

书名：《零剑星之刻》

作者：恶魔月下月

字数：2193391字


内容简介：

　　掌御姐，控萝莉，傲娇腹黑天然呆，我的后宫我做主！剑与魔法的幻想冒险旅程已经开启，御我者，吾之剑，名曰——断星！



第一卷 觉醒时刻


第001章 迷幻少女

　　宇宙的起源来自一百三十八亿年前的大爆炸，当时繁衍出许多我们现在所熟知和未知的行星。而一百三十八亿年之后的星系分裂，也衍生了很多其他的行星，那里可以供人类生活，就像是被分裂成无数的地球一样。

　　有人认为这是上帝给予地球的恩赐，但是科学界认为这只是行星的分裂，不过听起来很离谱的话背后也的确有着不为人知的故事。

　　华夏帝都，这里是个繁荣昌盛的城市，即使人们已经从这个生活大半辈子的地球搬出去，但是极少数留下来的人也不断的努力着把帝都变为更适合人类生存的家园。

　　“哈！”少年伸着懒腰漫步走到镜子面前，随意梳了几下深蓝色的头发，打了个很长的哈欠后拉开窗帘，“高三了吗……太好了，再熬一年就能毕业了！”

　　“滴滴滴滴……”

　　星寒抄起手机，果然自己不用闹钟也能起的很准时。就像是身体内藏着一个随时叫自己起床的钟一样，每天早晨睁开眼睛的第一件事就是把手机的闹铃关掉。

　　“爸，妈！我去上学了。”收拾好一切，眼看着也差不多到该上学的时间了。

　　星寒对着不远处的两张遗像习惯性地笑道，虽然自己的父母已经去世将近十年，但是这个房间里仍可以感觉到他们的气息，对于星寒来说，这种气息也是对父母最后的记忆了。

　　深蓝色的发色在阳光的照耀下显得有些透心凉的感觉，路上的行人也尽量的回避着星寒的步伐，就像不良少年一样，所有人都想远离他。

　　早已适应了这种生活，对星寒来说这也只是一天的一部分而已，就像人们已经适应太阳从东方升起一样。

　　步行了差不多二十分钟，终于从家晃到了学校。说是学校，其实除了学习之外，这所零岚异能学院中也几乎都是身怀异能的初级异能者。一小部分的学生异能暂时还未觉醒，不过也差不多都是一年级的新生。

　　这所零岚异能学院建立已经超过五十年，也是全宇宙唯一一所由异能者组成的学院，这里几乎可以出现来自各个国家，各个星球的学生。也就是因为这样，这所学院里的学生也有着不同的发色，看起来乱似鸡毛掸子的班级里，天晓得有多少学生来自其他国家。

　　“诶！这就是那个到了三年级还没有异能觉醒的家伙啊。”

　　“是啊，他会不会根本不是异能者啊。”

　　“听说异能在一年级就能觉醒了，这家伙还真是个废物啊……”

　　楼道里满是关于星寒的传言，没错，所有的学生本该在一年级就可以觉醒异能，但是星寒作为一个异能者，到了三年级还是没有将体内的异能觉醒。传言里异能天赋无限接近于零的他，自然成为了整个学院的话题中心。

　　“切！”星寒不屑的瞅了一眼楼道中的学生，默默的向教室方向走去。

　　早上的课程很无聊，异能训练，异能飞行，异能传送……所有关于异能的课程对于星寒也只是白搭，现在没有异能的他也只好祈求着午餐时间的到来。

　　“当、当、当……”

　　黄昏时分，教室窗外飘进几只被夕阳染红的落叶，无视趴在桌子上睡觉的星寒，华丽的落在教室的地板上。

　　“呼——”被钟声惊醒的星寒下意识的伸了个懒腰，坐在靠窗的位置呆呆的看着窗外的景色，“已经放学了吗？都没人叫我啊……算了，也没人会叫我啊！”

　　自说自话之际，星寒抄起书包离开教室。

　　教学楼上的天空已经开始变暗，这显然已经超出了放学的时间。从上午就祈祷着尽快到午餐时间，但是似乎自己睡过头了，虽然没赶上午餐，但是总算也熬到了放学。

　　“咕！”

　　摸了一下扁平的小腹，从早上出门就没有吃东西，午餐的时间也被睡觉错过，看来再不找个地方补充一下能量的话，自己连回家都很困难。

　　现在的帝都已经不像以前那样繁华，在大部分人口都迁到其他星球之后，这里略显有些荒凉的感觉。

　　出了学院向西走，市中心总会有很多小吃摊，晚饭也可以在那个地方凑合一下。

　　“老板，付钱！”吃掉一碗热气腾腾的拉面后，星寒的体力明显上升了许多，找老板付钱时的语气也稍微有力了一些。

　　既然晚饭的问题解决了，星寒也不喜欢在外面闲逛，回家的路虽然有些远，但也只好当做是饭后散步了。

　　经过一片已经荒废很久的住宅区，星寒似乎察觉到了不对，这里的能量感应似乎要比刚才强上许多。

　　虽然自己不是异能者，但是天生就可以感知周围的能量变化。光凭这一点，星寒也算是半个异能者，也是因为这个天赋才被选中为零岚的学生。

　　“喂，你还想跑到哪去啊？撞了我们大哥也不说句话！”

　　冷不丁的大吼着实把星寒吓了一跳，看来应该只是附近的小混混在勒索罢了，自己也不想和这种事沾上关系，还是快走比较好。

　　“我都说了对不起嘛！”

　　女孩一副哭腔应付着小混混的大吼，同时也不断看着路过的星寒，她希望这个陌生的路人甲能帮到自己。

　　“这种事情……算了，还是不管了。又不是几个普通小混混，异能者我可惹不起。”星寒低声念道，也放弃了救下这个女孩的想法。

　　围在女孩身旁的小混混似乎看穿了女孩的想法：“哈哈！指望那个废物来救你吗？我看他也不像是异能者，更不像想死的人。看你长得也挺漂亮的，你就跟我走吧。”

　　“废物……是吗，没错呢，我还真是个废物啊。”星寒停下脚步，回头望了一眼黑色斗篷下的女孩。

　　领头的刀疤男横了星寒一眼，冷冷道：“臭小子，哪来的滚哪去，大爷没心思跟你闹！”

　　“呼——”

　　一片落叶飘落，星寒的身影也随之虚化，留下的只有衣服上淡淡的布料味道。

　　“什么玩意？！异能者啊，刚才怎么没看出来？！老五，你他妈又看走眼了吧！”刀疤男全然不顾死死围在墙边的女孩，四下寻找着星寒的身影。

　　那个被称作“老五”的混混解释道：“不可能啊，他身上的确没有异能者的气息。不过，这种身法就算是异能者也很少能做到，应该属于炫力那边的！”

　　“什么？！炫力？帝都怎么可能会出现有炫力的人？！”刀疤男似乎对炫力这个词非常害怕，同时也更加谨慎的搜索着星寒已经消失半天的身影。

　　在慌乱之中，刀疤男开始对手下传送指令：“感应系异能者给我找出那小子的位置，然后由我和攻击系的异能者一起做掉！”

　　话音未落，一旁的小混混大喊道：“老大……那家伙一直都在那个地方！”

　　“切，我还以为什么呢！隐身的啊！”刀疤男将右拳覆满火焰用力挥向星寒刚才所在的位置。

　　让那名感应系异能者感到诧异的是，刀疤男的右拳竟然直接打空，而且星寒的坐标明明没有动过！

　　“什么玩意啊？！耍我哪？”刀疤男气急败坏的将未发泄出去的能量全数倾泻在身后的异能者身上。

　　“老大……我看形势不太对，还是先走吧，那个人的炫力不是咱们能抗衡的。”老五趴在刀疤男的耳边缓缓道。

　　刀疤男接受了老五的建议，冲着一旁的女孩大声吼道：“算你运气好！”

　　看着刀疤男带着小弟纷纷离开，星寒也松了口气，身体凝实回到刚才的坐标。

　　“真是的，幸好没打起来啊！”星寒全然不顾那名刚刚被自己救下来的女孩，拍拍书包上的灰尘，继续朝着家的方向走去。

　　女孩紧紧的跟在后面，但是星寒却一副尚未发现的样子。第一次被别的女孩尾行回到家，星寒刚刚进门没多久便听见了门外轻微的敲门声。

　　“那个，能让我进去吗？”这个声音似乎在什么地方听见过，细细回想起来，刚才那个女孩的声音和这个好像差不多。

　　星寒犹豫的打开门，房间还没来得及开灯，这种昏暗的环境下完全看不清女孩斗篷下的脸。

　　“哦，是你啊，还有什么事吗？没事的话快回家吧，省的刚才那样的家伙又缠上你。”

　　女孩柔声道：“那个，我能住在这吗？很多话要说明白的！”

　　想来自己似乎从小到大也没个玩伴，父母很早就已经去世了，也没有妹妹一样的亲人，听到面前这个女孩的声音，星寒似乎有种异样的感觉，但还是答应了下来。

　　就像漫画里的情节一样，男主在某个月黑风高的晚上救下一个女孩，后面的剧情就……

　　“哈？真的吗？那你就当我哥哥吧！”女孩出其不意的回答彻底颠覆了星寒心中美好的画面。

　　“那个，哥哥，你相信世界上有吸血鬼吗？”女孩每一句话似乎都渗透着魔力，不停的在脑子里回响。

　　星寒把女孩让进房间，关上门道：“怎么了？”

　　女孩一把扯下斗篷，黑夜中一双明亮鲜红的眼眸温柔的盯着星寒。

　　“你这样的话……我不信也得信了，毕竟世界上有那么多的异能者，这些是我以前无法想象的，现在就算你告诉我有吸血鬼的话，我也不会多大惊小怪的。”星寒摸到吊灯的开关，灯光将这个不是多大的别墅客厅照的一清二楚。

　　褪下斗篷的女孩，一头银白的长发，如雪般的光滑皮肤，明亮鲜红的双眸加上俏丽的长相，绝对是星寒心中妹妹的不二人选。

　　“那个，哥哥，你还没告诉我你的名字呢！”女孩颤抖着嘴唇，似乎刚刚打破尴尬一样。

　　星寒也意识到自己的目光有些奇怪，迅速回避之后回答道：“哦，我叫星寒，你呢？”


第002章 禁剑断星

　　“我叫德古拉·菲雅四世，是星寒哥哥的妹妹，哥哥可以叫我菲儿！”女孩俏皮的眨着眼睛应道。

　　星寒反复念叨着菲儿的名字：“德古拉？对了，你刚才说吸血鬼吧？”

　　“嗯，是的。菲儿也是吸血鬼哦，是德古拉四世，血统最纯正的吸血鬼。”菲儿坐在离星寒不远处笑道。

　　星寒看着菲儿满头银发，这样的话，瞳色和发色就明白了，吸血鬼的特征也应该是嘴里的两颗突起的犬齿吧。

　　“嘻嘻！”

　　看菲儿笑的时候的确有着两颗不同于常人的牙齿，曾经以为很可怕的吸血鬼，不过那对犬齿在菲儿的嘴里却显得异常可爱，完全不会让人联想到吸血鬼的身份。

　　“嗯？”菲儿注意到星寒左臂上在战斗中留下的伤口，“哥哥，疼吗？”

　　星寒也没有在意，菲儿提起时才发现自己竟然已经受伤了，虽然不是什么大伤，但是火系战斗异能者留下的伤口总归会有些灼烧感。

　　“其实也没有多……菲儿？”星寒突然感觉到一股微热的气息顺着伤口缓缓滑落，布丁一般的触感让自己永生难忘。

　　菲儿像受伤的猫为自己舔舐伤口一样，伸出可爱的舌头不断的蹭着星寒的伤口：“哥哥，马上就会好的。”

　　效果真的是立竿见影，刚刚还在的伤口竟然瞬间消失的无影无踪，而且连那份灼烧的痛感也消失不见。

　　“啊！真的没事了，菲儿好厉害啊。”星寒轻抚着菲儿柔顺的长发，露出一丝笑容。

　　菲儿一脸疑惑的表情问道：“哥哥，刚才你用的什么能力啊？好像和异能不一样呢？”

　　“哦，这种事也没必要瞒你。我的异能虽然还没有觉醒，但是由于特殊的体质，生下来就有一种被定义为炫力的力量。这种力量和异能一样，也分为很多种，通信用、战斗用、家用、娱乐用……总之还有其他很多种。我的炫力定义非常广泛，包含了战斗用、通信用、数据用还有家用。也不知道为什么，就因为数据用炫力，我的灵魂也受到了影响，现在就几乎是一个程序一样……喂，菲儿，在听吗？”许久，星寒听见了一阵微弱的呼吸声，菲儿也一脸兴奋的样子靠在自己的肩膀睡得很香。

　　“诶……失败啊，菲儿也不愿意听我说话……”星寒仰头望着天花板，却没在意身旁菲儿的骚动。

　　“哥……哥！”菲儿轻轻的顶着星寒的身体，缓缓道：“菲儿好难受！”

　　“嗯？”注意到菲儿的星寒迅速将手伸到她的额头上，“没发烧啊？怎么脸那么红？”

　　“菲儿？哪里难受啊？”看着呼吸越来越急促的菲儿，星寒一时也没什么办法，家里一直都是自己一个人住，别说照顾人了，就连自己都没被别人照顾过。

　　“菲儿……血……”菲儿模糊说道，但是星寒听见了血这个字。

　　“对啊，菲儿是吸血鬼，没有血怎么行。”星寒猛地一拍脑门，哪有不吸血的吸血鬼啊？！

　　抄起桌子上的水果刀，在自己手腕静脉处用力的划了一下，只要没有切到动脉，自己就没有大碍。

　　“咕嘟……”看着菲儿可爱的吮吸着自己的血液，星寒也逐渐受不了失血过多的感觉，头部的晕眩不得不让自己脱离菲儿的嘴部。

　　“啊！哥哥，你没事吧，对不起，吸的太多了。”菲儿扶住即将倒下的星寒，她知道人体损失这点血量根本不算什么，但是头晕的确无法抗拒。

　　星寒似乎恢复了一点意识，道：“菲儿没事就好，我的血槽还多着呢，没事的！”

　　“嗯？血槽？那是什么东西？能吃吗！”菲儿露出一颗娇小的犬齿笑着问道。

　　“啊，刚才给你讲的时候你睡着了，我的炫力会将自身转换成一个数据，这就是我跟其他人不同的地方。菲儿也该讲讲自己为什么要来这了吧？”星寒撑起身体，失血后的眩晕也被消除。

　　菲儿站起身，右手在身旁画了一个类似魔法阵的东西，这些在星寒的眼里也并不奇怪了，毕竟这个世界什么都可能发生，尤其是在这个吸血鬼少女身上。

　　淡蓝色的魔法阵散发着点点荧光，菲儿费劲的从魔法阵中拽出一把和自己完全不成比例的长剑，那把剑看起来很重，不像是一个女孩子能轻易使用的。

　　“菲儿，我来吧！”看着如此费劲的菲儿，也是时候表演男人力量的时候了。

　　“诶！哥哥，别啊！”菲儿被星寒一把拽向后方，但是似乎并不想让他触碰到那把剑。

　　“咚！”

　　当星寒不自量力的接过那把剑之后，这时才知道自己完全无法承受它的重量，只能眼看着它将家里的地板砸穿。

　　“嘛！哥哥，我是吸血鬼啊，力量要比人类大上很多哟！真不知道你为什么要碰它……”菲儿两手一摊，看着趴在地上的星寒。

　　星寒拍拍落在身上的灰尘道：“还不是你没说清楚，不过，那么重的剑，你带在身上干什么？”

　　“这就是菲儿的任务啊，来地球寻找可以使用这把剑的人！”

　　“哦，这样啊，那看来我不是你要找的人了。”星寒看着地上的长剑，通体蓝色，剑身印着浩瀚的星辰，看起来煞是好看。

　　这样的剑竟然会那么重，看来自己真的低估了这把剑的力量，怎么说看起来也不像是凡品，说不定是什么国家的哪个铸剑大师所造的一把名剑呢。

　　“是啊，哥哥似乎不符合这把禁剑的使用要求呢！不过无所谓啦，你还是我的哥哥！”菲儿几乎黏人到爆表的性格暴露无遗。

　　星寒敏锐的听觉似乎捕捉到一个关键的词语：“那个，菲儿，什么是禁剑？”

　　“哦，禁剑就是禁忌之剑，哥哥知道基督教的教徒有什么禁忌吗？”菲儿收回禁剑，修复了被砸穿的地板后问道。

　　星寒一脸不确定道：“好像是不能亵渎上帝吧……”

　　“是的，那如果上帝已死，这算不算禁忌呢？”菲儿一本正经的问道。

　　“哈？这当然算了！”星寒惊讶道。

　　菲儿在空中用魔法阵拟出一把禁剑的样子：“哥哥，这把剑就是斩杀上帝的禁剑，名曰——断星。”

　　“禁剑，断星？真的拥有斩杀上帝的力量吗？”星寒用手指触碰了一下魔法阵组成的断星虚影问道，但是碰到的虚影很快便烟消云散。

　　菲儿点头道：“哥哥，刚才不是问你了吗，如果上帝已死，斩杀上帝的这把断星，算不算禁忌之剑呢？”

　　“你的意思是……”星寒的表情几乎在一秒内凝固。

　　“没错，这个世界真的有上帝，很强，超乎人的想象。那么现在这个已经没有上帝的世界，最强的会是谁呢？我想应该没有比这把斩杀上帝米达尔的禁剑更强的人了。”菲儿靠近星寒，不停的眨着眼睛。

　　星寒看了一眼菲儿问道：“菲儿困了吗，睡觉吧，也不早了。”

　　菲儿点了点头，猛地扎进星寒的怀中。“呼、呼……”

　　“菲儿，去床上睡啊，你这个样子我怎么办？”星寒轻推了菲儿几下，但是她依然没有离开的意思。

　　大约半小时后，星寒也萌生出了一丝睡意，看着趴在自己身上睡相像只幼猫一样的菲儿，也只能把她抱到自己的床上。

　　“嗯……既然是兄妹的话，睡在一张床上应该不算犯法吧？”星寒自言自语道，同时把一条不是多厚的被子盖在菲儿身上，夏天刚过，这个季节也不算冷，自己应该可以不用被子。

　　翌日，清晨的露珠依旧晶莹剔透，从透绿的叶子上缓缓坠落，没在泥土里不见了身影。

　　星寒很准时的睁开眼睛，几乎一秒都不会差的样子，这就是炫力赋予他的系统。盯着天花板看了几秒钟，手机的闹钟也随之响起。

　　“诶？”星寒伸手去够床头的手机，但是突然发现自己的左手被什么东西死死的拽住，无法挪动半分。

　　“哥哥！早上好！”菲儿抱着星寒的左臂，似乎是一直在等他醒来的那一刻。

　　睡得迷迷糊糊的，星寒全然忘记了昨天发生的事，直到菲儿的声音响起才再次记忆起来。

　　“哦，菲儿早上好，起的那么早啊？”星寒只好伸出右手关掉手机的闹钟，看着眼前这个梦幻般的少女，就像一场梦一样，自己竟然会邂逅这样一个可爱的吸血鬼女孩。

　　菲儿用魔法在半空划出挂钟的样子，指了指时针道：“菲儿从六点就醒了，一直在等哥哥起床！”

　　“无聊的话就叫醒我啊，真是的……”星寒笑着看向窗外的风景，还是和以前一样的绚丽。

　　菲儿掀开被子，露出黑色睡裙下大片雪白的肌肤，强大的视觉冲击让星寒只能转过头去。怎么说也是妹妹，自己还没禽兽到那个地步。

　　“诶？菲儿，昨天晚上你好像穿的不是这件衣服吧？”星寒依然没敢转过头，毕竟自己是个正常的高中男性。

　　菲儿扯了扯身上的睡裙笑道：“哦，昨天夜里换的，哥哥不喜欢的话，菲儿还可以换回来。”

　　那件黑色斗篷真的不适合菲儿，星寒也没有让她再换回去，转而问道：“菲儿没有其他衣服了吗？”

　　“没有了，菲儿一直都是穿这两件衣服的，因为是妈妈送的……”菲儿似乎提起了不开心的事情，但是很快便忘在脑后，“哥哥去洗脸吧，等会儿来餐厅吃早餐！”

　　菲儿高兴的跑出去，留下一阵幽香，那个似乎能让冰川解冻的笑容深深也印在星寒的心里。

　　洗漱完毕，看了一眼时间，星期五的零岚学院和往常不同，这个时间是全校学生进行异能研讨的大课程，几乎要进行两个小时。这对于没有异能觉醒的星寒，不去也是无所谓，这样也有充足的时间陪菲儿吃早饭。


第003章 异能者的觉醒

　　“哥哥，快点啦，马上就迟到了！”菲儿仍然没有搞清楚情况，一个劲的催着星寒。

　　“没事，今天上学的时间比以往要晚，可以留出很多空吃菲儿做的早餐。”星寒不紧不慢的从浴室晃出来。看着餐桌上的几片吐司面包，虽然不是很丰盛，但这也是星寒从父母去世之后吃过的第一顿早餐。

　　菲儿娇声道：“第一节是异能者的研讨课，哥哥不打算去吗？”

　　“嗯？菲儿怎么知道的？”星寒夹起一片菲儿刚刚抹好果酱的吐司好奇的问道。

　　“因为我也是那里的学生啊！”菲儿拢了拢睡裙，坐在星寒旁边的位置笑道。

　　“噗——”星寒一口气没换上来，被吐司噎了个半死，“咳、咳……”

　　“哥哥，没事吧？”菲儿轻轻拍着星寒的后背，端起桌子上的一杯刚刚热好的牛奶递给他。

　　星寒缓缓灌下牛奶，也缓和了许多：“菲儿怎么没跟我说过？”

　　“我忘了……本来昨天想说的，谁知道会发生那种事情。”菲儿红着脸指了指星寒手腕上的伤疤，虽然自己已经替他愈合过，但是依然能够看见一道浅浅的口子。

　　“好了，菲儿是一年级的吧，今天似乎每个一年级的学生都要到场呢，赶紧吃完饭，我陪你去。”星寒把远处的盘子拽到菲儿面前，自己也大口的嚼着面包。

　　早餐时间很短，同时也很紧张，看起来离上课时间只有不到五分钟，现在从家出发的话似乎已经来不及。

　　“菲儿，抓紧我了。”星寒猛地抄起刚刚换上校服的菲儿，打开门风一般的向学校方位冲去。

　　“炫力翼舞开启！”

　　“叮！开启炫力，速度短时间内提升300%，五分钟后效果解除。”

　　爆表的移动速度让二十分钟的路程只用了四分钟便安全抵达，看着剩余最后三十五秒的翼舞效果，星寒迅速定位到异能课的教室。

　　“呼——”

　　闪电般的速度在三十四秒半的时候终于勉强抵达了教室的门口，推开教室门之后，原本吵闹的学生们瞬间安静下来，上百双眼睛死死的盯着星寒以及他怀中抱着的少女。

　　“他怎么来上课了？异能觉醒了吗，不可能，完全没听说过关于他的异能觉醒。”

　　“那个女孩是谁啊？看起来关系不错嘛！”

　　“是一年级的新生吧，该不会是他妹妹吧……”

　　用炫力屏蔽掉除老师之外所有的声音，星寒也感觉舒畅了很多：“艾莉莎老师，对不起，我们迟到了。”

　　“没事，刚刚上课而已，快进去吧，你能来老师很高兴啊！”艾莉莎笑着拍拍星寒的肩膀，让他找空位坐下。

　　“嗯……这位是，哦，德古拉·菲雅小姐，是一年级的新生，要跟同学们好好相处啊！快找个位置坐下吧，马上开始上课了。”艾莉莎似乎并不熟悉菲儿的身份。

　　菲儿紧紧的跟在星寒身后，四处打量着两个连坐的空位。

　　“哥哥，那边。”菲儿拽了拽星寒的袖子，指着教室最后排的两个空位。

　　入座之后，菲儿很认真的听着艾莉莎老师阐述的一切，而星寒却一副无所谓的样子，怎么说自己也没有异能，现在听这些东西也是完全没意义的。

　　学院的学生很多，也无法挤在同一个教室里上课，这节所谓的异能研讨大课也只是在和一群刚刚入学的新生一起罢了。

　　“嗯？”课程刚刚进行一半，后座睡觉的星寒突然惊醒，不断的感知着周围的能量变化，“不对……新生中没有这种力量的人。”

　　“哥哥，怎么了？”菲儿发现了星寒的异状，轻轻碰了下他的胳膊问道。

　　星寒闭上眼睛，更加用心的感知着能量的变化。许久，猛地站起身的星寒将正在讲课的艾莉莎老师吓了一跳。

　　“老师，让学生们都出去，这里有其他的异能者。”星寒快步走向台前，将自己感知到的能量告诉了艾莉莎。

　　艾莉莎按照星寒的意思让学生们离开教室，这个时候听他的话绝不会错。

　　“哥哥……”看着星寒独自一人留在教室，菲儿难免有些担心，轻唤了一声后终究没打算离开。

　　“菲儿，小心点，敌方恐怕有隐身单位。”虽然隐身异能在常人眼中的确难以发现，但是炫力所赋予的热感系统，可以让星寒更加准确的获取隐身单位的坐标。

　　吸血鬼的冷感知系统也能很好的分辨出隐形单位，这样就算菲儿留下来也不会受到什么来着隐身异能者的袭击。

　　“在等我们主动吗？”看着并没有异能者的侵入，星寒忽然冒出一个想法。

　　“哥哥，外面，不太对……”菲儿的冷感知可以看到热感知看不到的东西，似乎是一个极冰的结界，但是同时也附加了时空的力量。

　　教室外的天空已经变成了深红色，时空战斗系的异能者竟然会在这种地方出现。

　　“看起来有些棘手啊，真不该管这事的。”星寒露出一副后悔的表情看着已经落入时空异能者掌控的教室。

　　星寒所处的这个空间已经被时空的异能者渗透进来，这里的一切都是处于无敌状态，就算是有核弹爆炸都不会伤到这里半分。

　　“切，本来还想多留点人的，算了，两个就两个吧。”虚无的空间传来一阵令人发冷的声音。

　　教室的后排渐渐显现出几个人形，数上去一共有六七个人，不同的异能者，其中最强的恐怕就是那个可以掌控时空的家伙。

　　“哥哥，闪开！”菲儿的冷系统捕捉到一支接近音速飞行的冰锥，迅速将星寒推到一边，“呃，好疼啊！”

　　看着菲儿校服右肩的裂口，似乎冰锥也划到了她的皮肤，渐渐的有一些鲜红的血液渗透出来。

　　“叮、叮、叮——”菲儿唤出魔法结界挡下敌方异能者的攻击，但是这面略显稚气的结界也承受不了多少伤害，很快便裂开几道口子。

　　异能的狂轰滥炸几乎到了结界的极限，如果贸然放弃结界的话，必然会被如潮水般的异能轰个半死。

　　“菲儿，后退！”星寒猛地喊道，将死死抗住伤害的菲儿稍微惊了一下。

　　菲儿一脸不情愿道：“可是，放开的话……”

　　“轰——”

　　硕大的火焰作为终结一击猛烈的砸在遍体鳞伤的结界上，魔法的消失意味着两人已经失去保护。

　　“哼，原来是新生啊，看来选错地方了，走吧！”领头的时空异能者冲手下招手道。

　　“走吗……这算什么呢，可以定义为逃跑吗？”烟雾笼罩之中，忽然散发出一阵蔚蓝的冰焰，灼烧着整个教室。

　　时空异能者停下脚步，转头饶有意思的看向星寒：“哟！这不是有一个三年级的吗，怎么？来勾搭学妹吗？哈哈哈，真有意思。”

　　“哥哥的异能觉醒了吗？”菲儿看着身前一道异能结界，似乎是这个保住了自己不受到攻击。

　　“刚才怎么没看出来你是个三年级的异能者？原来刚刚觉醒啊，刚刚觉醒的三年级异能者，头一次听说呢！”时空异能者甩了甩头发，示意手下的异能者可以攻击。

　　“炫力，异能爆破·极冰！”

　　蓝色的冰焰瞬间吞噬整个教室，温度几乎可以融化掉那个时空异能者所释放的结界。

　　“轰——”

　　顾名思义，异能爆破就是将自身的异能归于一个点，以猛烈的冲击形成物理角度的爆炸。爆炸的能量冲散时空的结界，教室也变为一片狼藉。

　　“星寒，你们没事吧？”解除时空结界后，教室的门被艾莉莎老师推开，看着似乎已经将异能觉醒的星寒，她也松了口气。

　　星寒点头道：“我没事，老师，帮我把菲儿带出去。”

　　艾莉莎属于空间异能者，这里也只有她能做到隔空移动物体，把菲儿拉出来当然也不在话下。

　　“哥哥，小心啊。”菲儿在艾莉莎的搀扶下勉强可以站立，但是脸上依然透露着对星寒的担心。

　　一次对上那么多的异能者，对于星寒的体内消耗和刚刚觉醒的异能都是极大的考验，对方的异能者都是清一色的战斗型，除了那个时空异能者还没有出手之外，自己也差不多了解了其他异能者的套路，下一波交手就能尽数干掉。

　　“叮！你的血量已不足30%，请注意保护自己。”

　　听着炫力系统的提示，星寒犹豫了一下，只是一波交手就能将自己从满血削到不足百分之三十，那么他也不敢贸然的冲进敌人的阵型，按理说第二次对方也可能将自己干掉。

　　“哼……”

　　星寒注意到那个时空异能者，他似乎并不想这个时候出手，大概是为了保存实力，但是明明一副势在必得的样子，为什么没有跟进直接做掉自己？

　　现在星寒能做的只有跟敌人对峙，等到自己的血量慢慢回上之后再迎接第二波的交手。

　　“呃……这是什么感觉，那个时空异能者……”星寒渐渐感到喘不过气，似乎这个空间里的所有氧气都被那个时空异能者尽数吸走，再这样下去的话，自己的血量就会以自来水的速度迅速下降。

　　“哈哈，真是蠢呢！你以为我在干什么，时空异能者可以根据自己的异能把这个时空为自己所用。当然，也可以支配里面的氧气。没有了氧气，再强的异能者也会顶不住的吧。不过可惜啊，这个异能的发动时间略长，让你久等了！”时空异能者看着呼吸困难的星寒，露出一脸恶心的笑容。

　　“哥哥！”听到时空异能者的话，菲儿也明白了星寒的处境，一个真空的时空中，无论什么生物都会顶不住缺氧。

　　“没完呢……”星寒缓缓站稳身形，闭上眼睛似乎在感知着什么能量。

　　时空异能者也没做多余的攻击，极度缺氧的人能撑住两分钟已经很不错了：“没完？你还有和我战斗的资格吗？”

　　“吾之剑，名曰——断星！”


第004章 光战异能者幻夜

　　耀眼的蓝色光华散落，一把光芒暗淡的蓝色长剑渐渐凝实在星寒手中。

　　“吾之剑，碎星断！”

　　断星剑随着星寒的身影进入虚幻，强有力的一击瞬间将时空异能者的结界击碎，时空的红色暗光消失，星寒也获得了氧气的供给。

　　“哥哥……这样啊！”菲儿欣喜的一笑，同时也放下心来，正如自己所说，没有人能比那把禁剑更加强大。

　　“什么？！那把剑，竟然能贯穿我的结界！”时空异能者的脸色变得凝重起来，更加注重于星寒手中那把不断散发着王者气息的禁剑。

　　星寒的身体猛地一沉，似乎自己剩余的力量已经不足以再继续驾驭这把断星。

　　“叮！你所剩余的星零不足以使用断星，断星将在一分钟之内从装备栏以至背包。”

　　既然断星已经不足以再继续使用，那么只能在一分钟之内解决战斗，要么把对方赶走，要么把对方全歼。很显然后者不太现实，现在光是拿着断星都感觉到无比的沉重，别说杀掉他们了，就算是再挥动一下都万分的费劲。

　　“喂，你们几个，最好赶紧走，否则……”星寒也已经注意到，自己说话的语气都变得颤抖起来，再说下去的话，必定会被对方找到破绽。

　　时空异能者放弃离开的念头，转身看着星寒道：“怎么？那把剑已经用不了了吗？原来如此，有使用限制啊，这种异能我还真没见过啊。”

　　如果他们再不离开的话，一分钟的时间很快就会露馅的，“呼——”断星在毫无预兆的情况下消失，同时也验证了那个时空异能者的疑问。

　　“哈哈，真的啊，我说你刚才怎么跟打了鸡血一样。没了那把剑的话，你也就没有用了吧！”时空异能者冷笑了两声，拍拍落在身上的灰尘。

　　跟时空异能者对视了许久，星寒也渐渐感到了使用断星后的乏力感，就像所有体力都被断星抽干了一样，丝毫没有保留。

　　时空异能者瞟了一眼窗外，不屑道：“有支援来了吗，看来是个三年级的。算了，你运气不错。”

　　“叮！”

　　几枚光元素的子弹击碎教室的玻璃，触碰到时空异能者周围的时候却意料之外的停了下来。

　　“哈啊！”一名少女的身影掠过星寒的视线，手中的双剑由于时空异能者的传送离开也砍了个空，“呀！好疼……真是的，走那么快干嘛！”

　　“幻夜？学校让你来的吗？真是帮大忙了！”艾莉莎看到入侵者离开，也放心的进入狼藉的教室。

　　那名叫幻夜的女孩看上去和菲儿差不多大，从攻击上来看，应该属于光明战斗系的异能者。夜一般的黑紫色长发，稚气的声音和手中两把附带了光属性的双剑显得格格不入，这种女孩的到来为什么会让那个时空异能者这般轻易的离开？

　　恢复了一切后，艾莉莎老师的课程也无法继续下去，让学生们整理教室后，带着幻夜星寒和菲儿找到一个相对于僻静的办公室。

　　“星寒，给你介绍一下，她叫幻夜，是一年级的新生。虽说是新生，但是你也知道，光明战斗系的异能者可是非常难得的。学院方面非常重视她的光明异能，不过很快，学院也会注意到你。”艾莉莎示意三人坐下，从投影调出了他们的档案。

　　星寒不解问道：“我？我怎么了，干嘛要注意我啊？”

　　“你的异能作为初次觉醒，而且是以一个三年级学生的身份，光是这一点，就足够吸引人了。再加上你刚才使用的那把剑，看起来也不是什么普通的东西。最重要的是，你拥有冰火双系的异能。”艾莉莎特别加重了最后一句话。

　　“哈？冰火双系？哦，好像是的……”星寒回忆着战斗的画面，自己所使用的冰焰的确是冰火的双系异能。

　　艾莉莎把目光移到菲儿身上，缓缓道：“菲雅，你是吸血鬼吧？精通魔法，怪不得学院会录取你，魔法看起来的确也和异能差不多。”

　　“老师，刚刚的异能者是什么人？我记得以前也有过这种家伙的出现，现在你总能告诉我了吧？”星寒看着艾莉莎，一副紧逼不舍的样子。

　　艾莉莎调出投影道：“星寒，并不是所有的异能者都甘心来到这个学院的，甚至有一些异能者会以击杀其他异能者从而获得异能的升级点数。那种组织虽然很散，但是目的却是相同的，这些家伙分部的面积很广，任何星球都能看到他们的影子。今天也不例外，他们通过击杀高级的异能者获得更多的异能升级。”

　　“老师，没我的事了吧？我可不可以回去？”幻夜似乎不太喜欢星寒，很快便站起身走到门口。

　　艾莉莎拿她也没办法，只好让她先回去：“星寒，今天的课程几乎也没法继续了，发生了这样的事情，学校一般都会停课的，你们先回去吧，上学的时候我会通知的。”

　　“嗯，知道了，艾莉莎老师，我们走了。”星寒拽起一旁快要睡着的菲儿，迅速离开办公室。

　　学校的学生们纷纷接到了停课的通知，正大批的离开学校。

　　“哥哥，幻夜好像不太喜欢你呢？”菲儿突然问出一个星寒意想不到的问题。

　　“哈？也没办法了，随她去就是了，干嘛非要喜欢我。”

　　菲儿看了一眼右肩上还未完全修复的伤口，就算吸血鬼可以自己舔舐伤口进行治愈，但是那种地方似乎还是很难够到的。

　　“菲儿？还疼吗？”星寒看着菲儿雪白皮肤上的血道，关心问道。

　　菲儿点点头：“第一次受伤呢，原来是这个感觉啊！”

　　“嗯，看你也不像怎么受过伤的，炫力恢复。”星寒把手放在菲儿的伤口上，如春雨般的感觉沁入她的右肩，伤口也在以很快的速度愈合着。

　　“哥哥，现在要干什么？”菲儿看了一眼时间，刚刚十点半，还有一个下午的时间，完全不知道该做些什么来度过。

　　回家的路上依旧很清静，也的确没什么可以去的地方，呆在家里是最好的选择。

　　“哥哥，好无聊啊……我们出去玩吧？”菲儿扑到正在看电视的星寒身旁，百无聊赖的戳着沙发。

　　“不去。”

　　半小时后，帝都市中心，看着满世界乱跑的菲儿，星寒突然后悔为什么要陪她出来。

　　“哥哥！来这边！”菲儿冲星寒挥着手，一脸的天真笑容。

　　市中心的人不多，这座过度移民的城市真的非常荒凉，偶尔能看到市中心游乐场还有星星点点的游客在漫无目的的晃悠。

　　“菲儿，注意四周，有些异能者在这边。”星寒一边装作若无其事的样子继续陪着菲儿闲逛，一边发出警告，唯一知道的只是这些异能者绝对不会是学院的人。

　　星寒调出实体系统，发现这些能量的目标似乎并没有在意自己，而是有频率的在波动着。既然有波动，那么就一定处于战斗之中，谁会把战斗的地点选在这种地方？又是谁再跟这些异能者在战斗呢？

　　“菲儿，走了，过去看看。”星寒示意菲儿跟在自己后面，迅速接近能量波动的坐标。

　　临近能量波动区域，正好是游乐场摩天轮的正下方，刚刚还一闪一闪的波动竟然毫无预兆的消失在系统面板上，只留下一个微弱的异能。

　　摩天轮上出现了明显的裂痕，似乎是战斗时溅射到的异能伤害。天空布满了乌云，看起来很快就会下雨的样子。不出所料，倾盆的大雨在一分钟之内狠狠的落在了星寒和菲儿的身上，急促的雨点砸的人生疼。

　　“哥哥，那个女孩好像是幻夜。”菲儿指着不远处一个跪在地上的少女身影，手中似乎还散发着微弱的光芒。

　　“快过去。”星寒拽着菲儿大步跑向女孩所在的位置。

　　湿漉的黑紫色头发，手中紧握着的附光双剑，这绝对是幻夜无疑。她身上的校服几乎被能量的冲击刮的稀稀拉拉，精致的皮肤上也满是伤痕，头发上也残留着明显的烧焦味。看来是被很多异能者同时攻击，否则绝不会造成如此致命的伤害。

　　“幻夜！怎么回事？！菲儿，能用传送吗？”星寒抱起幻夜，跨进菲儿刚刚释放的魔法阵。

　　传送到家之后，看着遍体鳞伤的幻夜，星寒犹豫下来。如果自己要帮她治疗的话，肯定要先把她的衣服脱下来，但是似乎也顾不上这些，从系统中得知，幻夜的生命值已经接近百分之五以下，而且正不断的减少着！

　　是时候考验自己对诱惑的抵抗了，星寒慢慢褪去幻夜身上已经完全湿透的校服，拉开裙子上的拉链。“咕、咕……”不断的咽着唾沫，星寒极力的告诉自己是在救人。

　　“哥哥，你太慢了，我来吧！”菲儿也已经看不下去，再这样下去的话，幻夜的生命值很快就会被完全清空。

　　费了一番功夫，总算是帮幻夜处理好了所有的伤口，她的血量也慢慢的回到了一半以上，不过身上仍有着一层Debuff。

　　【虚弱】：这个单位非常虚弱，各属性下降80%。

　　“呼——菲儿，看看房间里有没有幻夜能穿的衣服，给她拿一件穿上，刚刚淋过雨，很容易感冒的。”星寒把被子铺在幻夜身上，自己缓缓走进厨房。

　　菲儿“哦”了一声，听话的跑上别墅的二楼。

　　大约半个小时后，菲儿洗过澡也帮幻夜擦干了身体，星寒端着两碗蛋花汤从厨房回到客厅。

　　“菲儿，别感冒了，穿那么少。”星寒看着只穿了薄薄一层睡裙的菲儿，突然萌生出给幻夜喂汤的想法。

　　菲儿戳了戳星寒的胳膊道：“哥哥，你去洗澡吧，我来喂她。”

　　“嗯，谢谢菲儿。那我去洗澡了，有事叫我。”星寒放下手中的汤匙，拽了一条浴巾晃悠悠的进了浴室。


第005章 断电的夜

　　舒服的泡了一个热水澡，再次回到客厅的时候，菲儿已经趴在幻夜的身上睡着，星寒还从没见过那么能睡的吸血鬼。

　　抬头看了一眼挂钟，不知道什么时候已经停了下来，似乎太久每更换电池，钟面都覆盖着一层厚厚的灰。

　　调出系统的时间，已经是下午的三点半，外面的雨依旧没有停歇的意思。

　　“翁！翁！”星寒看了一眼调成振动的手机，号码似乎是艾莉莎老师的，真不知道她怎么会给自己打电话。

　　“喂，艾莉莎老师，有什么事？”

　　“那个，星寒，你现在能不能过来学院一下，有些事要跟你说。”艾莉莎老师的口气似乎出了什么事情，看起来属于很难以启齿的那种。

　　雨下的很大，不做防雨工作的话，刚刚洗的澡就白费了。

　　抄起一把看上去比较靠谱的雨伞，星寒也没有叫醒菲儿，让她在家里陪着幻夜也许是个不错的选择。

　　抄了个近路后，仅仅只用了十分钟便来到零岚学院，平日热闹的学校今天也显得死气沉沉。

　　“星寒！”

　　艾莉莎老师熟悉的声音响起，看来是亲自来迎接自己。

　　“艾莉莎老师，出什么事了，那么急着让我过来？”星寒跟着艾莉莎躲进一处屋檐下，一脸怀疑问道。

　　艾莉莎顿了顿，最终还是回答道：“星寒，校长希望你能回到一年级……”

　　“什么？！”

　　“那个，我刚才也在想……不过，星寒，你的异能已经引起了零岚协会专家的注意。还有那把剑……”艾莉莎突然停了下来，好像再思考着要不要继续说下去。

　　星寒感知了一下物品栏里的那把禁剑，没有动静，应该是自己暂时无法使用，使用的条件到现在还是不清楚。

　　“那把剑怎么了，老师，那把到底是什么剑？”星寒靠在墙上，歪着头问道。

　　“看来星寒自己也不知道关于那把剑的来历呢，协会那边给出的答案是，你所使用的武器，是斩杀上帝米达尔的禁剑。至于为什么会在你这，应该是菲雅给你的吧？”艾莉莎缓缓道。

　　星寒猛地一震：“老师怎么知道……”

　　“哼哼，老师也是双系异能者哦，别小看人啊！我还有一种精神系的辅助型异能，虽然没有什么攻击性。”艾莉莎蓦然笑道。

　　“老师，我想知道更多关于幻夜的事情。”沉默了许久，星寒终于问出了自己的问题。

　　艾莉莎从腋下夹着的文件夹中取出关于幻夜的档案：“就知道你要这个。”

　　“还不是因为你有那个精神异能……”

　　“……”

　　“幻夜，意大利国籍，父亲是意大利人，母亲是华夏人，她是个混血。拥有光明战斗系异能，可以将所有武器附加光明属性，从而获得更大的攻击性。她最长使用的是一把银白色的手枪，名为白炽焰。那个可是把类似于神器的存在，是她爸爸送给她的生日礼物。”艾莉莎一边介绍着档案上没有的资料，一边静静的看着星寒翻阅着更多的资料。

　　“老师，幻夜好像还有两把近战型武器吧？”

　　“哦，对啊。那个也是她常用的武器，两把被附加了光明异能的剑，一把名为碎钢，一把名为断刃。两把皆是从古墓里盗出来的武器，但是不知道为什么会在她的身上。”

　　许久，星寒缓缓问道：“老师，幻夜真的是她的名字吗？”

　　“不，只是她自己起的名字而已。好像因为父母双亡的缘故，幻夜很小的时候就记不住亲人给自己的名字了。哎！那么小的孩子在这种情况下，真不知道是怎么生活的。”艾莉莎伸出手去接从屋檐上滴落的雨滴，同时感慨道。

　　“父母双亡吗……”

　　“哦，对不起，我忘了你也是……不过星寒，你们两个也许有共同的经历呢。”艾莉莎突然想到星寒也是当了十年的孤儿，道歉之际还不忘拉近两人的距离。

　　不可能的，星寒深知，自己能活下来的原因只是因为自己有着炫力的存在，而那个系统每天都会固定的发给星寒很多的生活费，就像是游戏中签到领金币一样。单纯的只是因为这个系统，才能在这个金钱社会存活下来。

　　幻夜不一样，她只是一个女孩子，身上没有什么炫力，更没有什么系统能每天固定的领取金钱。他们之间不可能有什么太多共同的经历，非要说有的话，也只能说两人都是孤儿了。

　　“好了，老师，我回家了。菲儿和幻夜还在家，我有点不太放心。”星寒把档案还给艾莉莎，撑起雨伞离开屋檐下。

　　“那个，星寒，能考虑一下关于重回一年级的事情吗？”艾莉莎拽住星寒的衣角，几乎恳求的语气让星寒也狠不下心拒绝。

　　星寒点了点头，沉默着离开学院。

　　“哥哥！你去哪了？！幻夜她……”刚刚打开门，菲儿一把拽住星寒的胳膊，颤抖的身子告诉了星寒大概发生了什么。

　　“哦，还是发烧了啊……真没办法，菲儿，帮我用热毛巾擦一下她的身体，我去找点药。”星寒试了一下幻夜额头的温度，很烫，天晓得她到底在雨中淋了多长时间。

　　十分钟后，星寒带着几片白色的药片回到客厅，但是菲儿的工作暂时还没有结束。看着幻夜裸露的诱人胴体，星寒很快便找些别的事情转移注意。

　　“哥哥，好了！”菲儿帮幻夜把衣服穿好，重新盖上被子，一脸疲劳的冲着星寒叫到。

　　“嗯，菲儿去我房间休息吧，剩下的我来就好了。”星寒打了个OK的手势，扶起幻夜喂她吃下退烧药。

　　菲儿看了一眼貌似靠谱的星寒，转头回到房间。

　　一直陪着幻夜到十二点，反正明天是星期六，也无所谓睡多晚。

　　“咳、咳……”大概凌晨的两点左右，星寒竟然迷迷糊糊的打起盹来，模糊中隐约能听见幻夜的咳嗽声。

　　“幻夜，醒了吗？”星寒看着已经没有信号的电视，又低头瞅了一眼蜷缩成一团的幻夜。

　　没人回应，只是能感觉到幻夜身体轻微的抖动：“幻夜？要去卫生间吗？”

　　幻夜闭着眼点了点头，看来还是醒着。

　　在星寒的搀扶下来到卫生间，幻夜缓缓道：“谢谢，我自己可以的。”

　　“哦，有事叫我。”星寒靠在墙上，等待着幻夜的召唤。

　　许久，卫生间依旧没有传来幻夜的声音，星寒还是耐着性子死死的等在卫生间门口。

　　“那个，你叫什么？”

　　“星寒。”

　　“哦，知道了。”

　　幻夜一直在卫生间里呆了整整一个小时，既没有出声也无法从毛玻璃中看出有什么动作。

　　“咔！”屋内突然变得一片漆黑，少了电器的声音显得更加安静，能听见的只有窗外哗哗的雨声。

　　“星寒？！怎么了？！好黑啊……”卫生间里终于传出幻夜的声音。

　　星寒摸着黑寻找着手电筒回答道：“好像断电了，你没事吧？”

　　“我……我怎么可能，有事……”幻夜颤抖的声音似乎是有些害怕黑暗。

　　“要不你先出来吧，看起来你好像挺害怕的。”星寒摸遍了整个客厅也没有找到想要的手电筒，听着幻夜那种貌似害怕的声音，总觉得还是先让她出来会比较好。

　　打开卫生间的门，幻夜猛地扑到星寒身上，不断发抖的身躯让此刻的她变得不得不被好好保护起来。

　　“星寒，想办法通电啊……好黑啊！”幻夜略显稚气的拳头落在星寒的胸口上，不知道是因为虚弱的Debuff还是她已经害怕透了黑暗，似乎没有太用力的样子。

　　星寒使劲的推着幻夜的头：“幻夜，你这样抱着我，我怎么给你通电啊！”

　　“哦，知道了，那我这样好了。”话音刚落，星寒感觉胸口一阵释然，紧接着左臂被死死的抱住。

　　“算了，这样也行。幻夜，你的异能帮我照一下亮，我找不到手电筒了。”星寒带着幻夜来到窗口，家里也只有那个地方还算是亮堂一点了。

　　幻夜慢慢回答道：“那个……我现在用不了异能，身上没有力量。”

　　“好吧，只能试试这个了。”星寒在手中凝聚出一团蔚蓝的冰焰，虽然视野内依然不清晰，但是总比一片黑暗要好上许多。

　　如果单纯的只是火系异能，绝对是个照亮神器，但是由于星寒的冰火双系异能刚刚觉醒，还无法控制冰火分开，所以冰焰的可见度也只有可怜的一米到一米半而已。

　　“幻夜，注意脚下……啊！”话音未落，星寒感觉到腰部一阵重力，幻夜似乎踩到了什么东西，带着自己一起倒了下去。

　　“啊！星寒，好疼啊……”幻夜揉着磕到地板的额头，轻轻戳了戳身下的星寒。

　　一番折腾后，两人终于艰难的找到了断电的原因，别墅外用来供电的电箱貌似被闪电劈坏了。这种情况的话，也只能熬到天亮再找专员来修了。

　　“啊？要等到天亮啊……可是，这里好黑啊。”幻夜警惕的看着四周，就像会有什么东西突然跑出来一样。

　　星寒拍了拍幻夜的头笑道：“我记得爸妈的房间里还有蜡烛，等着我，我马上回来。”

　　“不要，我要跟你一起去。”幻夜摇着头死死的拽住星寒。

　　无奈之下，只好拖着幻夜一起来到了父母生前所住的房间，灵堂前的蜡烛照在遗像之上，多少给人一种阴森的感觉。

　　“星寒……”幻夜轻轻扯了一下星寒的袖子，小声唤道。

　　“啊，没事的，他们是我父母，虽然已经过世十年了，但是他们为人很好的。嗯，这些蜡烛应该够了。”星寒拉开抽屉，取出了大约十多根蜡烛。

　　回到客厅，用冰焰点燃蜡烛，虽然光芒很弱，但是也可以笼罩大半个客厅。

　　“呼——”一直到蜡烛点燃，幻夜才舍得离开星寒。

　　“那个，星寒……你是孤儿吗？”幻夜看着蜡烛摇曳的烛光，安静的问道。

　　星寒点头道：“是啊，和幻夜一样呢。”

　　“哦，这样啊。真想多了解你呢，很少有人能这样陪着我了……”幻夜抱着膝盖，坐在沙发上不停的随着烛光的摇摆而左右晃动。


第006章 掉级的神话

　　雨整整下了一夜，星寒和幻夜的谈话也陷入了尴尬的状态，终究还是顶不住困意对身体的冲击，大概在凌晨三点半的时候，幻夜也安静的睡了下来。

　　翌日，天气依然很阴，看不到太阳的早晨让人感觉灰蒙蒙的。

　　菲儿打着哈欠从星寒的房间里漫步走出来，丝毫没有在意同睡在一张沙发上的两人，直直的走向厨房。

　　菲儿做早餐的手法很娴熟，虽然只是三明治，但对于星寒来说已经比肯德基豪华早餐还要好上一百倍了。菲儿会做的饭很少，大约只有四五种的样子，不过味道还是很不错的。

　　“滋滋……”“叮！”

　　鸡蛋在高温下渐渐凝固，而面包机里用来做三明治的面包片也已经加热完毕，菲儿手忙脚乱的在厨房里跑来跑去，星寒那种大上好几码的拖鞋也成了一种对完成早餐的考验。

　　“菲儿？起那么早啊！”慌乱之际，菲儿身后响起一个刚刚睡醒懒洋洋的声音。

　　“啊，哥哥……呀！烫烫烫烫……”回头打招呼时正好被煎锅里炸开的油溅到手上，菲儿连忙拧开一旁的水龙头，清凉的自来水是高温的天敌，那种灼热的感觉瞬间消失的无影无踪。

　　星寒笑了一声，上前接替了菲儿煎蛋的职务，不时看着身旁跑来跑去的菲儿，他的心情也会好上很多。

　　紧张的早餐终于从兄妹二人的手中完成，星寒和菲儿互相对视笑了一下，这似乎是他们第一次合作做出来的早餐。

　　“幻夜！吃饭了！”星寒推了推沙发上熟睡中的幻夜，但是她还是一副很困的样子，明明睡了那么长时间，却看起来像睡得很晚一样。

　　菲儿莞尔一笑，打开电视后道：“哥哥，让幻夜去房间里睡觉吧，她醒了肯定会出来的。”

　　“嗯，好吧。真是的，都睡了二十多个小时了，还没睡醒。幻夜睡觉的功夫和菲儿有的一拼呢，是吧？”星寒抱起幻夜的同时还不忘调笑一下菲儿。

　　早餐不是很多，但是吃的却意外的满足。收拾了一下残局后，似乎还要在家里照顾幻夜，本来想出去逛逛的心情顿时烟消云散。

　　在电视前坐了大概两个小时，星寒似乎听到自己房间的开门声，应该是幻夜刚刚睡醒。

　　蓬乱的黑紫色长发松垮的披满了后背和胸前，但是幻夜梦幻般的眼睛睁得很大，一脸天然呆的样子，目光到处寻找着什么。

　　“幻夜，吃早餐吗？”星寒站起身，准备去微波炉把已经凉掉两个小时的三明治重新加热一下。

　　幻夜点了点头，同时整理了一下自己的头发。

　　“星寒，那个……我能不能一直住在这？”幻夜走到星寒身后，轻轻点了点他的后背问道。

　　星寒回身瞅了一眼幻夜，这个女孩似乎真的没什么地方可以住下来，自己拒绝的话，不仅菲儿会鄙视自己，连自己都忍不住想鄙视自己。

　　“啊……可以啊，住下来吧。”星寒笑眯眯的接受了幻夜的要求。

　　话音刚落，从客厅里飘来一阵冷锋。星寒下意识的向不远处的客厅瞟了一眼，菲儿两手发着抖，不知道发生了什么事情。

　　“幻夜，你在这等我一下，菲儿好像有什么事。”星寒让幻夜留在原地，既然菲儿用这种特殊的方式召唤自己，必定是有什么重要的事情。

　　蹲在菲儿大腿旁，星寒一脸迷糊的看着菲儿问道：“怎么了？”

　　“哥哥……你不能让她留下来。”菲儿的身体抖动的很厉害，就像是被一股冷空气刚刚席卷过一样。

　　“为什么？她又没什么地方可以去，也没有亲人，离开这的话，她一个人怎么办？”星寒回头看了看厨房里不断调戏着微波炉的幻夜。

　　菲儿阴沉着脸，语气也变得和之前完全不同：“不行就是不行，哥哥，如果你不想让她惹来麻烦的话，最好听我的话。”

　　“菲儿……”

　　“哥哥，幻夜和普通的异能者不一样，她身上有着和哥哥同样的炫力，而且她自己好像控制不住。难道哥哥没想过，一个无依无靠的女孩子一个人生活了那么多年，没人收养的话早就该死掉了！”菲儿用一种害怕的眼神瞥着幻夜，小声冲着星寒喊道。

　　星寒停顿了一下，道：“你是说……她的炫力和我的一样？”

　　“哥哥是靠着炫力系统每天领的金币，和任务完成后奖励的更多的金币才活下来的吧？幻夜也是一样，但是哥哥可以控制住自己的炫力，她不同，不知道什么时候就会暴走，而且应该没人比哥哥更清楚炫力的力量吧？”

　　星寒沉默下来，在没有找到合适的回答之前，决不能再多说一句话。

　　“哥哥？”

　　“幻夜，加热好了就吃吧。”星寒就像没听到菲儿的话一样，仍然走向呆呆望着微波炉的幻夜。

　　菲儿失落的看着星寒的背影，小声念叨着：“哥哥……算了！”

　　看着幻夜一脸满足的笑容，星寒也放下心来。既然知道她随时会控制不住炫力而暴走，为什么还要让她离开这个家，这样的话可能会更加危险。

　　下午带着幻夜和菲儿买了几件合适的衣服，虽然很快就会换掉，夏天和冬天的交替毕竟只有一个秋季。

　　对于幻夜被袭击的事情，星寒也是只字没问，那种事情只要在心底埋起来就可以了，如果还会再发生的话，就只能靠自己来一点点解决了。

　　周末的快乐时光很快便过去，零岚学院的修建和防御措施也完善之后，星期一的话也就能正式上学了。提起上学，最让星寒头疼的还是艾莉莎老师提出的要求，本来打算再熬过一个学期就可以毕业的，想起要重新回到一年级，心里总是有那么点不爽。

　　翌日，菲儿早早的叫醒了星寒和幻夜，兄妹同一张床也不会让刚来的幻夜产生什么奇怪的想法。

　　“哥哥，听说你掉级了？”菲儿不知道从哪听来的这个消息，突然问道。

　　星寒一脸无奈的看着菲儿道：“没事，被坑的……不就是重回一年级嘛，有什么大不了的，反正都接受了。”

　　“真希望哥哥和我一个班呢！”菲儿闭上眼睛幻想道。

　　用了将近二十五分钟，终于从家来到学院，看着站在门口一脸坏笑的艾莉莎老师，星寒心里瞬间升起一种不祥的预感。

　　“嘻嘻，星寒，直接来礼堂吧，早上有个比较重要的会议要开。”艾莉莎似乎早就接受了星寒变为一年级的事实，但是一脸的坏笑明显是个陷阱。

　　也不得不听艾莉莎的话，带着幻夜和菲儿径直走向礼堂，一路上并没有遇见什么学生，不知道是在上课还是自己来早了。

　　礼堂的大门关的很严实，既然要开会为什么还要把门关上？谨慎的星寒并没有去砰那扇充满恶意的大门，而是绕到舞台的侧门，硬生生的挤了进去。

　　刚刚挤进侧门，星寒才意识到——原来这才是真正的陷阱，舞台上的幕布不知道什么时候已经消失的一干二净，面对着台下几千名学生和一旁一脸惊讶看着自己的老师和校长，星寒顿时有种想从那扇侧门钻出去的想法。

　　“呜啊！”

　　随后从侧门挤进来的菲儿和幻夜惊起了台下一片的欢呼，星寒深知自己中套，但是后路被两个女孩堵得死死的，也只能硬着头皮随机应变了。

　　“嗯，咳咳。”台上的副校长似乎并没有在意星寒他们，而是自顾自的开始了演讲，“同学们，很不好意思让大家那么早就来这开会。但是，前几天出现的那种恐怖袭击，校方也不想再发生第二次。”

　　“我们选出了一个三年级的学生，由于他的异能刚刚觉醒，校方决定让他重新回到一年级，并跟随新生的步伐共同进步！”

　　……

　　“老师，能不能告诉我，你们校方究竟是怎么想的？我都答应回到一年级了，你们还给我打广告，是不是嫌我不够丢人？！”回到办公室，星寒不断的向一脸无辜相的艾莉莎倾诉着自己一切的情感。

　　艾莉莎一本正经道：“星寒，校方决定把你分配到一年级D班，希望你好好努力哦！”

　　“根本不管人家的心情啊……”

　　似乎也不可能从艾莉莎那里得到更多的慰藉，星寒只好默默的接受了这个现实，现在整个学院差不多都该认识自己了，从三年级回跳到一年级，几乎已经成了学院的笑柄。

　　“D班啊！好像不能和菲儿一个班级了，诶？幻夜是D班的吧，算了，哥哥就交给你了！”菲儿看了一眼时间，似乎快要上课了，随便扔下一句话便一口气跑回自己的班级。

　　幻夜不情愿的小声嘟囔道：“为什么非把他交给我啊……”

　　星寒抬头瞅了一眼班级的名称，零岚一年级D班，自己应该是在这个地方待过一年的时间，对教室的环境也算是比较亲切了。

　　“同学们，安静一下，今天要给大家介绍一名新同学，相信大家也有所了解吧……”站在教室门口，里面的声音似乎很熟悉。

　　推开门，果然和自己想象的一模一样，那名老师真的是艾莉莎。这是个阴谋，这绝对是个阴谋！

　　“诶！正好，星寒来给同学们做个自我介绍吧。”艾莉莎毒蛇般的目光盯得星寒全身发冷，那种感觉几乎要渗透到骨头里一样。

　　“那个……我……”


第007章 炫力突变

　　艾莉莎看着一脸尴尬的星寒，赶紧解围道：“咳咳，新同学的介绍就算了吧，大家也都见过了，现在开始上课。星寒同学，嗯……你就坐在幻夜的旁边吧。”

　　星寒看了下身后的幻夜，她似乎没有什么过多的想法，而是直直的走到了座位旁边。

　　“星寒，幻夜，你们两个下课后跟我来一下。”艾莉莎示意让星寒坐下，随后便自顾自的在黑板上画着什么。

　　……

　　说是下课，基本上也就是午休了，艾莉莎上了一个早上的课，精神看起来还是相当的充沛，连星寒都有些害怕这恐怖的精神力量。

　　“星寒，你应该知道，每一届的新生都会选出实力比较强的来组成超能队。我希望你和幻夜能加入进来，菲雅同学也在里面哦。”

　　艾莉莎拥有一个单独的办公室，怎么说零岚学院也是一个名校，也不缺这么一间屋子。

　　“艾莉莎老师，我也能去吗？”幻夜用不确定的目光看着艾莉莎。

　　艾莉莎点头道：“是的，我会让校长把你们分配到S级的超能队，要好好加油啊，你们两个的炫力也都能派上用场了。”

　　“菲儿也在S超能队吗？”星寒转身走到办公室的门口，拽进一旁偷听的菲儿。

　　菲儿摇了摇头，目光转移到幻夜身上道：“我在A级的超能队，差一点就能和哥哥一个队伍了，都怪菲儿……”

　　“好的，既然你们都不反对加入的话，那我就让你们的教官进来了。”

　　话音刚落，门外走进一名岁数和星寒般大的男子。削瘦的脸庞透出一丝的阴冷，左耳挂了一只银白色的耳环，在温和日光下竟然能让人察觉到些许的寒冷。

　　“这就是你们的教官了，代号吉娃娃……啊不，代号折耳猫。”艾莉莎戏谑的瞟了一眼刚刚进门还没来得及定住的教官。

　　折耳猫似笑非笑的瞅着星寒，道：“没错，我是你们S级超能队的教练，代号折耳猫。超能队的训练非常艰苦，希望两位炫力使用者能积极的配合队伍。好了，今天的训练在下午四点，准时在一号训练场集合！”

　　一名教官应该有的严厉，话语很简洁，语气中充满了力量，星寒几乎能感受到折耳猫的强大异能。

　　折耳猫拨了一下米黄色的头发，转身离开办公室，留下的只有寒冷之意。

　　“啊……没事啦，他平时就是这样的，相处的时间长了也就能适应了。星寒，折耳猫的异能属性是冰，千万别试着找他的麻烦。”艾莉莎注意到星寒紧握的拳头，淡蓝的异能若隐若现，眼神中布满了对新教官的不爽。

　　听到艾莉莎的话，星寒在菲儿和幻夜的制止下也稍稍克制住自己的情绪，虽然不知道为什么会很讨厌他，也许真的是因为他身上那股不可一世的味道。

　　艾莉莎看到星寒放缓心态，缓缓道：“好啦，你们去休息吧，别忘了今天下午的训练。哦，菲雅同学的教官是个温柔的姐姐哦，你的训练场地在二号训练场，下午四点，千万别迟到了！”

　　一下午的时间说快不快，说慢倒也不慢，星寒和往常一样，在充足的睡眠中度过了一个安静的自习课。

　　“叮……”

　　放学的时间，也差不多该去参加超能队的训练了，星寒在异能觉醒前从没去过什么训练场，也只能让幻夜给自己带路了。

　　下午三点半，跟着幻夜绕过了几栋教学楼，走了将近半个小时的路程，总算到了零岚学院的训练场，万没想到，这学院比看上去要大上许多，几乎占了帝都的三分之一！

　　“嗯？不是说训练吗？人呢？”幻夜看着空无一人的一号训练场，反而倒是二号训练场的A级超能队正准备着训练。

　　看着血红的夕阳渐渐变紫，折耳猫也终于不紧不慢的来到了训练场地。

　　“折耳猫教官，怎么训练只有我们两个人啊？”幻夜拉着星寒从地上站起来，甩了甩黑紫色的长发问道。

　　折耳猫冷眼看着幻夜回道：“因为S级异能者只有你们两个，好了，训练开始。先围着这里跑十圈，就当是热身运动！”

　　十分钟后，星寒深感自己的运动不足，仅仅是十圈便让自己喘息不已。反观幻夜那边，看起来是经常运动，十圈下来并没有什么体力不足的情况出现。

　　“幻夜……你不累吗？”星寒瞥了一眼幻夜，小声问道。

　　幻夜微微摇头道：“没事，我用异能了，你个笨蛋，现成的异能不会用，没体力了吧？”

　　星寒苦笑道：“你也不告诉我一声……”

　　“星寒！为什么不用异能？！”折耳猫的一记大吼将休息中的星寒吓得猛的一颤。

　　“忘了……”星寒的回答倒是简洁，不知道是因为体力不足，还是不想跟面前这个教官多说话。

　　折耳猫开启异能，蓝色的冰花溅了一地：“体力是异能者的一切，训练的过程中也要保持自己的体力在百分之八十以上！”

　　“知道了。”星寒不耐烦的甩手道。

　　“再跑十圈，幻夜休息，记住，用异能！两分钟之内结束！”折耳猫指着训练场的外侧，示意星寒继续训练。

　　既然可以用异能的话，在两分钟之内跑完十圈完全可以做到。

　　“炫力翼舞！”星寒的身影渐渐虚化，翼舞的超高速完美的呈现在折耳猫的眼前。

　　折耳猫嘴角上扬，露出一个不引人注意的微笑。

　　在一分零六的时候，星寒高速的跑完了全程，有了炫力和异能的双重加持，一切的体能训练几乎都不在话下。

　　“好了，热身先到这吧。下面要进行抗击打训练，每人成功接下我的三次攻击，就算完成训练！”折耳猫退到一边，尽量不让视线中的两人脱离自己的攻击范围，“幻夜先来！”

　　一道蓝色的冰棱划破空气迅速甩在幻夜身上，光系异能的瞬间加速让冰棱只是从她的大腿划过，但是没有触发防御，被冰棱划破的伤口也慢慢渗出了鲜红的血液。

　　“呃……”幻夜吃痛的扭了一下身体，被冰棱划伤的伤口火辣辣的疼，光是冰系异能绝不可能有这种效果！

　　“幻夜同学，被敌人攻击的时候记得开启防御，重新来！”折耳猫给出警告，看到幻夜成功展开防御后继续施展下次的攻击。

　　“叮！”

　　淡黄色光芒的防御盾成功的挡住了冰锥，并在离幻夜身体的很远处绞碎了这一次的攻击异能。

　　“不错，第二次！”

　　接下来的两次攻击都以同样的形式挡在光盾之外并成功绞碎，折耳猫略显满意的点了点头，并示意星寒过来接受训练。

　　“小心点……”幻夜转身轻声对星寒说道，“那家伙不是普通异能者。”

　　“明白。”

　　“呼——”一条赤红的火舌毫无预兆的喷在星寒身上，若不是紧急触发了炫力的防御系统，自己估计早就在这火舌下化为灰烬。

　　星寒突然打了个冷颤，猛地意识到，面前的这个折耳猫竟然是冰火的双系异能者！可以掌控火焰和冰雪两种异能，而且能做到分开使用并无法被人察觉。

　　“果然吗……双系异能者啊。”幻夜简单的处理了一下被冰棱刮伤的大腿，那种火辣辣的灼烧感似乎也可以解释的清楚了。

　　“哼！炫力被打出来了吗？”折耳猫厌恶的看着星寒身上那层暗色保护层，同时加大了手中火焰的强度。

　　“嗯？”幻夜测试着火舌的温度，正在急剧升高，光是训练的话，这种攻击强度应该是被绝对禁止的！“喂，折耳猫教官，够了吧！”

　　折耳猫并没有理会幻夜，而是更加享受那种焚烧的快感一样，脸部的表情也几乎拧在了一起。

　　“怎么回事……”星寒被强力的火焰顶得节节后退，炫力的防御也已经临近崩溃，“这样下去的话……”

　　“折耳猫教官，够了吧，星寒顶不住的！”幻夜不停地劝告着折耳猫，但似乎并没有效果。

　　“停下来啊！”看着训练场地表温度的持续升高，星寒的脸色也渐渐出现痛苦之色，专心于防御的他根本无法腾出精力来使用异能或者炫力来反击，一旦撤掉防御，必定会被烧的体无完肤。

　　“轰！！！”冲天的火柱猛地窜起，撤掉将炫力的防御击穿。

　　“星寒！”

　　二号训练场，菲儿也注意到远处冲天的火光：“哥哥！”

　　征得A级超能队教官的同意，菲儿迅速向一号训练场跑去。临近一号训练场外围，一道金色光芒四起，刺得人睁不开眼睛，强光与吸血鬼是天敌，菲儿自然也顶不住那种强烈的光线。

　　“嗖！”

　　菲儿顶住强光的刺痛，奋力的朝着远处跪倒在地上的星寒跑去。

　　“菲儿……”星寒面前的从地上站起来，脚下的地面均已龟裂不堪。

　　金光一闪而过，而驾驭那种力量的正是幻夜！在火柱刺穿星寒防御的瞬间，幻夜爆表的炫力喷涌而出，仅仅一击便将折耳猫轰飞出去将近几十米！

　　“吾之枪，名曰——白炽焰！”


第008章 冰瞳

　　幻夜的整个眼球已经完全被圣光所覆盖，手中渐渐凝实出一把银白色的手枪，正是她最常用的圣枪——白炽焰。

　　“光芒所及之地，白焰之落！”

　　幻夜将白炽焰高举，一颗似乎蓄力很久的光弹循着折耳猫被击飞的坐标迅猛的飞出。

　　“叮——”

　　白炽焰的光明子弹竟然被折耳猫手中的一把太刀华丽的斩断，分裂的子弹四散而破，强大的冲击力将身后一片小树林夷为平地。

　　“不错啊，这就是你的炫力吗？！”折耳猫摆出一副好斗的样子，而他手中的太刀也闪烁着时蓝时红的冰焰。

　　幻夜面无表情的收起白炽焰，两把附光的双剑凝实在手中。折耳猫也趁着这个机会迅速调整着异能的运作，猛地一记突刺接近幻夜后，太刀散发着强劲的异能气息不断砍击在她的两把双剑上。

　　极快的身法几乎可以做到一秒数刀，那种让人眼花缭乱的速度，就算是使用炫力之后的幻夜也很难挡住。

　　“吾之剑！名曰——断星！”

　　“轰！！！”

　　深到发黑的蓝色光刃忍不住冲动，瞬间落在折耳猫的腰部，而他的反应也算快，硬是转变了太刀的攻击方向，勉强挡住断星的锋芒。

　　“哼，那把禁剑吗？有意思。”折耳猫的嘴角渗出一丝鲜血，即使挡住断星的攻击，难免也会被冲击力伤到。

　　幻夜的炫力防御也帮她降低了不少的伤害，炫力的暴走刚刚开始便接近极限，没想到她在星寒面前第一次的暴走竟然在这个时候。

　　“叮、叮、叮……”

　　四把武器碰撞的声音交织在一起，折耳猫在两个人的攻击下依然占尽上风，可怕的攻击速度让星寒和幻夜完全没有还手的欲望。

　　“隐龙，断风之刃！”

　　折耳猫还在不停的上升着自己的速度，星寒已经完全看不清楚他的攻击会从什么地方窜出来。另一边幻夜的情况也不是很好，她的炫力似乎已经到达了临界点，瞳色也正在渐渐的回归到水晶般的颜色，如果失去炫力的话，她也只是个普通的异能者。

　　“呃啊！”“呃……”

　　不知什么时候，折耳猫的手中竟然出现了两把太刀，各自插进了星寒和幻夜的腹部。

　　“哥哥！幻夜！”菲儿被幻夜的光芒伤的不轻，也没有多余的力量从地上站起来。

　　折耳猫的眼神中充满了对杀戮的渴望，刺进两人身体的太刀也在不断加重着上面的异能。

　　“折耳猫！适可而止！”

　　折耳猫抽出太刀，任凭星寒和幻夜软软的倒在一边：“切，真麻烦……”

　　这种强烈的战斗，自然引起了附近教官的注意，在折耳猫消失之前，星寒只是模糊的捕捉到了一个身影……

　　……

　　“嗯……头好晕啊！”星寒缓缓睁开眼睛，不停的揉着太阳穴，“折耳猫……那个人是谁？”

　　“哥哥，你醒了，看来精神不错嘛。”

　　星寒刚刚注意到菲儿已经趴在床边不知道多长时间，依稀记得她被那道光芒灼伤的样子。

　　“菲儿，你身体没事吧？我记得那种光似乎对吸血鬼的伤害很大，你还是上床休息一下吧，我去看看幻夜。”星寒完全没有给菲儿反抗的机会，直接将她一把扔到床上，自己离开了房间。

　　看着客厅沙发上两件熟悉的衣服，沾上了满满的血渍，几乎也不能继续穿下去了。

　　第一次感觉到如此强烈的挫败感，如果只是自己一个人也就罢了，还牵连到幻夜身上。

　　“咔。”

　　幻夜房间里的灯竟然是亮着的，而她的床前正趴在一名和星寒差不多大的少女，金色的头发看起来像是来自大洋彼岸的……美国吧？

　　“嗯！星寒啊，你没事了吧？”少女一口便道出了自己的名字，而且看起来像早就认识自己一样。

　　星寒咽了口唾沫看着面前这个金发碧眼的美少女，出于礼貌问道：“那个……你是幻夜的姐姐吗？”

　　“哈！不是啦，我是菲儿的教官，代号冰瞳。你们的教官也真是的，训练竟然到这个地步……”冰瞳轻轻拍了拍幻夜侧过来的后背，看起来真的像在照顾自己的妹妹一样。

　　星寒靠在一旁的墙上，缓缓问道：“冰瞳教官，折耳猫他到底是什么人？”

　　“那么见外干嘛，直接叫我冰瞳就好了。折耳猫啊，他是个性格非常诡异的人，冰火双系的异能者，那把太刀叫隐龙之锋。世上很少有的一种幻器，也就是可以复制武器的样子和属性，做到双持攻击。”冰瞳侧过身看了一眼窗外的月亮，似乎马上就是中秋，这个时候的月亮也圆的差不多了。

　　如果那把隐龙之锋是一把幻器的话，那也就说明折耳猫一直都是在用两把武器进行战斗，只是没有将复制出来的太刀具体化，难怪那种动作看起来很像双刀流的招式。

　　“我还不知道冰瞳的异能呢，能不能告诉我？”星寒凑近冰瞳，同时也帮幻夜把被子往里掖了掖。

　　冰瞳莞尔一笑道：“谁告诉你我是异能者了？冰瞳可是个正经的魔法师啊！”

　　“魔法师？！和菲儿一样吗？”星寒下意识的向自己房间的方向瞅了一眼问道。

　　“嗯！没错，不过菲儿的魔法能量不强，暂时只能做到简单的治愈魔法和吸血鬼的天赋魔法。”冰瞳双手在空中一挥，无数的冰晶顺着纤细的手指掉落在地板上。

　　星寒唤出一团冰焰，和冰瞳的魔法做着对比问道：“异能和魔法究竟有什么区别呢？看起来差不多啊。”

　　“不，魔法的发动需要一定的介质，更高级的魔法也会需要一些发动的时间，也就是咒语吟唱。而异能是异能者们体内所产生的能量，可以随时提取出来供自己使用，比魔法更加简单一些。”冰瞳从魔法阵中取出一本魔导书，让星寒试试翻开看看。

　　星寒接过魔导书，翻开的第一页便感觉两腿发软，清一色的魔法铭文，不懂魔法的人还真是无法参透其中的意义。

　　冰瞳观察着星寒的脸部表情，问道：“怎么样？想不想学啊，姐姐我可以教你的！”

　　“算了吧，我还是比较喜欢异能和剑……”星寒将魔导书合上还给冰瞳。

　　冰瞳将魔导书重新收入魔法阵中，整理了一下头发道：“说起剑的话，星寒，你那把剑能给我看看吗？”

　　“可是，我不知道还能不能再使用。”星寒看了一下自己的装备栏，并没有断星这件装备。

　　“嗯？还有使用限制吗？不愧是禁剑啊，果然非同寻常！”冰瞳笑了笑，转过头看着一旁蜷缩着的幻夜，“星寒，你这里还有房间吗？”

　　星寒全身猛地一抖，这似乎是第二次听到类似的话了：“冰瞳不会要住下吧？”

　　“嗯，教工宿舍太闷了，还是这里有家的感觉。放心，我已经向星寒的爸爸妈妈问过好了，他们肯定也同样让我住下来的吧！”冰瞳高兴的从魔法阵中拎出一系列的打扫工具。

　　问候自己过世的父母，这已经是第三个了，先前的菲儿和幻夜也先后趁自己不在的时候偷偷的去过。

　　“那个，冰瞳你很擅长家务吗？”星寒看了一眼满地专业的扫除工具，但是它们的主人好像并不靠谱。

　　冰瞳继续召唤出魔法阵，抽空回答道：“虽然不是很擅长了，但是应该还是会一点的，没事啦，这个房子交给我就好了。”

　　星寒也没有在意，反正这套房子也够乱的了，让冰瞳试一下也是可以的。

　　“咳、咳……”

　　听到幻夜轻咳几声后，星寒转身坐在冰瞳坐过的椅子上。幻夜的炫力暴走加上受到的重创，这差不多也够她受的，能活下来已经很不错了。

　　“嗯……我怎么睡着了？”许久，星寒迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看窗外的天空，很黑，看来夜已经很深了。

　　幻夜依然保持着刚刚的睡姿，只是那种痛苦的表情消失在脸上，更多的是一分清丽可爱。

　　离开幻夜的房间，客厅的灯似乎还亮着，电视也处于无信号的状态。值得注意的是，整个别墅像是被洗过一样，意外的干净，地板似乎都能照出人影的样子。

　　“这是冰瞳干的啊！还说自己只会一点，真是的……”星寒看了一样沙发上早已睡着的冰瞳，身上的被子盖得很不自然，看来应该是菲儿来过。

　　回到自己的房间，菲儿依然安静的在床上睡着，那件可爱且勾魂的睡裙星寒早已经习惯下来。深夜三点的话，自己应该也没什么事可以干，但是自己可怜的床已经被菲儿整个霸占，星寒也不好意思叫醒她。

　　“哥哥！来睡觉！”

　　菲儿的一声梦呓让星寒不由自主的躺在了她身旁，这种声音充满了魔力，让人一听就不忍拒绝。虽然可以活动的空间很小，但是依然能感受到菲儿的气息和体温。

　　……

　　“哥哥，起床了，要迟到了！”菲儿看了一眼床头的闹钟，已经是早晨的七点半。

　　星寒不情愿的睁开眼睛，难以置信的看着闹钟的时间，自己的炫力系统竟然没有强制自己起床。下意识的往床头上摸索着手机，但是似乎在昨天的训练中已经化为灰烬。

　　“星寒，早饭做好了。”冰瞳冒失的推开房门，看了一眼衣衫不整的星寒和菲儿后便迅速撤出。

　　早晨的时间总是很紧张，到达学院的时候已经超过了上课的时间。

　　“哦！星寒，幻夜，菲儿，嗯……还有冰瞳。你们跟我过来一下，关于昨天的事，我有些想说的话。”艾莉莎的出现似乎专门在等待着星寒的到来。


第009章 任务之刻

　　跟着艾莉莎老师来到学院的花园，这里无论什么时候都显得格外耀眼，虽然学生们都知道这个地方，但是却很少有人会来。

　　“星寒、幻夜，你们两个都没事了吧？”艾莉莎停下脚步，摘下头顶一朵长得很高的花问道。

　　星寒点点头道：“艾莉莎老师，折耳猫他……”

　　“对不起啊！他就是那个样子，如果折耳猫对你非常好的话，那你应该离死不远了。星寒，你想问我关于隐龙之锋的事吧？”艾莉莎靠在一边的柱子上，扶了扶眼睛看着星寒。

　　见星寒没有回答，艾莉莎也自顾自地说道：“隐龙之锋，日本一把有名的幻刃，可以达到双持武器的作用，这个你应该是知道的。折耳猫，芬兰国籍，多年前被日本一名武士收养，其收养原因暂时不明。那把隐龙之锋也是当时收养他的那个武士所赠送给折耳猫的，后来武士因为身患重病而离开人世，折耳猫用着武士留下的财产才来到华夏。”

　　“星寒应该听说过圣蓝旗的异能者部队吧？折耳猫在里面表现的非常出色，那里的长官也非常看重他。但是一天夜里，部队里的长官和士兵尽数死亡。而这一切的始作俑者就是折耳猫，虽然他什么也不说。但是通过现场的录像发现，折耳猫竟然是在整个部队的火力下完成了全部的击杀。不得不说，他的剑术和速度真的相当恐怖……”

　　星寒似乎并没有听艾莉莎说下面的话，在他看来自己已经听了很长时间的废话：“艾莉莎老师，叫我们过来只是说这些吗？”

　　“哦，只是想告诉你们，折耳猫暂时不会做S级特能队的教官了，你们的新教官就是这位冰瞳小姐。看起来你们应该也互相认识了，训练依然在今天下午的四点整。另外，菲雅同学也会作为S级异能者参加到今天下午的训练。”艾莉莎一副疲倦的样子，通常来说精神异能者应该不会出现这种状态。

　　很快便到了午休的时间，星寒也只是买了几个面包再次回到教室，折耳猫的二刀流依然盘旋在脑海，一个异能者竟然能发挥出这种可怕的实力，自己也终于认识到了与他之间的差距。

　　“星寒？没去吃饭吗？”幻夜趴在一旁的桌子上，星寒丝毫没有注意她已经在那种地方待了多长时间。

　　“哦，不太想去食堂，这里挺好的。”星寒举起手中的面包晃了晃笑道。

　　幻夜似乎也没有吃饭的样子，一脸馋样问道：“星寒，午饭只是这个能吃饱吗？”

　　“怎么了，还没吃东西吗？要不要尝一下？”星寒把剩下的面包往幻夜身边推了推。

　　“嗯！”幻夜接受星寒的心意，拿出一个比较大的面包在一旁呆呆的看着他。

　　星寒也注意到了幻夜的目光，转头问道：“干嘛？不够吗，要不要我再去买点？”

　　“没事，只是发现星寒好像能看透女孩子的心思呢。难怪菲儿那么喜欢黏着你……”幻夜趴在桌子上，抬头瞅了一眼门外，很安静，这个时间几乎不会有人。

　　“嗯……说起来，菲儿怎么没来？她平时都会过来找我的。”星寒下意识的做出一个去口袋里掏手机的动作，但是自己在买新手机之前，大概也只能处于无机状态了。

　　幻夜没有说话，只是慢慢的品尝着星寒给自己的午饭，说来这还是第一次别人请自己吃饭，即使不是多么的高档。

　　“星寒！”魔法阵一样的东西突然浮现在自己面前，很小，看起来只是一个用来通讯用的低级魔法，“别多问了，赶紧用掉口袋里的那张卷轴！”

　　声音听起来像是冰瞳的，摸了摸口袋，似乎真的有一张纸一样的东西，大概是她趁自己不注意的时候放进来的。

　　“叮！你使用了传送卷轴！”

　　星寒一脸茫然的听着炫力系统的提示，但是脚下出现的累死传送阵一样的魔法铭文看起来应该是真的。瞅了一眼一旁的幻夜，她的脚下同样也出现了相似的魔法阵。

　　“呼——”

　　眼前一黑，再次睁开双眼的时候已经来到了训练场上，冰瞳正在远处不停的向自己招着手，看起来是有什么紧要的情况出现。

　　“冰瞳？怎么了，那么急叫我过来？”星寒一口吞下还未吃完的面包，快步走向冰瞳。

　　冰瞳一把拽过发呆的菲儿，缓缓道：“星寒，今天下午的课你们不用去上了，协会那边有些事情需要S级的异能者去办。”

　　“什么事啊？还非要S级异能者去，很难吗？”幻夜一脸不情愿的看着星寒，手里还捏着半块没吃完的面包。

　　“是关于前几天的异能者袭击，他们那边好像有什么动作，校方怕S级以下的异能者无法完成这个任务，所以才让我们去的。”冰瞳唤出魔法阵，看起来马上就会启程。

　　既然是零岚协会的任务，自然对星寒和幻夜的炫力系统有一定的好处，通过完成任务收取系统的赏金，这样才能做到经济有进有出。

　　“好了，我去找架飞机，你们在学院外面等着我吧。”冰瞳丢下一句话便跃进魔法阵中，天晓得她会去什么地方弄来飞机这种东西。

　　在学院门口等待了将近十分钟，一架黑色的运输机缓缓从天际驶来，型号似乎显得有些老，但是速度还是有的。

　　“真是的，圣蓝旗就给我这个东西，明明有那么多的战斗机……”刚刚爬上运输机，便听到驾驶舱里冰瞳的抱怨声。

　　把飞机设置自动驾驶后，冰瞳也松了口气，把驾驶座转向身后。

　　“冰瞳，任务在什么地方，还用得着飞机？”星寒看着窗户外，高度和距离皆以超出了帝都的范围。

　　冰瞳回身笑道：“埃及，而且我会把你们放下去，我是不会参与这次的任务的。放心，这也是你们今天的训练，实战哦，要小心！”

　　星寒看着冰瞳阴险的笑容，有种再次被坑的感觉，菲儿一直沉默着应该也是在纠结着这件事。

　　“菲儿，晕机吗？”星寒试探性的问道。

　　菲儿摇摇头，试图避开星寒的目光：“没有，哥哥，刚才我看到了这次任务会失败。”

　　“失败？菲儿能看见即将发生的事吗？”星寒道。

　　菲儿没有否认：“只是一个简单的预言魔法，吸血鬼的天赋而已。哥哥……我……”

　　看来这才是菲儿所注意的事情，但毕竟是第一次的任务，也不会太难，星寒和幻夜的炫力以及异能都维持在一个满状态，除非遇到像折耳猫一样的家伙，否则绝不会失败。

　　“嗯，差不多到了，检查一下降落伞……哦，忘了，你们是异能者，不用降落伞。好吧，今天的实战训练的任务，是摧毁掉敌人的所有设备，记住是所有。OK，Fly，Mywarriors！（飞翔吧，我的勇士们！）”冰瞳依然没有告诉他们任务的具体情况，看起来连她自己也不太清楚。

　　“咚！”

　　落地的一瞬间，开启异能作为落地缓冲，就算从在高的地方坠落也不可能会摔伤。

　　“菲儿，你没事吧？”星寒看了一眼菲儿，她的脸色似乎并不好。

　　菲儿勉强的摇摇头道：“哥哥，我没事的，不要在意了，赶紧做完任务回家吧！”

　　“嗯！幻夜，目标是前边那个金字塔，外面一共有……十二个守卫，你的白炽焰应该可以干掉他们。答应我，千万别失手啊。”黄沙之中，星寒将炫力的视野放到最大，可以清楚的看见金字塔外面的守卫并没有装备武器之类的东西，看来都是异能者。

　　幻夜轻轻点了点头，将呼吸调整平稳，手中的白炽焰闪烁着一击毙命的光芒。

　　“砰、砰、砰……”子弹精准的命中了每个守卫的头部，对于这些恐怖分子类型的异能者，幻夜没必要留下活口。

　　“干的漂亮，菲儿，你就别进去了，留在外面等着接应我们就可以了。”星寒把体内过剩的异能转移到手部，轻轻拍拍菲儿的后背，带着幻夜缓缓向金字塔摸去，“菲儿，你自己小心点。”

　　反复确认安全后，星寒才硬着头皮扎进金字塔内部。

　　“哥哥……对不起，菲儿……”

　　……

　　许久，失去意识的菲儿突然感觉一股鲜血的力量缓缓冲上身体，那股鲜血的味道很熟悉，让她无法抗拒的力量。

　　“啊！菲儿，吓死我了，太好了……”星寒看到缓缓睁开双眼的菲儿，一把将她拥入怀中。

　　菲儿环视了一下四周，似乎并没有离开这片埃及的沙漠，一旁的幻夜也一脸担心的看着自己。

　　“菲儿，为什么不跟我说啊，都那么长时间没有补充血液……”星寒紧紧的抱着菲儿，不想离开她半分。

　　菲儿拉出星寒的手腕，很明显的一道异能伤痕，伤口还在不断的向外喷洒着鲜血，看样子应该是伤到了动脉。

　　“对不起，哥哥，菲儿不想吸哥哥的血了。每次看到哥哥为了我伤害自己……菲儿会心疼的，所以……”

　　“菲儿，好好在我身边待着，千万别让我找不到你……我的血，就是为你而生。”

　　“呼——”

　　这片沙漠上空的天气不是多么好，应该会出现龙卷风一样的东西，看起来前面的任务还是略有些艰难……


第010章 圣蓝旗之刃

　　“菲儿，联系冰瞳，把她的线路接到我这边，一定要和我们保持住通话，自己注意安全。”星寒从背包里掏出冰瞳借给自己的通讯工具，应该是附加了某种魔法。

　　菲儿点点头，向远离风暴的地方跑去。

　　幻夜一直盯着金字塔的内部，一片漆黑，什么也看不见：“星寒，没问题吗？就我们两个去的话，出了事怎么办？”

　　“所以才让菲儿留下来，任务的过程中要时刻建立足够的视野。你真以为我在零岚的三年是白待的啊，好了，准备进去。”反复确认周围视野后，得知菲儿也已经避开了沙漠中的风暴，星寒终于长出一口气。

　　金字塔里很黑，别说是什么机器了，这些废弃的砖块让落脚都变得很困难。借着微弱的冰焰光芒，依稀可以辨认出金字塔内部的轮廓，这里的主人应该不是多出名，而且从墙面上浮雕的年代来看，应该刚刚建立不久。

　　身旁的幻夜看起来十分的不安，怕黑的性格让她不适合在黑暗中进行战斗。

　　“什么嘛！什么都没有啊，冰瞳姐是不是降落错地方了？”幻夜渐渐适应了有星寒在身边的黑暗环境，底气也略显得足了一些。

　　星寒做了个禁言的手势道：“小声点，这里还有其他的异能波动，好像没有和我们处在一个平面。”

　　“没处在一个平面？”幻夜下意识的把手放到腰后的白炽焰上，“下面吗？”

　　星寒淡淡的点点头，开始沿着四周的墙面不断的摸索着什么。

　　“星寒，你们进去了吗？”许久，冰瞳的声音从通讯魔法中传来，看来菲儿已经联系上了她。

　　“嗯，不过任务目标好像在地下，我们貌似没法切入进去，机关什么之类的东西也没找到。”星寒将金字塔里的轮廓用炫力传给冰瞳，转身继续搜集着有用的东西。

　　星寒似乎想起了什么，对着通讯魔法试探性地问道：“菲儿，能听见吗？”

　　“菲儿暂时听不见的，你们外面的那阵龙卷风把你们中间的信号能量冲散了，不过我这里可以和她交流，有什么话要我转告吗？”传来的并不是菲儿的声音，正如冰瞳所说，那龙卷风已经将星寒和菲儿隔断。

　　星寒松了口气道：“也没什么事，让她自己注意安全。”

　　“知道了，才一会儿不见就想她了……星寒，看看金字塔主人那里留下什么东西没。”冰瞳的情绪似乎有些低落。

　　用冰焰微弱的视野照亮金字塔中央的一尊镶金的棺材，很普通，看起来不像有什么玄机一样。

　　“轰！！！”

　　“冰瞳！”听着金字塔外上空传来的强烈爆炸，星寒隐约预感到了不好的事情，冰瞳那边的通话也已经断掉。

　　迅速冲到金字塔外，此时的风暴已经刮得人睁不开眼睛，沙子一粒粒的抽打在脸上，感觉火辣辣的疼。

　　“星寒！闪开啊！”幻夜拽着发呆的星寒，躲过天空中坠落下来的运输机残骸。

　　漆黑的残骸燃烧着熊熊的火焰，机舱里很明显已经没有了人的气息，冰瞳也不知道在什么地方。

　　一股强大的异能冲击着星寒的侦查系统，抬头向天空望去，一团冰焰中似乎包裹着一个人影。冰火双系异能者，说起来星寒只知道折耳猫一人。

　　没错，那人影也正是折耳猫，那把闪烁着异能光芒的隐龙之锋是最好的象征！

　　“折耳猫……怎么回事？”幻夜不解的看着天空沙尘暴中的人影，手中的白炽焰也已经蓄势待发。

　　“呼——”

　　蓝色的冰焰瞬间消失在视线之中，星寒也意识到折耳猫已经发现了自己，带着幻夜迅速后撤到金字塔内部。

　　“哼，还活着啊……”漆黑的金字塔深处传来令人毛骨悚然的声音。

　　“冰瞳呢？”星寒转过身，示意幻夜开枪来扩大视野的明度。

　　折耳猫侧身闪过飞驰而来的白炽焰子弹，淡淡道：“谁知道，看她的运气了。倒是你们，又见面了啊，准备好今天的训练了吗？”

　　折耳猫向金字塔顶部扔出一团火焰，瞬间驱散成片的黑暗：“今天的训练，你们有两个选择：第一，打败我；第二，被我杀掉。一个强大的异能者会做出什么样的选择？这就是你们的训练。”

　　看来战斗已经必不可免，星寒退后几步，拉开与折耳猫的距离，决不能让他先手对自己造成压力。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　经过几次的召唤，星寒也越来越熟悉断星的召唤方法，虽然只能短暂的用上几分钟，但是断星的力量也绝不是其他的武器可以比拟的。

　　“幻夜，只有十分钟，别被他压制住，记住，他的武器有两把。”星寒将自身的异能调整到最佳状态，死死的盯着折耳猫的动作，二刀流的光速起手式。

　　幻夜轻轻点了点头，对于没有启用炫力的她，只用异能跟折耳猫对拼的话明显很不占便宜。星寒也不敢多要求什么，幻夜只要能保护好自己就已经很满意了。

　　“知道我除了折耳猫还有什么称号吗？”折耳猫在开战前猛地问道。

　　星寒没有回答他的问题，只是和幻夜对视了一眼，便组成交叉阵型一跃而上。

　　“碎星断！”

　　空中的交叉阵型忽然变换，断星也散发着蓄力过后的强力光芒，猛烈的轰击在折耳猫的隐龙之锋上。

　　“叮！！！”

　　断星的剑刃与隐龙之锋相撞，发出刺耳的摩擦声，绚丽的火花转瞬即逝，折耳猫几乎只用了一只手便轻松的接下断星的沉重一击。

　　“吾之剑，闪耀！”

　　幻夜趁着折耳猫顶住断星之际，手中的附光剑迅速刺向他的腹部。折耳猫的反应非常快，幻化出的隐龙之锋瞬间便抵住幻夜的剑尖。

　　“喝！”幻夜右手猛地一转，一把附光的长剑渐渐凝实在手中，挥向已经没有武器用来招架的折耳猫。

　　“隐龙，交叉之舞！”折耳猫的隐龙之锋释放出一阵凝重的剑波，迅速荡开断星的压制，幻化的武器也做出了相同的动作。

　　荡开两人的剑之后，折耳猫的身影突然虚化，身体前倾的瞬间将两把隐龙之锋分别在星寒和幻夜的身上留下一道不小的伤口。

　　“呃……”

　　没有炫力防御的幻夜自然受不住这种强度的攻击，用剑抵住地面后启用了光明异能的治愈效果。

　　即使拥有炫力防御的星寒也好不到哪去，折耳猫的攻击程度破开这种防御还是完全不在话下的，痛感的削弱也给了他持续战斗的能力。

　　“啊……什么？！”星寒的身体猛地一沉，手中的断星也万分的沉重。

　　“我的另一个称号，叫圣蓝旗之刃。”折耳猫看了一眼单膝跪在地上的星寒冷冷道。

　　圣蓝旗，星寒从艾莉莎那里听过这个词，国际最先进的一支由异能者组成的超能力军队，折耳猫似乎也在里面待过一段时间。

　　眼看折耳猫的太刀就要砍向自己，但是身上似乎一直存在一个Debuff，让自己无法动弹半分，无奈之下也只能先用异能的防御挡一下伤害。

　　“强化，钢之障！”

　　“咔！”“咚！”

　　预想中的破碎声传来，但是太刀并没有落在自己的身上。

　　星寒看着面前挡住刀刃的异能护盾，已经隐约裂开一条缝，而在那之上，还浮现着一层灰色的防御，看起来刚刚被击碎的样子。

　　“哥哥！”

　　转身看着一脸惊慌的菲儿，刚才削弱隐龙之锋冲击的钢之障应该就是她附加在自己异能盾之上的。

　　“准备三打一吗？有意思。”折耳猫后跳拉开距离，同时也调整了一下自身的异能运转。

　　扶起星寒，那层Debuff也消失不见，多了一个人的魔法远程输出后，折耳猫也不敢轻易的主动攻击。

　　“菲儿，小心点他的攻击，有可能会先干掉你。”星寒瞅了一眼折耳猫，他的眼神始终盯在菲儿的身上。

　　折耳猫突然熄灭头顶的火焰，金字塔里也陷入一片黑暗之中，星寒完全没想到这会成为他们的最大软肋。

　　“呼——”

　　一阵冷锋传来，星寒凭借着微弱的感知，迅速将菲儿和幻夜拉至身边。

　　“隐龙，华光之舞。”

　　折耳猫将异能附在隐龙之锋上，斩出一道交叉的双异能剑气。星寒抬起断星招架，无奈力量未到，被强势的攻击轰飞好几米。

　　“菲儿！”星寒看着折耳猫刀刃上的光芒，那种动作似乎是双刀流的起手式！

　　“叮！……”双刀流的部分攻击被挡在菲儿身前的幻夜承受下来，但显然也是绝对顶不住这种力量和速度，虽然保护了菲儿受到较少的伤害，但是终极也是挨不过折耳猫双刀流的第一百刀。

　　“轰！”

　　断星散发着耀眼的光芒，淡蓝色的气旋勉强打断了双刀流的继续释放。看着似乎已经无法继续战斗的菲儿和幻夜，星寒默默的捡起了幻夜掉在地上的断刃。

　　“会二刀流吗？”折耳猫似乎嘲笑的瞅着一旁死死盯住断刃的星寒。

　　星寒摇头道：“不会……”

　　折耳猫嘴角微扬，饶有兴趣的看着面无表情的星寒，不知道他下一步会有什么动作。


第011章 流隙双翼舞

　　折耳猫终于耐不住性子，极为恐怖的速度使他的二刀流变得更加具有破坏力。

　　“呯、呯、呯……”

　　让折耳猫感到惊讶的是，星寒竟然以同样的速度和招式以攻击的形式完全挡住了自己二刀流的刀刃！

　　“什么？！哼，看来我小看你了……”折耳猫手中两把隐龙之锋的速度越来越快，渐渐在身体周围形成了类似气旋涡的能量。

　　星寒的大脑一片空白，就像是被什么东西操纵了意识一样，飞升了一个层次的剑速赋予了他格挡折耳猫整套二刀流的力量。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　退后的折耳猫大吃一惊的看着星寒手中的断刃散发着璀璨的光芒，脸上的表情也已经接近凝固。

　　“又是一把禁剑吗？真麻烦啊，看起来应该是有使用时间吧……”折耳猫死死的盯住那把名为流隙的长剑，夹杂在光华的流隙完全看不清实体。

　　流隙所散发的光华将金字塔的内部照的一清二楚，一旁的幻夜和菲儿明显已经被冲击的失去了意识，看来三对一只能变成1V1的单挑了。

　　看着星寒浑浊的眼眸，折耳猫自言自语道：“被禁剑控制了啊，切，怪不得能站那么长时间。”

　　“咳……”星寒的身体突然下沉，不得以的用断星和流隙抵住地面，“这种是什么感觉？快要爆掉了……呃，能量太多了……”

　　“叮！你的生命值已不足20%。”

　　折耳猫没有动手去攻击暂时失去行动的星寒，而是下意识的退后了几步，那种可怕的力量竟然让自己感到有些发毛。

　　“呃啊！！吾之剑，歼灭！”

　　断星涌动着前所未有的深蓝色光华，一股积聚了很久的能量迅速轰击在折耳猫的身旁。剧烈的冲击将金字塔主人的棺材瞬间撕成碎片，能量的轰击当然也不会轻易放过折耳猫，蓝色光芒波及之际，隐龙之锋呈交叉状硬生生的抵住了爆炸。

　　“呼——好恐怖的力量，但是应该还没达到禁剑的巅峰……”折耳猫受到如此强大的力量斩击，自然也不会好过，杵着剑柄大口的喘着粗气。

　　“喝啊！！！吾之剑，流隙双翼舞！”

　　断星与流隙交织的光芒很快便让体力极度消耗的折耳猫喘不过气，两把禁剑以双刀流的招式轰击在隐龙之锋上，每一次的攻击都会让金字塔颤动一分。

　　折耳猫明显有些招架不过来，两次的攻击间距不超过五秒钟，丝毫没有给自己喘息的机会：“真以为……凭借它们就能打败我吗？”

　　看着折耳猫上扬的嘴角，星寒感到一阵凉意席卷而来，看来他还是留了一个后手。

　　双刀流的流隙双翼舞已经达到释放极限，几乎无法取消掉后续的招式。隐龙之锋也顶不住两把禁剑同时的冲击，开始咯咯作响，差不多也已经到了崩溃的临界点。

　　“咔！”

　　“哼，隐龙，铸光之剑！”折耳猫似乎抓住了一个机会，被破坏的隐龙之锋也正迅速的恢复着形体，而且周围闪烁的光芒好像是受到了其他力量的加持。

　　“轰！！！”

　　铸光之后的隐龙之锋竟然具有如此强劲的力量，荡开断星的同时狠狠的击打在流隙的剑身上。星寒毕竟顶不住折耳猫的力量，握着流隙的左手也被铸光后的隐龙之锋冲击的直打颤。

　　“怎么可能……没时间了，再这样下去真的要被他杀掉了……”星寒看着手中已经略显沉重的禁剑，使用的时限已经不多，必须尽快解决战斗。

　　折耳猫手中的隐龙之锋激荡着强烈的剑意，但是他所剩的体能也仅有三分之一。

　　“吾之剑，星之刻印。”星寒感受着断星的力量，将它一把扔向身后的幻夜和菲儿。

　　看了一眼头顶的距离，只有十几米的样子，流隙的攻击应该可以达到那种程度。

　　似乎看穿了星寒的想法，折耳猫轻笑道：“想同归于尽吗？斩开金字塔的顶部，让龙卷风结束战斗，不错的想法。”

　　星寒沉默下来，既然折耳猫已经知道了自己的想法，那么也只有硬上了！

　　“吾之剑，名曰——流隙！”蓄足了力量蹬地起跳，这个高度加上流隙完全可以将金字塔顶部击穿。

　　几乎是同一时间，折耳猫的隐龙之锋狠狠的刺进了星寒的胸口，血花四溅之际，依然坚定的释放出最后一击。

　　“喝啊！！！”信念的力量无视了折耳猫的阻挡，星寒猛地将流隙掷向金字塔顶端。

　　看见狂怒的龙卷风灌入金字塔，星寒也满足的任由身体坠落，眼前渐渐模糊，微弱的意识的将手伸向星之刻印下的菲儿和幻夜。

　　……

　　纯白的空间之中，星寒孤身一个人漫无目的的走着。

　　“死了吗？果然该听菲儿的话啊……”抬起头看着上空，星寒似乎自嘲地笑道。

　　无奈的躺在地上，这种地方就算把腿走断也是走不出去的，自己唯一能做的只有安静的待在这里。

　　“不打算回去了吗？那就要成为我的人了哦！”纯白的远处飘来一阵天籁般的女声。

　　星寒好奇的睁开眼睛，有些轻挑的看着面前粉色头发的少女：“想回去也回不去啊，能知道她们现在怎么样了吗？”

　　“还是不打算放下她们吗？嘻嘻，看来你还是想不起来啊……那我送你回去不就好了。”少女坐在星寒头的旁边，貌似失落的表情却蕴含着一丝的安慰，“真的要走了吗？”

　　星寒站起身，抚摸着少女建立的魔法阵：“是啊，不回去的话，总会放不下心的。”

　　“嘛！讨厌，也不多陪我一会儿……”少女坐在原地，似乎认真的在画着什么。

　　“没办法了，我不回去的话，她们应该也会担心的吧。”星寒回身看了一眼坐在一旁的少女，还是踏进魔法阵中。

　　少女看着手中的画纸，轻声道：“总有一天你会想起来一切的……”

　　……

　　“哥哥，你醒了。”菲儿看到身体略微抽动一下的星寒，猛地扑了上去。

　　星寒缓缓睁开双眼，身体上那种酸痛也是无法避免的：“嗯，菲儿没事吧？”

　　菲儿点点头，扶着星寒从床上坐起来道：“那个，我去叫一下艾莉莎老师，哥哥在这好好待着，千万不要乱跑！”

　　“我这个样子还能去哪啊？”星寒无奈的看着菲儿的背影。

　　这里似乎是零岚学院的医务室，很安静，几乎没有什么人来这里，就连负责医务室的老师也不知道去哪了。

　　许久，病房的门再次打开，菲儿同时也把幻夜和冰瞳带了过来。看到冰瞳一副健康的样子，星寒也松了口气。

　　“星寒，你没事了吧？”幻夜坐在飘窗边上，那里离星寒的床很近。

　　星寒点点头道：“没事了，看起来幻夜也没受伤啊，太好了。”

　　艾莉莎轻咳了两声道：“星寒，那个，这件事的后续工作我们已经交给A级的异能者去完成了，你不用担心。冰瞳她的身体状况也很好，差不多除了你之外，其他人都挺安全的。”

　　为了尽量让星寒少说话，艾莉莎直接用精神的异能读取了他脑海中的问题：“折耳猫现在暂时不清楚在什么地方，以他的能力，躲过那样的龙卷风不成问题。”

　　“菲儿，关于禁剑的事，你知道多少？”星寒看了一眼菲儿，她似乎也不太清楚的样子，“艾莉莎老师知道吗？”

　　“禁剑分为很多种，断星是斩杀上帝之禁，而流隙的话，是屠杀神位之禁。”艾莉莎抱着双臂，一本正经道。

　　“屠杀神位？”

　　“上帝有十二个天使，其中有三个死于这把流隙之下。”艾莉莎解释道。

　　星寒顿了顿道：“这些禁剑的使用者是谁？”

　　“禁剑没有使用者，它们本身就是能量，只不过以剑的方式存在着，斩杀上帝和屠杀神位都是出于这些能量的意愿。”

　　“艾莉莎老师，那天战斗的地方怎么样了？还能找到任务的坐标吗？”星寒突然想起被自己摧毁的金字塔，看来那些A级超能队的家伙也不好干啊。

　　艾莉莎摇头道：“金字塔已经完全塌掉了，加上龙卷风的袭击，已经和沙漠其他地方差不多了。不过没关系，A级异能者虽然比你们低了一级，但是他们也不是吃干饭的！那里的精神系探测异能者还是很多的。”

　　“圣蓝旗之刃……艾莉莎老师，你知道关于折耳猫这个称号的事情吗？”星寒回忆着折耳猫在战斗中留下的一个称号，看着艾莉莎希望她能给出有用的答案。

　　艾莉莎对圣蓝旗的认知非常少，差不多也只是听过名字，看起来没有深查。

　　“圣蓝旗之刃？他竟然接受了那个位置……”冰瞳若有所思的望着窗外。

　　“冰瞳知道什么吗？”星寒看向冰瞳的背影，曼妙的曲线让人想入非非，但是这种情况下也顾不上这些了。

　　冰瞳转过头，坐在幻夜身旁缓缓道：“圣蓝旗之刃，是圣蓝旗部队中一个非常高等的位置，拥有这个称号的人，也是部队里近战最强的人。相同的，圣蓝旗之盾，最强的防御。圣蓝旗之翼，最强的远战。圣蓝旗之魔，最强的魔法师。还有一些和这些等同的称号，意味着他们也是圣蓝旗的精英。折耳猫如果拥有了这个称号的话，也就说明他现在还没有离开圣蓝旗……”

　　“算了，这样就好，知道的太多也会失望的。”星寒伸了个懒腰，长出了一口气道。


第012章 来自魔法国度的少女

　　距离第一次任务已经过去一个星期，那把在战斗中遗失的断刃依然没有任何消息，关于禁剑流隙的线索也消失得无影无踪。

　　“吾之剑，名曰——断刃！”

　　幻夜不断的试着召唤出那把断刃，但是并没有回应的迹象。

　　“幻夜，训练了，赶紧走吧。”星寒捅了捅身旁发呆的幻夜，示意她训练即将开始。

　　幻夜点了点头，跟着星寒的脚步离开教室。

　　冰瞳的训练很简单，不会像折耳猫那样的极端，星寒也略微感到舒服一些。没有了那些奇怪的训练，异能和炫力的施展也显得更加强劲。

　　“星寒，差不多了，回家吧，还要做晚饭呢。”冰瞳看了一眼时间，已经是晚上的七点整，天色也已经完全暗了下来，一切的照明都是由训练场外围的聚光灯支撑着。

　　安静的夜，陪着三个美少女走在路上，星寒也尽量回避着路人讶异的目光。

　　买了一些晚餐的材料，准备回到家里做一顿丰盛的晚饭。幻夜的情绪有些低落，似乎还在纠结着断刃的事情，看起来她真的很在意那把剑。菲儿和冰瞳出于在乎幻夜的心情，一路上也没怎么说过话。

　　“哥哥。”

　　回头瞅了一眼抓着自己衣服不愿松手的菲儿，星寒不解地问道：“怎么了？”

　　菲儿的眼神中透露出一丝的恐惧之色，拽着星寒衣服的手也越来越紧：“哥哥，我胸口有点闷……好像，有异世界的魔法能量……”

　　“异世界的魔法能量？”星寒重复了一遍，同时将菲儿往怀里拉了拉。

　　“哥哥！我们走吧，菲儿不想见她……”菲儿可怜兮兮的哀求道，看起来那个异世界的魔法能量应该是她非常怕的东西。

　　星寒看了一眼冰瞳，她也微微的点了点头。

　　“星寒，看来她已经找到我们喽！”冰瞳指着远方天空闪烁的粉色魔法能量，看起来对方暂时还没有什么行动。

　　“先回家再说，那家伙应该不会来那么快的。”星寒放大炫力的视野，隐约可以看到那股魔法能量似乎被什么东西缠住了一样。

　　别墅的附近没有什么其他建筑，就算跟对方开战也能毫无保留的全力以赴。

　　“轰！！！”

　　临近别墅，身后的天空中突然传来一阵强烈的爆炸，粉色的魔法能量四溅，看起来好像是被什么东西击碎了一样。

　　“那个是？”星寒看着急速朝着自己方位坠落的粉色光芒，菲儿的身体也开始打起颤来。

　　粉色光华之中似乎还有着一个人影，精准的命中了地面上一副不知所措的星寒。

　　“啊！不好意思，嘻嘻……”

　　柔软的身躯一直趴在星寒的身上，粉色的长发铺满了地面，这个天籁般的声音有种似曾相识的感觉。

　　“怎么感觉好像……”星寒看着面前笑眯眯的少女，总感觉在什么地方见过一样。

　　“啊？那么快就把我忘了啊，早知道不让你回去了！”少女气呼呼的从星寒身上爬起来，环视了一下四周，最终将目光落到躲在冰瞳身后的菲儿身上。

　　菲儿尽量不让自己的目光接触到少女身上，而那少女也没有多说什么，只是貌似想起了什么，唤出一把与身材完全不符的紫色镰刀，猛地冲向天空。

　　“哥哥，你没事吧？”看到少女离开，菲儿送了一口气，缓缓拉起地上的星寒。

　　星寒拍去身上的灰尘，望着天空中一团近似黑夜的能量气体，看上去应该很强的样子。

　　“菲儿，你认识她吗？”

　　菲儿点点头，轻声道：“她叫克莉丝·芙娜四世，是吸血鬼。”

　　“吸血鬼吗？不过，那是什么东西？”星寒看了一眼菲儿，既然她和那个叫芙娜的少女来自同一个世界，那么天空中的怪物她肯定也认识。

　　“肯托亚拉，是众多异世界中的怪兽，这一只肯托亚拉的能力并不完全，应该属于幼年，她完全可以自己搞定的。哥哥，我们走吧，菲儿不想呆在这了。”菲儿极力的恳求着星寒，死死的拽住他的胳膊。

　　话音刚落，一个粉色的铭文魔法出现在菲儿面前，看起来是芙娜的通讯魔法。

　　“喂，菲儿你看什么热闹哪，快来帮我啊。我，啊……”芙娜的声音显得比较急促，而且气息也比较紊乱，看来遇到了什么麻烦。

　　星寒好奇的看着空中的战斗，转而问道：“菲儿，芙娜不是能单挑的吗？”

　　“咳……好疼啊，我还没适应地球的环境，魔法暂时属于封印状态。”芙娜轻声咳道，看上去体力也所剩无几的样子。

　　“嗯……好像是的，菲儿刚来到地球的时候，魔法也是被封印的，所以才会被欺负……”菲儿抬头看了一眼被肯托亚拉轰退的芙娜娓娓道。

　　失去全部体力的芙娜已经不是那只肯托亚拉的对手，从高空坠落的话，只有一层微弱的魔法护身，绝不会安然无恙。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“冰瞳，帮我传送到肯托亚拉的上空，只要一次就行。”星寒把口袋里剩下的魔法卷轴交给冰瞳，作为落地的传送点。

　　“哗——”

　　感受到相同魔法力量的芙娜被瞬间传送到地面，所幸没有受到损伤。冰瞳将星寒传送到肯托亚拉的上空后，迅速将剩下的魔法卷轴启动扔在一旁的地上。

　　“碎星断！”

　　断星散发着深邃的深蓝色光华，极强的冲击力只是不到一秒钟便将肯托亚拉冲散。

　　“冰瞳！”星寒看到肯托亚拉被击败，大声呼唤着地面上的冰瞳。魔法的铭文浮现在星寒身边，一阵拉扯过后，也平安的回到地面。

　　芙娜晕晕乎乎的从地上爬起来，手中紫色的镰刀已经消失不见，似乎是缺少魔法的供给。菲儿看到芙娜离自己差不多只有不到三米的距离，瞬间拉开与她之间的空隙，就像她会把自己吃掉一样。

　　“啊！屁股痛。”芙娜身上的衣服也在战斗的过程中变得破烂不堪，身体多处嫩白的皮肤已经暴露无遗，“谢谢你了，帮我打败那只肯托亚拉，没想到星寒也很厉害嘛！”

　　“那个……”

　　没等星寒的话说出来，芙娜便抢先道：“忘了自我介绍，我叫克莉丝·芙娜四世，是来自洛尼大陆的吸血鬼。”

　　……

　　半小时后，芙娜因为刚刚到地球，暂时没有可以住的地方，也只好搬进星寒的别墅。

　　简单的洗了个澡后，星寒把菲儿的衣服借给芙娜，她们的体型差不多，同是四世的话年龄应该也是相仿。

　　菲儿一直憋在星寒的房间里，不愿意出来，但是芙娜却丝毫没有讨厌她的意思。

　　“那个，芙娜，要吃点东西吗？”看着似乎没怎么吃饭的芙娜，星寒在她身旁坐下轻声问道。

　　芙娜安静的点了点头，目光扫了一眼星寒的房间，显出一副失落的样子。

　　“芙娜……”星寒有点不知道怎么开口，停顿了很长时间才缓缓说道：“你是菲儿的朋友吗？”

　　芙娜不知所措的看着星寒，不停地摆弄着手指，就像一个犯错的孩子一样：“算是吧……但是她好像不喜欢我，准确来说应该是不喜欢我的家族。”

　　“芙娜给我讲讲你们那个世界吧，估计我一辈子都去不了那边的。”星寒注意到芙娜的表情，迅速转移话题。

　　“哦，”芙娜放松下来，配合着魔法在半空中画着些什么，“异世界一共有794个大陆，每一个大陆都有着守护它们的圣物存在。洛尼大陆，那里有四个国家，其中有一个名为赛玛利亚的魔法国度。我和菲儿都是那个国度的吸血鬼，她所处的德古拉家族和我的克莉丝家族，从一世开始便是死对头。”

　　“我们从小学开始就是一个班的同学，刚开始关系还是很好的，她并不知道我是克莉丝的吸血鬼。直到大陆上的守护圣物被偷走……缺少了圣物的庇护，洛尼大陆开始崩塌，那次大灾难中，德古拉三世也就是菲儿的父亲，为了保护我这个克莉丝最后的血脉，不幸在灾难中丧生。”

　　“等到圣物归位的时候，也到了开学季，我发现菲儿开始疏远我。如果当时不是她的父亲为了保护我，她也就不会变成那个样子了。现在两边的家族已经失去了家主，暂时由我和菲儿的母亲顶替这个位置，菲儿长大后，估计她也会离开你的……”

　　星寒身体猛地一震，他知道菲儿离开自己的感觉，很难受。

　　“我不断的和菲儿亲近，想修复我们以前的那种关系，但是她除了一味的疏远我，剩下的只是呆在家里，不跟任何人说话。前几天我听说德古拉家族交给菲儿一个任务，我本来也想跟着她一起来到地球，但是被那只肯托亚拉缠住了一点时间。消灭它之后再来到地球，菲儿已经不知道跑到什么地方了。当时的魔法完全被封印住，也没法感知菲儿的气息，不过唯一的好消息就是，赛玛利亚的货币竟然在这里也流通。”

　　星寒不解问道：“你们那边的货币是什么样子的？”

　　芙娜不紧不慢的从自己的魔法空间里取出一枚金光闪烁的金币，放在星寒眼前晃了晃。

　　“我的天，金币啊，怪不得流通呢……”星寒接过芙娜递过来的金币，试着用冰焰加温，果然是金子的，竟然有了开始融化的迹象。

　　“呐，星寒，那个很值钱吗？”芙娜呆呆的望着像发了疯一样的星寒，舔着手指问道。

　　星寒注意到自己失态，很快调整了一下道：“嗯，金子在这里还是很值钱的，毕竟地球的金矿已经被开采的差不多了。对了，芙娜，你刚才叫我星寒……”

　　“啊，什么嘛，你还是忘了啊。”芙娜向后弹了一下，粉色的光芒很快便装满整个客厅。

　　耀眼的光芒过后，芙娜的身上幻化出一件粉色的公主裙，头发也被丝带扎成两个双马尾，直直的垂在背后。

　　“是你？！”


第013章 高阶肯托亚拉

　　星寒难以置信的看着面前的芙娜，这无疑是自己濒死的时候在那个空间里遇见的女孩！

　　“终于想起我啦，真是的，也不多陪我待会儿！”芙娜换回菲儿的睡衣，粉色的长发也散落在背后。

　　“你为什么会在那种地方？”星寒把电视的声音尽量调小。

　　芙娜贴近星寒应道：“等你啊，你出现的话，我就能找到菲儿了！”

　　“那为什么不跟我一起过来？”

　　“到现在都没明白我的能力吗？星寒真笨啊……我的能力可以留住人的灵魂，并把他们送还到主人的身体里。当时的我并不是实体，所以没法跟你回去，而且能施展这个魔法，已经是我的极限了。”芙娜几乎趴在了星寒身上，一股少女的幽香侵袭而上。

　　星寒躺在沙发上，看着眼前这个似乎想一口吞掉自己的芙娜：“那个，芙娜……”

　　“呼、呼……”

　　芙娜突然身体一软，整个人都倒在星寒的身上，看上去也已经很累了，光是那只肯托亚拉都已经够她受的了，对于一个刚刚来到地球的魔法少女，失去了魔力也会变得相当脆弱。

　　“星寒，吃饭了……那个，芙娜还要吃点东西吗！”冰瞳看着客厅里两人的姿势，尽量的压下了自己心中的妒火。

　　星寒轻轻推开芙娜道：“她好像睡着了，冰瞳去帮我打扫出一个空房间吧，看来这家伙也要住在这了。”

　　冰瞳点了点头，让幻夜自己在厨房看着晚饭，转身换下围裙便跑上二楼。

　　“哥哥……”

　　星寒循着声音望过去，菲儿正趴在门框上瞅着自己，但是出于芙娜的缘故，并不敢靠近。

　　“饿了吗？过来吃饭吧，我马上就把芙娜送上楼睡觉了，没事的。”星寒尽力安抚着菲儿的情绪，现在的她就像随时都有可能逃跑的猫一样。

　　菲儿点了点头，得知芙娜已经睡着后，也慢慢的走了过来。

　　“菲儿，”星寒轻轻唤道。许久，缓缓道：“菲儿会离开我吗？”

　　空气仿佛在一瞬间凝结下来，菲儿不知道该回答些什么，双手不断撕扯着睡裙的一角。

　　“星寒，收拾好啦，可以让芙娜上来了！”

　　冰瞳的声音打破了原本尴尬的气氛，菲儿也得到了舒缓的时间。

　　晚餐的氛围有些许奇怪，幻夜似乎还在纠结着断刃的事情，星寒和菲儿也因为刚才的问题彼此默不作声，只剩下一个冰瞳还算是正常。

　　“啪！”

　　冰瞳手中的筷子突然折断，同时一股冷气迅速布满了整个餐厅，饭桌上的菜开始结上冰霜，屋里的吊灯也开始不断的闪烁。

　　“怎么回事？”星寒跑向窗口，冷气的方向应该就是从这个方向传来的。

　　“哥哥！是肯托亚拉，一只很强的冰属性肯托亚拉！”菲儿一把拽住星寒，示意让他从正面先出去再说，看起来她所说的那只肯托亚拉体型巨大，几乎已经超出了别墅的体积。

　　看着不断晃动的别墅，星寒一阵心痛，这可是父母留给他最后的一样东西了。

　　“星寒，没事的，这栋别墅我已经布满了恢复咒文，无论它破坏成什么样子，都是可以修复的。”冰瞳自信的拍了拍星寒的肩膀，同时启动了别墅周围的咒文。

　　星寒放下心来，脑中芙娜的身影一闪而过：“芙娜……芙娜还在里面！”

　　巨大的肯托亚拉几乎已经将月亮遮住，夜一般的外形让人看不清它究竟长得什么样子，体型巨大倒是被菲儿说对了。

　　“星寒！你干嘛？！”幻夜似乎清醒了一些，看着星寒独自冲向即将倒塌的别墅。

　　冲进房内，天花板已经开始掉落，每走一步都要付出巨大的努力，当然幸运也是其中之一，房间里很黑，完全不知道天花板下一次会掉到什么地方。

　　费了一番功夫，总算是摸到了二楼的楼梯，但是已经由于剧烈的摇晃而坍塌。星寒不敢停留太长时间，随时都有可能被天花板砸中，这种情况也只能有多大劲用多大劲，一定要跳到二楼。

　　“啊！！”抓住一个时机，一跃而上，加上异能的力量，勉强跳上了二楼的楼道。

　　来到二楼，这里摇晃的剧烈程度明显比一楼要更强，在这里似乎有种怎么站都站不稳的感觉。简单的定位后，星寒借着冰焰的光芒找到芙娜的房间。

　　“芙娜！”推开房门，看着害怕的蜷缩在一边的芙娜，星寒终于长出了一口气，“没事就好，我们赶紧走吧。”

　　“星寒……”芙娜的两只眼睛蒙上了一层水雾，现在她能依靠的只有星寒一个人。

　　看了看二楼的高度，用异能跳下去完全不会摔伤。星寒让芙娜趴在自己的背上，一把砸碎玻璃，蹬着窗框一跃而下。

　　“星寒！小心！”冰瞳大声喊道。

　　星寒完全不知道发生了什么，在跳落的一瞬间，一只漆黑的怪爪猛地冲击在自己身上。力度很大，仅仅一击便将两人拍飞出去老远。

　　“咳……”虽然怪爪的力量由星寒顶住，但是落地的冲击还是实实在在的落在了背后的芙娜身上。

　　“哥哥！”菲儿朝着星寒的方位跑去，看起来他并没有什么大碍，毕竟是异能者，身体强度比常人高上许多。

　　星寒揉了揉肩膀，看着身后似乎已经昏迷的芙娜，只是冲击而已，最多也是皮外伤。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　断星的使用时间是十分钟，必须在这时限之内击杀掉那只肯托亚拉，否则仅凭异能是根本不可能和如此巨大的家伙抗衡。

　　“喝啊！”星寒感应着断星的力量，疾猛的剑刃瞬间将肯托亚拉的爪子切开一条不小的口子，伤口不断的消散着，似乎只要是死皮，肯托亚拉都会将它们分解掉。

　　“菲儿，带着芙娜去找冰瞳，让她帮我准备一个增强弹跳的卷轴！”躲开肯托亚拉的一记攻击，星寒朝着一旁的菲儿大声喊道。

　　一阵猛烈的对拼过后，星寒的体力出现了明显的下降，这只肯托亚拉果然不能跟之前那一只相比，力量和体积完全超出了幼年肯托亚拉的存在。

　　“呼、呼……真难打啊。”星寒用剑杵着地面，缓和之际，突然感觉自己的双腿充满力量，就像袋鼠一样。

　　回头看了一眼冰瞳，她也冲着自己做了个OK的手势。赋予了超强弹跳的星寒重新抬起断星，如果这一击能够打到肯托亚拉的头部，这场战斗也就结束了。

　　“叮！断星将在十秒之后回到背包。”

　　“什么？！”难以置信的听着炫力系统的提示，星寒似乎想起了什么，跟之前的肯托亚拉战斗时，似乎已经从断星的使用时限中抽出了一分钟！

　　“十……”

　　没有多余的时间去思考别的了，现在的自己只能在十秒之内迅速解决掉肯托亚拉。

　　“九……”

　　“喝啊！！！”

　　“八……”

　　“七……”

　　这种弹跳能力似乎和自己想象中的并不同，没有达到预计中那种一跃升天的能力。这样的话也只能先顺着肯托亚拉的手臂一直向上推进，这必然会成为击杀肯托亚拉最为艰难的一个过程。

　　“六……”

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“还差一点！给我赶上啊！”看着离肯托亚拉头部仅仅只剩五六米的样子，星寒的心里升起一丝的紧张，断星的使用时间只有不到一秒钟……

　　“一！”

　　“碎星断！”

　　“叮！断星已收回背包。”

　　手中已经砍到肯托亚拉头部的断星瞬间消失，只差了一秒，如果多出一秒的时间，或许这只肯托亚拉这一刻已经化为灰烬。

　　时间仿佛定格在这一瞬间，地面上女孩们惊讶的表情，芙娜刚刚清醒过来一副不知所措的样子，肯托亚拉即将抬起的爪子，还有星寒脸上似乎已经受到挫败打击的表情。

　　“失败了吗？看来是的啊，没有了断星，我究竟还能做到什么……”

　　……

　　“感觉到失败了吗？”身后传来一阵似乎嘲笑女声。

　　星寒不由觉得头疼：“都第二次了，怎么每次都要遇见这样的人啊……”

　　女孩笑了笑道：“应该是你希望我变成这个样子的吧，看来星寒真的很喜欢萝莉呢，把我变成这样也是取决于你的内心啊，真是的，看来星寒是个萝莉控哟！”

　　“我为什么会在这？”星寒坐在女孩身旁，看着满是灰色的世界。

　　女孩嘻嘻笑道：“是你自己希望来到这的，和我没有任何关系。”

　　“我要回去。”

　　“你现在的样子，回去又有什么用呢，还不是要接受现实？”女孩摘下一旁的一朵灰色蒲公英，轻轻吹了一口气。

　　星寒低下头，女孩的问题他真的很难回答。

　　“就算是这样，我也要回去……”

　　“啊？为什么啊，你连断星都用不了。”女孩一副貌似无法理解的样子看着星寒。

　　“用不了断星就无法保护身边的人吗？那我还真是个废物啊，怎么可能有资格当菲儿的哥哥……”星寒站起身，走到湖边再次蹲下。

　　手指伸进湖水没有惊起一丝涟漪，很凉，但似乎也很温暖。

　　“是吗，这样啊！有需要的时候记得找我哦，再见啦！”女孩踮起脚尖，轻轻在星寒的脸颊上吻了一下。

　　……

　　“吾之剑，名曰——流隙！”


第014章 不同的约会邀请

　　星寒的身体闪烁着流转的光华，一把纯银色的精致长剑从胸口处祭出。

　　“吾之剑，闪耀穿刺！”

　　流隙以其猛烈的速度和强大的力量瞬间击穿肯托亚拉的身体，比起禁剑断星的劈砍，这把流隙更加擅长的应该是突刺型攻击。

　　肯托亚拉失去了生命能量的供给，身体渐渐化为碎片消失在天际。

　　“呼、呼……”

　　流隙的光芒猛地闪过，星寒也因为自身的力量被断星和流隙两把禁剑反复抽取，意识也跟着模糊起来。

　　……

　　“星寒，醒了啊，太好了！”芙娜和幻夜趴在星寒身旁，似乎一直在等着他醒过来一样。

　　星寒用手撑住地面坐起身：“啊！头好疼啊，怎么就你们两个？冰瞳和菲儿呢？”

　　芙娜伸手指向不远处，星寒也顺着她的手指望去，菲儿和冰瞳正围着别墅的修复咒文，身体内不断涌出与咒文同源的魔法力量，别墅也正以飞快的速度恢复着。

　　“哥哥，你还好吧？”菲儿回身瞅了一眼星寒，看到哥哥没事，便继续配合着冰瞳修复别墅。

　　星寒站起身，虽然那种无力感还是没有从身上消失，但是身体似乎被什么人恢复过一样，除了衣服上的口子，身上的确没有一丝伤痕。

　　这里只有两个人可以办到，一个是有着治愈之血的吸血鬼菲儿，另一个就是光系异能者幻夜。冰瞳的魔法不提供治疗这一效果，芙娜的魔力也还没恢复过来。

　　“星寒，那个，那把流隙能借我看看吗？”幻夜轻戳了一下星寒，指着他身下那把似乎已经失去光泽的长剑问道。

　　“哦。”星寒拾起长剑递给幻夜，入手流隙的一瞬间，总感觉好像有什么不对劲。

　　幻夜接过剑，试着将光系异能附在上面：“啊！果然啊，原来流隙就是断刃，一直在星寒身上怪不得我找不到。”

　　“什么？那把剑是断刃，为什么？”星寒不解的看着幻夜满脸洋溢着的笑容。

　　“因为断刃是一把被诅咒过的剑，我也不知道在它被诅咒之前是什么样子，不过现在我知道了，禁剑流隙就是断刃。”幻夜抚摸着流隙的剑身，虽然失去了星寒所使用时的禁剑光芒，但是却仍比普通的刀剑要强上几万倍。

　　星寒笑了笑，看了看对流隙如此爱不释手的幻夜，轻声道：“幻夜如果想要的话，这把流隙就送给你了……嗯，本来也是你的东西嘛，也说不上是送了。”

　　“嗯？真的吗，星寒愿意把流隙送给我？”幻夜抬起头看着星寒，眼神中充满了兴奋的神色。

　　星寒摸着后脑勺道：“都说了不是送了，而且我有断星就够了，光拿着它就累个半死，怎么还有劲用那把剑啊。”

　　“哦，说的也是啊！嘻嘻，那我就勉为其难的接受了！”幻夜将流隙收起，冲着星寒摆了个可爱的笑脸。

　　“喂，别说的那么勉强啊。算了，可惜了一顿晚餐啊……”星寒转头看向别墅，已经在冰瞳和菲儿的努力下重建了四分之三。

　　“那个，星寒，谢谢你！”

　　星寒稍稍惊了一下，看着一直拽着自己袖子的芙娜：“谢我什么？”

　　“嗯……谢谢你进来救我，虽然你看上去有点不正经，但是人还是不错的嘛！呀，我都说了什么啊，星寒就当没听见好了！”芙娜俏脸微红，双手不停的撕扯着睡衣的一角，看来貌似每个吸血鬼都有这个习惯啊。

　　“这夸奖为什么听起来有些心酸……我什么时候不正经了！”星寒走到一棵树下，靠着树干也能减轻一些身体上带来的不适。

　　芙娜身上穿着冰瞳的睡衣，菲儿的那件似乎已经在别墅里弄得破烂不堪。冰瞳的身高要比芙娜高上不少，身材也比她发育的要好许多，所以这件睡衣一直遮到芙娜的大腿，以冰瞳那种高挑的身材，她也不敢轻易穿她的睡裤。

　　“星寒，明天有空吗？和我一起……约会吧！”

　　“哈？”星寒定格了几秒钟，看着面前的芙娜，她的表情似乎不像在说笑。

　　“那个，你不愿意吗？”芙娜死死的拽着睡衣的衣领，生怕星寒会不答应。

　　星寒突然拉过芙娜纤细的胳膊，笑道：“愿意，当然愿意，芙娜都说让我去约会了，我怎么可能不去啊？”

　　“啊？真的？太好了，那明天在学院门口见。”芙娜异常兴奋的跑向幻夜，脸上浮现着孩子般天真的笑容。

　　星寒不敢不答应，他不知道如果拒绝之后，芙娜会做出什么事，对于一个魔力被封印了一大半的魔法师来说，这也是相当危险的一件事。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声传来，今天菲儿选择跟冰瞳一起睡，房间里只剩下星寒一个人，他也没有多问什么：“请进。”

　　“那个，星寒……”幻夜拽了拽白色的睡裙，星寒还是第一次看到她穿睡裙的样子，原来破坏力并不在菲儿之下，“你明天有空吗？能不能陪我出去一下？”

　　“可是……”

　　“你答应了对吧，我就知道你一定会答应的……嗯，那个，明天早上学院见。”

　　“等一下……”

　　“星寒可以理解成约会哦！哎呀，真是的……算了，那个，晚安，明天见！”

　　幻夜紧张而急促的声音完全没有给星寒解释的机会，说完便自顾自的离开了房间。

　　“什么嘛，都不给我解释的机会啊，都和芙娜约好了……”星寒站起身，趁着幻夜没走远，一定要把话说清楚。

　　刚刚打开房门，走到客厅的转弯处时正好跟冰瞳撞了个面对面。冰瞳穿的很少，只是一件简单的长睡衣，胸口的衣服也被撑起很高。回想起芙娜的身材，星寒似乎也能理解为什么她穿着冰瞳的衣服会感觉松松垮垮的了。

　　“冰瞳？怎么了，你不是和菲儿在一起的吗？”星寒揉了揉胸口，看来再软的东西猛地撞击在身上也是很疼的。

　　冰瞳一副不知所措的样子，目光飘忽道：“嗯，她睡着了，我有点事想找你。”

　　“什么事？”星寒隐约感到一丝阴谋的气息。

　　“明天能跟我去约会吗？一次就好，拜托，明天早上在学院门口见哦！别迟到了。”冰瞳似乎很高兴的样子，看到星寒没有说话，笑了笑便回到房间。

　　星寒回过神来，刚刚被冰瞳的话冲击过一遍，全然将幻夜的事情忘到脑后。

　　“今天都怎么了啊，都要跟我约会，也没发现变帅啊！”回到房间，躺在床上，两眼盯着天花板，就像要看出点什么东西一样。

　　半个小时后，星寒关上床头的台灯，房间陷入黑暗，能看到的只是窗外照进来的微弱月光。就算是这样也无法安静的入睡，竟然同时有三个女孩要跟自己约会，这是星寒以前绝对不敢奢求的事情。别说是三个了，就算是一个邀请自己去约会，他都会高兴的不行。

　　在床上辗转反侧，终于在将近两点的时候萌生了一丝困意，但是这股困意很快便被一个开门声打消。

　　“菲儿吗？”漆黑的房间里只能看见一双明亮的鲜红血眸，芙娜应该已经因为成功的邀请到自己而睡的很熟，那么面前这个只可能是菲儿。

　　“哥哥，我能在这睡吗？”菲儿的声音很轻，就像蝉翼一样，仿佛一戳就会破掉。

　　星寒主动的向里面挪了一些，菲儿嘴上是这样问，但是行动却已经注定了答案。

　　“怎么了，不是在冰瞳那边睡的挺好吗？”星寒抚摸着菲儿的头，把脸转向靠近她的一边。

　　菲儿往星寒的怀中挤了挤，蜷缩着身子道：“菲儿想哥哥了，所以才过来……”

　　“这样啊，真是的，菲儿都变得离不开我了。”

　　菲儿轻轻点点头，并没有否认星寒的说法。“呃……啊湫！”

　　菲儿的身体猛地一颤，将刚刚产生些许睡意的星寒再次惊醒。看着身上只有一件睡裙的菲儿，星寒突然意识到什么，很快便将自己身上的被子盖到她的身上。

　　“冷都不跟我说一声啊……真拿你没办法。”菲儿似乎已经睡着，不得不说，她睡觉的速度几乎超越了常人，能在几秒钟之内完全停下大脑的工作，真不知道是不是吸血鬼的特性呢。

　　连着被菲儿弄醒两次，星寒好不容易积攒的困意也彻底被击散。

　　“呼、呼……”好久没有这样安静的看着菲儿的睡相了，那种仿佛附有魔力的呼吸声，加上月光下白皙的皮肤，让人忍不住想去碰一下她可爱的脸颊。

　　“如果真的是我妹妹多好啊，这样也许就不会离开我了。”星寒擦了擦菲儿嘴角流出来的口水，就算不是亲生妹妹，菲儿也让星寒燃起保护她的欲望，这应该也就是菲儿的魅力所在。

　　大约在清晨的五点，星寒迷迷糊糊的闭上双眼。再次睁开的时候，菲儿已经消失在自己身旁，看来是去做早饭了，不过今天好像应该轮到冰瞳来做早餐。

　　“哈！”懒散的打了个哈欠，星寒慢步走向客厅，这个星期一的早晨似乎缺少了往常的紧张感，“菲儿，怎么就你一个人，她们呢？”

　　“不知道，一大早就出门了，只是让我给哥哥做早餐。”菲儿的早餐做的也差不多了，一如既往的三明治，但是每次都能吃出菲儿不同的心情。

　　看了一眼时钟，七点半，这个时间出门的话，应该不会迟到。

　　“等等……我好像忘了什么……”星寒刚刚踏出别墅，一阵冷风吹过，也让他的大脑清醒了许多。

　　如果芙娜、幻夜、冰瞳同时邀请自己约会的话，那么她们三个应该已经在学校见面了，现在自己再过去的话，让她们知道星寒除了自己还有别的约会对象……


第015章 失去记忆的水系异能者

　　匆忙赶到学院，并没有像星寒预想中的一样，三个女孩似乎达成了共同意见。

　　“星寒，走了，让我想想，先去什么地方比较好呢……”冰瞳黏人的贴在星寒的左侧，双手不停地晃着他的身体。

　　星寒一时有点无法接受冰瞳的动作，摸了摸后脑勺道：“可是今天是星期一啊，不去学院吗？”

　　“哈哈，我已经请过假了，艾莉莎老师也同意了。”芙娜一副不甘示弱的样子，死死的拽着星寒的右臂。

　　“芙娜也在这里上学吗？可是你没有入学通知书啊。”星寒的两条胳膊都被限制住，就算现在想走也走不了了。

　　芙娜眨了眨眼睛道：“我是魔法师啊，他们只需要知道我不是异能者就好了，魔法师可是比异能者还要吃香的呢。”

　　“喂，你们两个，怎么说……我也邀请星寒来约会了，不能没有我的位置吧！”幻夜轻挑了一下眉毛，看起来有点不满。

　　“菲儿也来吗？”冰瞳看着一旁发呆的菲儿问道。

　　菲儿摇头道：“不，我去上课了，我是哥哥的妹妹，约会的话……还是算了吧，你们玩的开心！”菲儿留下一个甜甜的笑脸，转身跑进学院。

　　“菲儿……”看着菲儿渐远的身影，星寒心里升起一丝失落，“又不是亲妹妹，为什么不要跟我约会啊，她真的只想让我当哥哥吗……”

　　“星寒？怎么了？”芙娜观察到有些定格的星寒，用手指戳了戳问道。

　　星寒回过神来，轻声道：“哦，没事，我们现在去什么地方？”

　　……

　　半小时后，帝都游乐场，人口过度迁移加上又是忙碌的星期一，游乐场里几乎除了星寒几个人之外，连售票员都很少见。

　　“芙娜，你是吸血鬼吧？”星寒突然冲着右侧的芙娜问道。

　　芙娜愣了一下道：“星寒不是都知道了吗，我是克莉丝家族的吸血鬼。”

　　“那你不需要吸血吗？我看你好像一直都没吸过。”星寒拨开芙娜的嘴唇，两颗突起的犬齿依然完好的生长着。

　　芙娜伸出舌头舔了一下星寒的手指道：“克莉丝家族的特殊体质，只有我一个人有哦！”

　　“特殊体质？是指什么？”幻夜插嘴问道。

　　“芙娜本身就是一个大血库哦，里面所储存的血液，用上多少年都不会枯竭的，除非芙娜死掉了……讨厌，我才不要死。”芙娜使劲的摇了摇头。

　　星寒盯着芙娜的眼睛，和菲儿的一样，鲜红的眼眸中散发着明亮的光芒：“菲儿也有这种体质就好了……”

　　“啊？为什么？”芙娜好奇的看着星寒问道。

　　“为什么啊……至少她不会做一些让人无法承受的傻事，那种事情一旦做到就没有挽回的余地了。”星寒回想着在埃及沙漠的任务，那也是因为菲儿的极度缺血，让他差点失去了一个妹妹。

　　芙娜看了看天空，笑道：“星寒真的很为菲儿着想啊，我也有这样一个哥哥就好了……”

　　“星寒，怎么感觉不太对啊？”冰瞳突然指着一边的巨大水柱问道。

　　星寒顺着冰瞳的目光看过去，的确有一道非常巨大的水柱：“大概是游乐园新加的什么设施吧！”

　　许久，星寒突然意识到，水柱如果到了一定程度就会向外散开，根本不可能出现那么大的水柱！

　　“冰瞳，帮我一下，只要到那个水柱的顶端就够了。”星寒看了看似乎并没有攻击意向的水柱，扔给冰瞳一个作为地面传送的魔法卷轴。

　　“知道了，你小心点。”冰瞳在星寒的后背猛地一拍，随后启动了身体里的魔法力量。

　　眼前景色猛地一转，没想到这个水柱竟然会那么高，足足离地面有几十米的样子。星寒试着使劲的踩了踩脚下的水柱，看起来还是很结实的。

　　“你……是谁？”巨大水柱的中央传来一个女孩的声音。

　　星寒向前靠了靠，越接近水柱中央，那种拉扯力也越多一分，就像是一个巨大的漩涡一样。

　　“我？我叫星寒，是一名异能者，我不会伤害你的！”星寒从那个声音中听到了一丝的恐惧，她似乎有点害怕自己的样子。

　　中央的水涡渐渐变小，一名水蓝色头发的少女缓缓从水柱中升起，少女身上并没有遮挡的衣物，如果硬说有的话，那她超长的水蓝色长发应该就是唯一能作为遮挡物的东西了。

　　“我能和你做朋友吗？”少女身旁水珠飞舞，眼睛一直都没有睁开的迹象，“不说话就是默认了，嗯……”

　　水柱慢慢变弱，少女也不知道因为什么原因而迅速坠落下去。

　　“喂！”星寒快步冲向前，在少女即将掉出水柱的瞬间将她拉了上来，“冰瞳！”

　　眼前的景色再次变化，睁开眼睛的时候已经回到了地面。

　　“星寒，没事吧？”幻夜擦了擦星寒额头上的水问道。

　　“这个女孩是……”冰瞳指了指星寒怀中抱着的女孩，眼神中似乎有些不敢相信。

　　星寒看着身后已经消失不见的水柱道：“她可能是个水系的异能者……”

　　“什么？！”

　　……

　　回到学院，将女孩送到医务室后，艾莉莎老师也闻讯赶来。

　　“艾莉莎老师，怎么样？”星寒看着刚刚读取完自己精神的艾莉莎问道。

　　“不知道，水系异能者明明都已经进化成冰系了，为什么她会拥有这种力量？”艾莉莎看着床上的女孩，似乎对自己的认知出现了些许的质疑。

　　星寒猛然问道：“如果她是远古的异能者呢？”

　　“那也不可能，他们已经完全进化成冰系异能者了，绝不可能有水系异能者的存在，但是从种种迹象来看，也不能否定这个说法。”艾莉莎站起身，“算了，你在这照顾她吧，我去找零岚协会调查一下。”

　　看着艾莉莎离开医务室，星寒让一旁的菲儿去找几件能穿的衣服，毕竟这个女孩到现在都还是一直全裸着的。

　　“哥哥，要我来吗？”菲儿看着不知如何下手的星寒，拍拍他的肩膀问道。

　　“啊！那谢谢菲儿了，这种事果然还是要交给你做啊……”星寒将手中的衣服还给菲儿，自己主动转过身去。

　　许久，菲儿戳了戳星寒的腰，示意让他可以转过来。

　　“呃，菲儿，我刚刚貌似给的不是这件衣服吧？”星寒看着少女诱人的身材，身上穿的明显是菲儿睡觉时的睡裙。

　　菲儿有些不高兴地问道：“哥哥不喜欢这件衣服吗？”

　　“没有，只是，感觉她穿的话，没有菲儿漂亮……”星寒缓缓道，的确，那件黑色睡裙只有在菲儿身上才有那种说不出来的感觉。

　　“是吗？哦，那菲儿换一件好了，哥哥再转过去一会儿吧。”菲儿笑了笑，推着星寒转过身。

　　再次转过身，菲儿已经把那件黑色的睡裙收回到魔法空间，转而给少女换上了一件白色的衬衫，衬衫略有点大，看来是从冰瞳那里拿过来的。

　　衬衫一直垂到大腿，这种和芙娜差不多的体型竟然能把胸部的衬衫撑到和冰瞳差不多的级别。

　　“呃，头痛……”说话之际，少女缓缓从床上坐起来，轻声道。

　　“嗯？你醒了，太好了。”星寒从一旁的桌子上递过一个苹果，少女小心翼翼的接下，生怕会不小心掉落一样。

　　星寒看着少女小口的抿着苹果，缓缓问道：“那个，你叫什么名字？”

　　“啊？不知道。”少女停下嘴上的动作，好奇的看着星寒。

　　“你有家人吗？”

　　“不知道……”

　　“你是怎么来到这里的？”

　　“不知道……”

　　连续问了几个问题，女孩的回答全部是不知道，看起来就像是失忆了一样。剩下的除了吃苹果，也就是简单的陪星寒说了几句话。

　　女孩的身体看起来比较健康，毕竟是异能者，虽然她自己也不知道自己有着什么样的能力。

　　“那个，不介意的话，给你起个名字吧，也不能一直都没有名字吧？”星寒递过第二个苹果，看起来这个女孩很钟意苹果。

　　女孩点了点头，双手捧着苹果看了很长时间。

　　“嗯……BleakRose，就叫布莱克·萝丝吧。”星寒想了很长时间，终于挑出了一个适合女孩的名字。

　　菲儿轻声道：“这不是黑玫瑰的意思吗？哥哥为什么要取这个名字？”

　　“黑玫瑰的话语是温柔如水，萝丝很适合这个名字啊。”星寒笑了笑，其实也就是实在想不出名字来了。

　　“萝丝……吗，嗯，谢谢星寒。”萝丝点了点头，看起来很喜欢这个名字。

　　“萝丝什么事情都想不起来了吗？在遇到我之前的事呢？”星寒坐在萝丝的床边问道。

　　萝丝摇摇头道：“不知道，好像是有什么东西指引我一样……”

　　“指引？找到我吗？”星寒指了指自己，有些不敢相信的样子。

　　萝丝点点头，但是看起来她也不知道找到星寒之后需要干些什么，也许第一件事就是要找到失去的记忆吧。

　　“那不是D班的星寒吗，听说他旁边的就是D班的新生啊，真漂亮啊！”

　　“听说今天早上他和幻夜冰瞳还有新生芙娜去约会了，一次和三个美少女约会啊！”

　　“唉！”星寒无奈的听着学生们的谈论，自己无论走到什么地方都会掀起现场的评论狂潮，对于这种情况也只好全数无视掉了。

　　“切，不就是身边多几个女人吗，还不是个废物。”人群中突然响起一个令人万分不愉快的声音。

　　萝丝拽了拽星寒问道：“需要我帮你吗？”

　　“等等……”

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪！”


第016章 蓝色断罪

　　人群散开，暴露出一名金色头发的男子，应该是星寒原来班级的同学。

　　“哟！还想在这种地方开打吗？”纳兰爵一脸高傲的表情，戏谑的看着面前的萝丝。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　一股强烈的水系异能在萝丝手中渐渐凝实，一把湛蓝的宽刃缓缓成型，从萝丝的召唤上来看，这边叫蓝色断罪的巨型剑应该也是某种禁剑之类的东西。

　　“水系异能者？”纳兰爵的表情似乎有些惊讶。

　　纳兰爵的异能在三年级也算是数一数二的，自然不会惧怕这种貌似一年级的水系异能。

　　“哼！水系又如何，哥哥我可是电属性啊！”纳兰爵从身后抽出一杆长枪，枪头似乎被电光完全覆盖，如果接触到萝丝的水系异能，必定会通过水导电的性质来击败她。

　　“萝丝！”星寒刚刚走上前两步，突然看到萝丝嘴角上扬的笑容，就像是必胜一样。

　　蓝色断罪猛然散发出一阵巨大的水刃，仅仅一击便将纳兰爵的枪头斩断，整个过程竟然不超过一秒钟！萝丝收回蓝色断罪，转身拽了拽星寒。

　　“星寒，我们走吧。”

　　“哦，走吧！”星寒冲着萝丝笑了笑，这个女孩所拥有的力量竟然如此强大。

　　艾莉莎把萝丝分到D班，有了星寒芙娜和幻夜的照顾，她应该也不会觉得孤单。约会仅仅进行了不到一半便被突如其来的萝丝打断，三个女孩也纷纷有了一些失落感。

　　“叮、叮……”

　　总算熬到了下课，艾莉莎并没有直接让星寒离开，而是把他拽到一个安静的角落问道：“星寒，我让芙娜和萝丝都加入S级超能队了，你没有意见吧？”

　　“我就算有意见，你会答应吗？”星寒看着艾莉莎，真不知道她为什么会问出一个早已经有了答案的问题。

　　艾莉莎缓缓道：“星寒，萝丝好像也有一把禁剑吧？”

　　“嗯，是啊，好像叫蓝色断罪。”星寒知道瞒不住艾莉莎，只好老实交代。

　　蓝色断罪是继断星和流隙之后的第三把禁剑，从外观上看，更倾向于强力的攻击。与流隙的刺，断星的砍完全不同，蓝色断罪更加注重的是其强大的毁灭力量。

　　“蓝色断罪拥有一个特殊的力量，它可以根据使用者而变化自身属性，并且可以封锁对方的异能，从而获得最大利益。”艾莉莎缓缓道。

　　星寒似懂非懂的点了点头，这样的话，刚才并不是纳兰爵的电系异能较弱，而是蓝色断罪将他所输出的异能封锁，这样才能让萝丝将一把已经无效化的枪一击斩断。

　　“听上去挺恐怖的，那把禁剑竟然能封锁他人的异能。”星寒看着一旁默不作声的露丝，如果她失忆的话，看来自己又要让她住在别墅里了。

　　……

　　“星寒，今天的训练艾莉莎老师都跟你说了吧？”刚刚到训练场，冰瞳早早的就在那里等着星寒几人。

　　星寒摇头道：“没有啊，她没跟我说过训练的事情。”

　　“真是的，明明都让她转告了……算了，我说出来也一样。今天的训练，要求你们每个人成功召唤出自己的禁剑，至少三次，芙娜和菲儿会不断的消耗你们的体能，一定要注意了。”冰瞳拽出芙娜和菲儿，退到相对来说比较安全的地方。

　　“星寒先来。”冰瞳右手一招，芙娜的魔法很快便如期而至，但是一边的菲儿却迟迟不想出手，“菲儿？怎么了，还是不忍心啊！没事的，只是训练而已，星寒不会有事的。”

　　菲儿点了点头，略显稚嫩的魔法攻击沿着一条诡异的弹道落在星寒身上。

　　“呃……有点疼啊。”星寒躲闪不及，召唤到一半的断星终究被打断。

　　“哥哥，对不起……”菲儿有些内疚的看着星寒，她从没想过要攻击自己的哥哥。

　　星寒揉了揉胸口道：“没事啦，训练而已，而且你的魔法等级又不高，使劲攻击吧！”

　　暴风骤雨般的魔法倾泻而下，星寒抓准时机，蓝色的异能光墙首先命中成片的魔法弹，紧接着留足时间唤出断星，一道漂亮的剑气飞驰而出，将空中的魔法能量尽数击落。

　　“啊！冰瞳姐，星寒耍赖啊！”芙娜有些不高兴的看着那面蓝色的冰焰，虽然冰火异能还是做不到分开使用，但是挡住这些攻击的话还是足够的。

　　星寒收回断星，冲着芙娜笑道：“冰瞳又没说规则，只说了在你们的干扰下成功召唤禁剑就可以了，怎么可能算耍赖呢。”

　　“你……算了，今天心情好！”芙娜并没有放在心上，而是继续积攒着下一轮的魔法力量。

　　“等等！”冰瞳突然打断芙娜和菲儿的魔法释放，“星寒，这次算上我一个，她们两个的力量看起来还不太够，这次要小心了。”

　　“冰瞳，我们不能违反规则吧，说好了只有芙娜和菲儿的。”星寒咽了口唾沫，如果仅仅是菲儿和芙娜那种尚未成熟的攻击，自己完全可以顶住后成功召唤断星，但是加上冰瞳的话，之前的想法也就差不多打了水漂。

　　冰瞳莞尔一笑：“你管我！反正规则是我定的，就算临时再改也没问题。”

　　星寒无奈的退后几步，这个距离的话，魔法的力量已经被空气稀释了许多，就算打在身上也不会多疼，至于菲儿的魔法，差不多在这个距离就已经是极限了。

　　“哼，准备好了没，开始！”

　　星寒迅速朝身前扔出一面蓝色冰焰盾，但是冰瞳的魔力比想象中要强上不少，这个距离竟然只是一击便将护盾完全击溃。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　趁着冰瞳魔力的缓和点，星寒迅速成功的唤出断星，这次的耗时要比之前的第一次少上许多。

　　“不错嘛！最后一次了，不会再手下留情了哦。”冰瞳示意星寒把断星收回。

　　只要顶过第三轮，今天的训练也就到此结束了，剩下的就只有幻夜和萝丝两个人。

　　“冰雪，化吾之利剑，穿透！”

　　看来冰瞳真的没想过要手下留情，那种强大的魔力已经完全超过了芙娜和菲儿的联手，幸好芙娜来到地球的时候被封印了一部分的魔力，否则自己在第二轮就已经跪了。

　　“吟唱吗？冰瞳，你这不是给我时间吗？”星寒自信地笑道，趁着冰瞳的吟唱之际，已经成功的召唤出断星。

　　“别着急，额外加一个训练，用你的断星挡住这把冰枪！”冰瞳手中的冰之枪越来越大，仿佛积聚了万年的冰雪一般。

　　星寒猛地一震，如果贸然顶住这杆冰枪的话，自己肯定会因为力量不足被刺穿！

　　“嗖！”

　　硕大的冰之枪以极快的速度飞驰而来，星寒貌似抓住冰瞳的什么弱点一样，嘴角露出一丝笑容。

　　“帝皇星魂！”

　　断星闪烁着似乎可以冲破天际的光芒，在断星即将与冰之枪相撞的一瞬间，竟然硬生生的将冰枪的弹道回旋！

　　“冰瞳！”

　　星寒完全没想到这个技能的能力会是改变对方技能弹道，如果冰瞳也没办法挡住这一击的话……

　　冰瞳试着用剩余的魔力抵挡冰枪的冲击，但是体内的魔力早就所剩无几，要想做到的话还是非常困难的。

　　“叮！”

　　电光火石之间，星寒只能靠一击不蓄力的碎星断来终结这支冰枪，已经辗转两轮的冰枪早已在空气中稀释的差不多，凭借断星的力量斩断它也是一件在容易不过的事情。

　　“哈……冰瞳你没事扔那么狠的魔法干嘛，我对断星的力量掌握的不熟练，万一伤到你怎么办？”星寒看着有些惊魂未定的冰瞳，轻轻拍拍她的肩膀问道。

　　冰瞳回过神道：“没事了，不是有你在吗，我相信星寒绝对会来救我的。”

　　幻夜的训练只是让芙娜和菲儿简单的干扰一下，冰瞳在一旁休息了很长时间，看起来是要准备针对接下来的萝丝。

　　“好了，接下来是萝丝。”冰瞳站起身，似乎又恢复了一些魔力。

　　星寒摸了摸萝丝的头，轻声道：“一定要加油啊。”

　　拉开距离后，冰瞳用力扔出一把宽大的冰剑，看起来比那把冰枪还要强上许多的样子。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“轰！！！”

　　在冰剑接触到萝丝身旁的空气时，仅仅是一秒钟，众人隐约看到了她唤出蓝色断罪击碎冰剑后迅速收回的动作，真不敢相信这样的动作竟然是在一秒钟之内完成的！

　　“什……什么？”冰瞳一脸惊讶的看着萝丝，她依然面无表情的站在原地，似乎什么都没发生过一样。

　　“开玩笑吧……那种巨剑竟然能做到那么快的速度。”星寒不断回忆着露丝的动作，无论怎么想，那种动作之下的空隙都是无限接近与零。

　　许久，冰瞳缓缓从魔法空间取出一本魔导书。据菲儿所说，这些魔导书都是一次性的简易魔法，但是也会划分等级。紫色的是最高等的魔导书，而黑色的已经是几乎很少见到的颠覆魔导书。冰瞳手里这本，从外观上看来，似乎是一本紫色等级的魔导书。

　　“冰瞳……”星寒轻声唤道，但是冰瞳一脸认真的样子瞬间打消了他的想法。

　　“黑暗的深渊，化吾之力量，铭文之刻！”

　　“黑暗魔法，冰瞳姐怎么会有这样的魔导书……”芙娜打量着冰瞳唤出的黑暗魔法，那种清澈的黑，也的确对得起紫色魔导书这一名号。

　　黑色的火焰漫天飞舞，不断的冲击着地面。萝丝并没有惧怕的意思，而是迅速唤出蓝色断罪。身影消失的瞬间，一道蓝色的水刃破开成片的黑火，直直的将冰瞳手中那本还没有释放完全的紫色魔导书一分为二。

　　“呼——”

　　被切碎的魔导书失去了魔力，化为碎片飘向远处，萝丝对水刃的距离和力量掌握的非常好，几乎在斩断魔法释放的同时消失在空中，这样才不会伤到冰瞳的身体。

　　周围一片死寂，冰瞳不敢相信竟然会存在着这种力量，这是第一次见到可以破坏魔导书的力量。

　　“萝丝，表现不错……”


第017章 血之契约

　　夜空似乎不忍放出明亮的光芒，大片的乌云遮住月亮，看来今夜会有一场不小的雨。

　　回想着萝丝的第三次训练，那种梦幻般的战斗方式，蓝色断罪在她的手中失去了巨剑所遗留的攻速较慢的缺点，而为之平添了一种近乎完美的速度与力量。

　　“萝丝，晚上想吃什么？”星寒看着一旁呆呆的萝丝，在没有人理的情况下，她几乎不会主动的去和别人说话。

　　萝丝抬头想了想道：“苹果。”

　　“苹果不能当饭吃的，萝丝没有喜欢吃的菜吗？”幻夜挤进两人中间笑道。

　　萝丝摇头道：“不知道，星寒有什么推荐吗？”

　　星寒对着一副天然呆样子的萝丝，看起来完全失去了抵抗的能力：“家里还有食材吧，让冰瞳和菲儿做一顿出来，应该会有萝丝喜欢的。”

　　“嗯。”萝丝轻轻点了点头。

　　芙娜一路上都没有说话，这和她以往活泼的性格显得格格不入，脸上似乎有些为难的样子。

　　“芙娜？”星寒轻声唤道，但是芙娜并没有回应。

　　许久，她回过神道：“哦？叫我了吗？嗯……我没事。”

　　“哥哥，我不会做菜……”菲儿似乎回想起了星寒刚刚提出的要求，很快便一脸无辜的看着他，鲜亮的眼睛在黑暗里一闪一闪。

　　星寒轻轻拍了拍菲儿的头，接着把手搭在她的肩膀道：“菲儿只要做出三明治就可以了，萝丝会喜欢的，那些菜就让冰瞳去搞定吧。”

　　“哦，知道了。哥哥……那个……”菲儿突然感觉到星寒搭在自己肩膀的手正在缓缓用力，似乎是在支撑着自己一样。

　　星寒小声道：“菲儿缺血了吧，刚刚训练的时候我就看出来了，你又硬撑那么长时间。都知道自己不舒服了，还用那么多的魔法……”

　　“可是……”

　　“知道了，先回家再说吧，我们这个姿势很奇怪的。”星寒加快脚步，看着已经临近的别墅，心里也多了一丝的安稳。

　　菲儿猛地抖了一下，随后便轻声道：“哥哥，这附近……有异能者，小心。”

　　“嗯，知道了。该死，都到家了还跟着……”星寒向后瞄了一眼，那些异能者似乎隐藏的很隐蔽，自己的炫力系统根本派不上什么用场。

　　“哥哥早就……发现他们了吗。”菲儿的脸色看起来非常不好，这种极度缺血对吸血鬼来说是一种非常大的伤害。

　　星寒点头道：“看来是敌人了，早知道就直接动手了，真麻烦！”

　　“轰！”身后的一声爆炸吸引了星寒的全部注意，转身的同时也察觉到自己身后传出一阵很强的异能。

　　“哥哥……菲儿已经……”

　　不是很强的麻痹感袭上肩膀，看来刚才的那道电系异能还是没有躲过去，为了不伤到菲儿，星寒唯一能做的只有将她尽量的推到一边。

　　“星寒，别发呆，注意四周！”冰瞳将魔力外散，企图感知到敌方的隐形单位。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“呼——”萝丝身体周围猛地向外扩散出一大片的水刃，将两旁的树林尽数夷为平地，同时从树林的深处传来几声防御被击破的声音。

　　许久，一名身着教师装的女子从树林缓缓走出，一脸尴尬的看着星寒：“那个……大家晚上好……”

　　“艾莉莎老师？！为什么要袭击我们？”星寒难以置信的看着艾莉莎。

　　艾莉莎尴尬笑道：“其实是……零岚协会对你们的试炼啦！我跟冰瞳和芙娜说过，她们也同意了，所以……”

　　“我就说芙娜今天怎么那么不正常，那刚刚那些异能者也是零岚学院的学生了？”星寒回头瞅了一眼芙娜，她触碰到星寒的目光便很快躲到冰瞳身后。

　　“啊！是啊，不过也有一些是协会里的人。谁知道萝丝的爆发那么狠，我们在几名异能者受伤的时候只能中断对你们的试炼了……”艾莉莎幽怨道。

　　萝丝收回蓝色断罪，静静的看着星寒：“菲儿……”

　　“对啊，菲儿！”星寒听到萝丝的话，迅速转身向菲儿身旁跑去。

　　菲儿已经陷入昏迷，极度缺血让她整个人看起来都十分憔悴不堪。吸血鬼的缺血看上去和人类的发烧差不多，但是他们所承受的痛苦要远远超出了发烧所带来的感受。

　　“哧！”

　　星寒用异能在手腕上划出一道口子，但是令他惊奇的是，伤口并没有血液流出，并且正以极快的速度愈合着。

　　“什么？！怎么会这样？！”

　　再次划出一道口子，和刚刚出奇的相同，一滴血都没有滴出来，伤口也迅速愈合。

　　“咚！”

　　“星寒！”看到星寒的举动，几个女孩都忍不住心里一颤。

　　星寒将全部的异能附在右拳之上，狠狠的朝着自己的小腹打去，强大的冲击力让他整个人都仰倒在地。

　　“咳！这样就好……”星寒感觉着从自己嘴角缓缓流下的血液，双手将菲儿抱在怀中。

　　“星寒……”

　　嘴对嘴的输血，星寒刚刚的一拳只是很少的一部分血液从嘴里涌出，但是对于菲儿来说远远不够，“咚！”沉闷的一声传来，再次感觉到血液的上涨。

　　“咳……”

　　虽然是接吻式输血，但是星寒还是没有敢把舌头伸出来，毕竟她是自己的妹妹。

　　菲儿的意识渐渐清醒，感受着口腔中那股熟悉的血腥和星寒一副认真的样子，似乎也渐渐的把这当成是一种享受。

　　“咚！”

　　“哥哥！”菲儿突然意识到自己嘴中的鲜血从何而来，很快便用力的推开星寒。

　　“咳、咳……菲儿，没事……吧？那就好……”星寒的意识渐渐模糊，刚刚的几次攻击就算是打在肯托亚拉的身上，它也不能保证完整无损。

　　……

　　“星寒，回去吧！”睁开双眼，这个地方似乎在什么地方见过一次，大片的纯白将空间渲染的就像是天堂一样，芙娜蹲在刚刚醒来的星寒身旁，粉色的头发随风飘动。

　　星寒缓缓坐起身，使劲的晃了晃脑袋：“芙娜来接我了啊，也对，除了你不可能有其他人再进来了。”

　　“知道就好！喂，我问你，刚刚为什么要那么做？”芙娜似乎教训的口气让星寒沉默下来。

　　许久，星寒张开嘴唇，缓缓道：“我想让菲儿一直待在我身边……”

　　“我不是说过吗，我们克莉丝家族的吸血鬼可以给其他吸血鬼补充血液的，刚刚让我去就好了嘛……”芙娜看着有些失落的星寒，还是没有继续把话说完。

　　“如果是你的话，菲儿在刚刚醒过来的时候，不可能不反抗你。这几天她虽然可以靠近你，但是如果超过限度的话，她也会拒绝你的输血。在你们没有解除误会之前，菲儿的供血一直都会是我。”星寒决绝的语气让芙娜完全没有还口的机会。

　　星寒站起身，抚摸着芙娜漂亮的粉色长发道：“所以，芙娜把我身上的东西解开吧。”

　　“啊？！……好吧，看来你发现了……”芙娜稍稍一惊，“是菲儿让我把你的血液凝结的，谁知道你还有那种办法……”

　　“好啦，又不会怪你，给我解开我们就回去吧。”星寒冲着芙娜笑道，现在的芙娜就像一个刚刚犯过错的孩子一样，自己绝对不忍心去说她些什么。

　　粉色光芒连闪几次，芙娜将放在星寒胸口的手收回去，认真的等待着他的下一个动作。

　　……

　　夜已深的愈发寂静，意识被芙娜从徘徊的深渊拉回到现实世界。

　　房间很黑，炫力系统的时间也已经是夜晚的十二点半，看来芙娜也是费了一番的功夫才把自己唤回来。

　　“哥哥……笨蛋！嘻嘻……”

　　左臂旁突然有什么东西动了一下，发出一阵梦呓声。星寒转头看去，菲儿正抱着自己的左手睡得很香，嘴唇不断的一张一合，轻微的呼吸拂在星寒的胳膊上，很舒服。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声很轻，星寒试着抽出左臂，但是无奈菲儿抱的太紧，面对敲门声，也只能先假装睡着了。

　　“星寒？什么嘛，睡那么快啊……”芙娜推开一条缝，漆黑的房间里没有一丝响动。

　　听着芙娜离开的脚步声，星寒悬着的心也稍稍放松下来，菲儿的情绪刚刚稳定下来，如果芙娜进来的话，她一定会展开攻击。

　　许久，菲儿似乎感觉到夜里的寒冷，向星寒的旁边靠了靠。

　　“菲儿，饿了吗？”

　　“嗯？哥哥知道我醒着啊……”菲儿坐起身，一双鲜亮的血眸闪烁着水晶般的光芒。

　　星寒缓缓道：“那么亮的眼睛，我怎么可能看不见。”

　　“哦！哥哥，我饿了……”菲儿趴在星寒的腹部，白嫩的手一直挠着床板。

　　带着菲儿来到客厅，依旧一片漆黑，冰瞳在睡觉之前习惯性的将吊灯关上，这是星寒以前从没有过的习惯。

　　打开冰箱门，一股冷气缓缓吹出，菲儿猛地抖了一下，这种深秋的季节晚上只穿了一件薄睡裙，就算是有着吸血鬼体质的菲儿也会顶不住这种寒冷。

　　星寒不经意的看了看菲儿，一把将身上的外套披在她身上：“天都那么冷了，你这家伙还穿那么少，真给我添麻烦啊……”

　　“哦，知道了，以后尽量不出房间。”菲儿拽了拽身上的外套，将它调整到一个合适的角度，“哥哥，那样的话……我就是哥哥的未婚妻了……”


第018章 折耳猫的合作

　　星寒一脸惊讶的看着菲儿道：“菲儿……那个，虽然没关系啦，但是……”

　　“那哥哥是同意了！太好了，我还以为哥哥会不要菲儿。”菲儿没有给星寒任何机会，完全掌握了话语的主导权。

　　星寒看着菲儿一副可怜的眼神，终究还是没有说出什么打击她的话。

　　“哥哥，这样就有正当的理由和你约会了！”菲儿洋溢着天真的微笑，那种不可抗力让星寒突然升起一丝不安。

　　去了趟卫生间，星寒回到房间，菲儿早已经睡着，脑海中不断的浮现着芙娜说过的话，今天的输血也让他深深的刻在心上。

　　“菲儿长大后会离开你的，她有自己的生活……”

　　“就算你跟菲儿打破了兄妹关系，她也一定会离开你的……”

　　“她会离开你……”

　　“闭嘴！”星寒猛地从床上坐起来，窗外的太阳也已经升的老高，艾莉莎特意让他们休息一天，毕竟这几天也发生了不少的事。

　　星寒的惊呼声惊醒了趴在床边的菲儿：“哥哥，你醒了……怎么了，做恶梦了吗？”

　　“菲儿……你昨天说，要当我的……未婚妻……”星寒断断续续道，这里的情况似乎和昨晚不大一样。

　　菲儿俏脸微红，小声道：“哥哥这样的想的吗？嘻嘻，当哥哥的未婚妻也不错嘛！”

　　“算了，当我什么都没说……”星寒赶紧将话收回，看来自己只是做了一个梦而已。

　　“那个，哥哥……我想跟芙娜回去一趟，这几天恐怕不能在你身边了……”菲儿拽着衣角，似乎有些不情愿的样子，但是既然她能主动提出要和芙娜呆在一起，也未必不是一件好事。

　　别墅出奇的安静，外面并没有女孩们往日看电视或者聊天的声音，星寒也好奇的来到客厅。

　　“星寒，你没事吧，昨天晚上你掉进梦魇深渊了，我的能力到不了那里。”芙娜看到星寒出来，迅速贴上去，这个动作让一旁的菲儿暗暗的感到一阵不爽。

　　“哦，没事，只是做了个梦而已。”星寒看了看芙娜身后的紫色镰刀，她刚才似乎在认真的擦拭着自己的武器。

　　“芙娜今天要回赛玛利亚了吗？”星寒瞅了一眼时间，刚刚十点半。

　　芙娜点头道：“嗯，既然已经找到菲儿了，德古拉家族那边也在等我的消息呢。”

　　“哦，知道了，你们路上小心点。”看着已经启动一半的魔法阵，就算星寒有多不想让菲儿离开，也已经是注定的了。

　　“呼——”

　　粉色的光芒吞噬了芙娜和菲儿，只留下她们身上淡淡的气味。

　　“幻夜，人呢？”找遍了整栋别墅，完全没有看到幻夜和冰瞳的影子，就连一直待在客厅的萝丝也不知道跑到了什么地方。

　　试着调试一下身体的异能和炫力，看起来已经恢复的差不多了。星寒抄起校服，这个时间自己也没什么事情可做，倒不如去学院找艾莉莎了解一些关于禁剑的事。

　　漫步在无人的大街，帝都的居民一天比一天少，几乎已经变成了零岚学院和圣蓝旗的地盘，往日昌盛的华夏帝都也是时候沦为异能的聚集地了。

　　学院很安静，不知道怎么，就连以往在教学楼下转悠的校长也不见了身影。

　　“叮、叮……”

　　下课的时间，楼道依然没有一个学生。星寒没有进到教学楼，而是直接朝着训练场奔去，冰瞳在那里的可能性比较大一点。

　　“出事了吗……”已经察觉到了不对，上课时间的零岚学院绝不可能那么安静。

　　快步来到训练场，空无一人，冰瞳似乎也没有在这里。

　　“怎么还有在外边的学生，抓起来！”身后传来一声低沉的声音，听上去应该属于块头比较大的那种。

　　星寒停下脚步，仔细的听着身后的声音，一共有六七对脚步声，应该都是异能者。

　　“哼，看起来用不着断星了啊！”星寒转过身，手中的冰焰也散发着令人恐惧的温度。

　　敌方异能者稍稍惊了一下：“这家伙是双系异能者，大家小心！”

　　“嗤！”

　　血花四溅，一名异能者应声倒地，银白的长剑激荡着强劲的能量，迅速贯穿了剩下的几个异能者。

　　“干的不错，冰瞳呢？”星寒冲着不远处刚刚收起流隙的幻夜问道。

　　幻夜拽过星寒，小声道：“你怎么来了？！不过来的正好，现在学院只剩下我们两个可以战斗的人了。”

　　“出什么事了？刚刚那些异能者是什么人？”星寒跟着幻夜来到学院的监控室。

　　幻夜试着扳动门把手，但是似乎从里面被锁上，这样的话也只好用些特殊手段了。

　　“不知道，只知道对方领头的异能者很强，冰瞳姐已经被他打伤了，现在正和学生们关在一间教室里。”幻夜用附光剑击碎房门，迅速来到监控台旁边。

　　屏幕上只是监控到了除教室以外的地方，而且有不少摄像头已经失去了联系，看来是被敌方拆掉了。

　　“冰瞳怎么样了？”星寒时不时瞅一眼门外，刚刚杀掉几个敌方异能者，他们那边不可能轻易放过自己。

　　“不知道，应该不算太严重，总之赶紧解决掉那些家伙。”幻夜检查了一遍整个学院的监控，几乎没发现有什么可用的东西。

　　放弃监控室，幻夜找了一个相对于比较安全的地方，要迅速在那里制订一个作战方案。

　　“幻夜，萝丝呢？”星寒突然停下脚步，回头看了一眼教学楼的方位。

　　如果萝丝也被对方打败的话，那么凭借自己的力量是完全不可能取得胜利的。

　　“不太清楚，只是被一个很难缠的家伙缠住了吧。”

　　在体育馆里干掉几名异能者后，那里的储物间很长时间没有人来过，只要注意不把上面积攒的灰尘碰掉的话，那里面足够安全。

　　储物间很暗，几乎完全与外面隔绝，幻夜试着接通一支灯管，看起来这里的供电还没被切断，只要能供上电，就有机会向外界的零岚协会求援。

　　“哗——”

　　趁着还没有人来，尽量把这里收拾出一张桌子，造出再大的动静也不会出什么事。

　　“唰唰……”

　　幻夜从不远处的抽屉里翻出一张已经发霉的纸和一支竟然还能写字的笔，迅速的在纸上画出炫力所呈现的平面图。

　　“星寒，敌方不仅有异能者，还有一名炫力使用者，他的炫力似乎可以屏蔽掉他们的力量。”幻夜标记着地图，同时抬起头道。

　　星寒看了一眼一旁的体育器材道：“屏蔽力量，怪不得我察觉不到异能波动。”

　　“幻夜，如果我们的禁剑同时攻击触发流隙双翼舞的话，应该能爆发很强的力量。”星寒抄起一根老式的接力棒，回想着折耳猫的双刀流。

　　幻夜摇头道：“不行，我的流隙只有三分钟的使用时间了，应该不够把他们击退的。”

　　“如果萝丝在就好了，以我们三个人的禁剑同时爆发，绝对能干掉他们。”星寒接过幻夜刚刚画好的地图，学院各处都标记的很清楚。

　　的确，凭借断星流隙和蓝色断罪的力量，几乎不可能有斩不断的东西，但是萝丝那边一时半会儿恐怕是解决不了战斗，否则靠着她的蓝色断罪可以消除一切异能量。

　　……

　　两股能量交织在一起，难分上下，萝丝也渐渐露出一副不耐烦的样子。

　　“真难对付啊，水系异能者还真是少见，那把剑应该是蓝色断罪吧！”敌方的黑衣人突然停住，一脸戏谑的看着萝丝。

　　萝丝没有回答，对方的力量并不在自己之下，稍有不慎都可能被抓到破绽。

　　为了避免更多人的追击，萝丝特意将战斗的地点选在了离学院较远的一片麦田，只是面前这个黑衣人已经够自己喝上一壶了，如果再多一点人的话，萝丝不能保证全身而退。

　　“哈，看来是时候让你见识一下我的力量了！”

　　……

　　“冰瞳在哪间教室？”星寒看着地图，突然向后一撤。

　　幻夜被星寒拉到身后，一道剑气猛地呼啸而过，瞬间斩断自己身后的一支石柱。

　　“切，你们啊，还以为是那些家伙……”

　　“折耳猫？！你怎么在这？”星寒将异能积聚到手部，随时都有和折耳猫开战的能力。

　　折耳猫甩了甩头发道：“今天的训练，救出所有学生，你们两个，能不能做到？”

　　“你还没回答我的问题。”星寒毫不让步，既然折耳猫不是自己的教官，他也没必要对这个想杀掉自己的人太过听从。

　　“没必要告诉你，只要配合我救出他们就行了……”折耳猫冷冷道。

　　星寒收回异能，看来折耳猫这次没准备与自己为敌，自己这里也暂时缺少点力量，不如让他帮助提高点胜利的机会。

　　“知道他们的领头是什么人吗？”星寒看了一眼折耳猫问道。

　　折耳猫淡淡道：“不知道，很厉害就对了。”做了个蹲下的手势后，折耳猫朝着楼道口扔出一团火焰，紧接着迅速接上一道冰异能。

　　火焰在碰到冰的一瞬间，产生大量的水蒸气，这种招摇的做法让星寒心中一震。

　　“跟上！”折耳猫首当其冲的扎进水蒸气，一道道剑光划过，不时溅出些许的血液。

　　星寒拽住幻夜，在水蒸气没消失之前，最好赶快离开这里，否则以折耳猫这种做法，很快就会有大批的异能者追上来。

　　“呼……”冲出水蒸气，差不多已经跑到了四楼，不知道折耳猫为什么要带自己到这个地方来。

　　“星寒，过来，一会儿我会用水蒸气掩护，你只要到对面的教学楼就可以了。”折耳猫指了指对面的教学楼，一副志在必得的样子。

　　“三、二、一……开始！”

　　星寒随着折耳猫的口令迅速起跳，这个时候最好还是听折耳猫的话，他的经验要比自己多的多。

　　“轰！！！”

　　水蒸气中突然传来猛烈的爆炸，看起来对方的异能者也有所动作了……


第019章 激战落败

　　“被发现了吗……速度好快……”折耳猫看着水蒸气中的爆炸，自言自语道。

　　幻夜一声不吭的看着爆炸中的星寒，她相信拥有断星的他绝不会有事。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　蓝色的光华斩开水蒸气，同时将两栋教学楼的玻璃尽数震碎，断星闪耀着灼眼的光芒，似乎有种要与强敌一决胜负的力量。

　　“S级的异能者，不错嘛……”

　　星寒四处寻找着声音的来源，虽然被瞬间的星之刻印挡住爆炸，但是依旧没有见到释放爆破的异能者。

　　余光瞥到一丝异能的波动，尽管有着屏蔽炫力的力量，但是那种强大的异能还是冲破了界点，这也让星寒心里升起一丝的惶恐。

　　“呼——”

　　速度极快的身影，几乎完全无法捕捉。平日做不到的异能飞行，在这种紧张的时刻也终于发挥了它的作用。

　　“你在看哪呢？”身后突然飘来一阵虚幻的声音。

　　星寒迅速转身，手中的断星也只是砍到了一片空气，对方应该属于风系的战斗异能者，这种完爆折耳猫的速度，看来真的很不好对付。

　　“介绍一下，我叫塔雷洛斯，S级风系战斗异能者。”身影骤然减速，缓缓在教学楼的顶层现出环绕着青色漩涡的男子。

　　星寒从没听说过这个名字，但是能做到把冰瞳逼到这种地步的人，除了折耳猫和萝丝，也就只有他了。

　　“你是什么人？”

　　“异能者猎人，就是专门靠击杀其他异能者获得异能升级的人。如你所见，这个组织的人们很散，但是只要攻下这所零岚学院的话，我们的组织就能得到稳固。”塔雷洛斯没有对星寒保留什么，似乎知道他绝对无法泄露出去一样。

　　星寒猛地想到前一段时间碰到的时空异能者，他们好像和塔雷洛斯属于同一类人。

　　“另外提一句，你们的那个水系异能者好像已经被打败了。”塔雷洛斯看了一眼远处冲天的红焰，嘴角轻扬笑道。

　　星寒心中猛地一震：“萝丝……怎么会？”

　　看着手中已经召唤出很久的断星，如果再不开打的话很快就会将使用的时间耗光，这样下去就完全没有获胜的希望了。

　　“轰！！！”

　　继红焰之后，远处一大片的粉色魔法阵泛着强烈的光泽，无数的魔力从天而降，不断的轰击着那片麦田。

　　“芙娜回来了吗？这力量好强……”星寒调整身形，看着一脸惊讶之色的塔雷洛斯，他似乎完全没有意识到还有这种后援的存在。

　　塔雷洛斯回过神，冷漠的眼神中充满了杀意：“看来只能速战速决了！”

　　“星寒！退后！”折耳猫猛地向星寒掷出一把幻化的隐龙之锋，铸光的剑刃精准的挑开塔雷洛斯猛烈的一击，但是终极还是顶不住那种撕裂性的伤害，在挡住攻击的同时化为碎片坠落而下。

　　星寒迅速后撤，拉开距离后才能使断星的远程剑气发挥最大的优势。

　　“吾之剑！歼灭！”

　　耀眼的蓝色剑刃贴着塔雷洛斯的身体划过，将教学楼的楼顶豁开一个触目惊心的口子。

　　“呼、呼……”释放完歼灭的断星暂时失去了光泽，似乎是在为下一击积攒着力量。

　　身体像被抽空了一样，持着断星的右臂使不上一点力气，如果现在被塔雷洛斯抓住空隙的话，肯定不会好过。

　　折耳猫瞅准时机，手中的隐龙之锋大放异彩，光泽的剑身激荡着充能后的力量。鬼魅的身法突进到塔雷洛斯身旁的同时，迅速幻化出另一把隐龙之锋，光速的二刀流溅出绚丽的火花，但是每一击都像泥牛入海一般，毫无伤害可言。

　　“隐龙，禁风之力！”

　　附带着双异能的隐龙之锋挥舞的更加快速，冰花和火焰的双重异能让塔雷洛斯暂时失去了还手的力量。

　　“哈哈……很好，再快点！”塔雷洛斯突然狞笑道，手中似乎也正在凝聚着一股庞大的力量。

　　星寒回头看了一眼幻夜，她正不停的纠结着什么时候使用流隙，但这个眼神似乎给了她一个准确的答案。

　　“折耳猫！撤退！”星寒冲着刚刚施展完双刀流的折耳猫大声喊道。

　　折耳猫没有多想，自己也感觉到了塔雷洛斯身体里不断向外涌出的能量，绝不是自己所能抗衡的。

　　“幻夜！”

　　流隙随着幻夜的投掷精准的落在星寒的左手，猛地增加了一把禁剑的力量，身体几乎也快达到崩溃的临界点，如果这次的流隙双翼舞没有成功击退塔雷洛斯的话，自己也真的无力回天了。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　光速双刀流的流隙双翼舞快速击打在塔雷洛斯身旁的风系异能上，每一击都撼动着整个学院，磅礴的力量愈发的强烈起来。

　　“能赢……再给我一点力量……不够，再多一点！”

　　塔雷洛斯似乎并没有后退的意思，嘴角的一抹必胜微笑依然保留着，那么长时间没有还击，看来是在等待一个机会。就算知道这一点，星寒也绝不会放过任何一个击败他的希望，流隙的使用时间已经不到两分钟，自己的断星也一直徘徊在五分钟左右。

　　“哈哈，不错，不错，来战个痛快吧！”塔雷洛斯猛地将身体周围环绕着的风系异能散开，一把青色的大斧随之出现在星寒的视线内。

　　“轰！！！！”

　　青色的斧头猛烈的击打在断星和流隙上，一种碎裂的感觉席卷全身，星寒握着禁剑的双手也已经感觉不到任何的力量。

　　“噗啊——”

　　星寒随着大斧的瞬间冲击被硬生生的震飞出去，将教学楼撞出了一个不小的洞。

　　“哈哈！就这样吗？！太没意思了喂！”塔雷洛斯停住身形，似乎是接到了什么指令一样，在半空中泄愤的一记风刃也追随着星寒的方向飞去。

　　“星寒！”幻夜大声的唤着星寒的名字，朝着他被击飞的地方跑去。

　　粉色的魔法阵浮现在教学楼的半空，看起来菲儿那边的战斗也已经结束。

　　“哥哥！”

　　学院里的敌方异能者也纷纷撤退，明明胜利就在眼前，不知道塔雷洛斯为什么会急着撤退，那种不情愿又没有办法的表情，看来这个异能者猎人组织也并不是没有组织纪律。

　　眼前的世界已经渐渐模糊，身体动弹不得，那一击的瞬间似乎完全将自己全身的骨头尽数震断，刚刚落在身上的风刃也二度增加了伤势。

　　……

　　“星寒！喂，起床了，再不起来就回不去了！”耳边芙娜的声音还是那么熟悉。

　　星寒缓缓睁开眼，第一次在这个纯白的世界沉睡那么长的时间，揉了揉发懵的头，看着身旁一脸担心的芙娜。

　　“你们回来了啊，那么快，我还以为要几天呢。”星寒一副无所谓的样子道。

　　芙娜轻声道：“我们中断了路程，菲儿说你出事了，我们才赶回来的。”

　　“菲儿？她怎么会知道我出事？”星寒好奇的问道。

　　“因为你和菲儿已经签订血之契约了啊，她随时都能感应到你，幸好没有进德古拉的城堡，否则这种感应会随着周围吸血鬼的力量而不断削弱。”芙娜捋了捋粉色的长发，一本正经道。

　　星寒躺在地上，感受不到风的气息，整个人也变得沉闷下来。

　　“星寒，回去了。你全身的骨折菲儿已经帮你治好了，耗费了她很大的精力呢，要好好补偿她啊！”芙娜调皮地笑道。

　　……

　　“哥哥，菲儿不该走的……”菲儿看到星寒略有清醒的迹象，缓缓道。

　　星寒睁开眼睛，瞥了一眼周围，好像是学院的医务室，自己跟这里还真是有缘啊，每次战斗过后似乎都是在这里醒来的。

　　“怎么了？”

　　“如果菲儿不离开哥哥的话，哥哥也不会去学院了……”菲儿略带抽泣的声音让星寒一阵心疼。

　　活动了一下四肢，那种战斗过后的无力感已经消失，全身的骨折也被菲儿修复。

　　“菲儿。”

　　“嗯？”

　　“回家吧，我饿了。”

　　“哦。”

　　回到别墅，时间已经是下午的两点半，学院方面也和零岚协会联系上，修复教学楼和其他的琐事交给他们就好了。

　　“冰瞳怎么样了？”看着冰瞳紧闭的房门，星寒不由担心的问道。

　　幻夜从厨房探出头道：“没事了，皮外伤而已，休息就好了，星寒也别去打扰她了。”

　　得知冰瞳无恙，星寒的心也放了下来，看着沙发上的萝丝，似乎也并没有受什么伤。

　　“萝丝，什么人缠你那么长时间？”星寒直奔主题，没有丝毫的忌讳。

　　萝丝淡淡道：“炎皇思凯乐，很强的一个异能者，炎属性。”

　　炎属性，和水属性一样，水系的异能者进化为如今的冰系异能者，而从前的炎系异能者也已经进化为现在的火系异能者。按理说两种已经不存在的力量是不可能再次出现的，但是萝丝的出现已经将这个现实打的粉碎。

　　“炎系异能者……”星寒轻声念道。

　　芙娜打断了星寒的思考，冒失道：“星寒，明天我要和菲儿继续旅程，你能和我们一起来吗？”

　　“去异世界吗？”星寒看了一眼菲儿，她虽然没有什么太大的动作，但是眼神中已经透露着一股强烈的渴望。

　　芙娜点头道：“是啊，如果你来的话，我们也会更容易到达赛玛利亚。”

　　“什么意思？”星寒不解问道。

　　菲儿拽了拽星寒的袖子道：“我感应到哥哥有危险的时候，让芙娜把坐标停在一个不知名的地方，凭借我们现在的魔力已经不足以再次启动它了。所以，如果想到达赛玛利亚的话，必须要徒步穿过那个坐标。”

　　星寒回想着战斗中出现的粉色爆炸，那应该就是芙娜和菲儿魔力极度紧缺的原因了。

　　“嗯，知道了，明天出发是吧？正好这几天也不用上课了，幻夜和萝丝也跟着来吧！”


第020章 魔法国度赛玛利亚

　　翌日清晨，阳光温度和空气再次达到让人理想的状态。

　　“什么嘛！扔下我一个人就走了，真是的，一定要追上你们！”冰瞳紧紧捏着手中星寒留在桌子上的信，抱怨了几声便回到房间。

　　异世界的旅行依然继续，芙娜预计的事情也没有发生，但是坐标却因为某些不明的原因已经到达了赛玛利亚。

　　“菲儿？这里是……”星寒看着眼前的一片充满梦幻气息的森林，这种景观在地球上是绝不可能见到的。

　　菲儿稍稍一惊道：“这里是赛玛利亚的诺维森林，可是为什么会在这……”

　　“星寒，赛玛利亚在那个方向，赶快走吧！”芙娜轻轻拽着星寒的袖子，粉嫩的手指向远处。

　　“哦。”星寒简洁的应了一声，示意幻夜和萝丝跟上来。

　　大约走了三分钟后，萝丝小心的戳了戳星寒的后背道：“星寒，这里有一股微弱的能量，你能感应到吗？”

　　星寒回头看了一眼萝丝，试着用炫力的系统感应着她所说的能量：“嗯……好像和芙娜身上的魔力差不多，估计是什么带有魔法的生物吧，反正也不强，不用管它了。”

　　萝丝似懂非懂的点了点头，安静的跟在星寒身后。

　　这片诺维魔法森林出奇的大，但是芙娜似乎很熟悉这里的样子，星寒也只能安心的跟着她所指的方向继续前进。

　　“哥哥，昨天的战斗你还记得多少？”菲儿突然靠着星寒的右臂问道。

　　星寒回想了一下道：“我记得那个叫塔雷洛斯的家伙很强，S级的风系异能者，还有他的那把大斧，看起来和断星是一个类型的武器。”

　　“鬼裂之牙，和禁剑同属禁器，火属性，是一把拥有绞杀神兽之禁的禁器。”菲儿似乎感应到了什么力量一般，眼中闪烁着些许的光芒。

　　星寒愣了一下，看着菲儿问道：“菲儿为什么知道这些？”

　　“这是德古拉一世赐予我的力量，只要在这片魔法国度里，我就可以阅读那些已经出现过的禁器。”菲儿笑着看向远方一片被银色铭文覆盖的天空。

　　“那就是赛玛利亚了吗……”星寒呆呆的看着那种违背科学的现象，不过也只好接受下来，毕竟这个世界本身就不是科学的。

　　这座诺维森林的出口处，远远地可以看到赛玛利亚的全景，很漂亮，不愧是被称为魔法国度的地方，到处都弥漫着浓郁的魔力。

　　“啊！好舒服啊，魔力又回来了！”芙娜舒服的伸了个懒腰，眺望着远方的景色。

　　菲儿的脸色有些凝重，像是有着什么心事一样。

　　“菲儿，怎么了，不高兴吗？”星寒突然拍拍菲儿的肩膀问道。

　　“啊……啊，没有，能跟哥哥一起出来菲儿已经很高兴了！”菲儿猛地颤了一下，勉强挤出一丝笑容道。

　　“唰——”

　　一把紫色的镰刀激荡着铭文的力量，迅速震下几片树叶。

　　“嘻嘻，好久没用它了！”芙娜抱着镰刀，那种和她的身形完全不符的武器，真不知道她是如何使用的。

　　星寒看着紫色的镰刀刃问道：“芙娜，这个不会也是禁器吧？”

　　芙娜使劲点头道：“是啊，这把禁器叫零刻，拥有和流隙一样屠杀神位之禁的力量。不过上面被魔法师的铭文封印了一部分的力量，我暂时解不开，也只能这样用着啦！”

　　“菲儿，禁器的话，究竟是什么定义？”星寒看了看幻夜和萝丝问道。

　　菲儿缓缓道：“所有能量所形成的武器都可以叫做禁器，只是它们的禁忌不同而已，禁忌越高，力量也就越大。”

　　看来禁剑并非只有断星流隙和蓝色断罪，这样一来，世界上还有很多自己没有见过的禁器，它们也有着接近零刻的力量，有的甚至可以和断星相提并论。

　　不知不觉已经来到了赛玛利亚周围的村庄，这里依旧有着魔力的气息，作为魔法帝国的居民，他们多少也会使用一些低级的魔法，这些简易的魔法足够他们在日常生活中大显身手。

　　“这里是赛玛利亚境内的苏特利村庄，也是赛玛利亚最大的魔法小麦种植地，城市里所有的小麦都要通过这个村子才能正式进入赛玛利亚。”芙娜指着不远处一片笼罩着淡蓝色魔法的小麦道。

　　“魔法小麦？和地球的有什么不同吗？”星寒试着用炫力系统解析那片麦田，但是并没有查出什么有用的东西。

　　菲儿随着星寒的目光望过去：“哥哥，这里的小麦要比地球成熟的快一千倍，否则是不可能供给那么大一个城市的。”

　　星寒点了点头，如果地球上的小麦也是这种增长速度的话，估计早就被成吨的食物压垮了。

　　“啊！到了，这里是赛玛利亚的中心，托梅洛卡亚。”芙娜看着近在眼前的城市，一种怀念的感情漫上心头。

　　天空中的银色铭文给人一种不安的心情，也许真的是在地球待太久了，这种情况一时适应不过来，但是看着芙娜如此高兴，星寒也渐渐开始适应着这片天空。

　　经过一番的长途跋涉，终于到了城市的内部，这里几乎和中世纪的欧洲差不多，那种旧式的欧风建筑，也为这个魔法国度增添了一丝别样的风味。

　　托梅洛卡亚比想象中的要大，几乎是华夏帝都的三四十倍，在这种规模如此庞大的城市里游荡，必不可少的还是魔法传送阵了。

　　“传送，德古拉三世宅邸。”

　　眼前光华流转，再次恢复视野的时候，已经来到了托梅洛卡亚的西部。这里很宽阔，似乎是庄园的内部，德古拉三世的宅邸自然不会多么低调，看上去酷似城堡的别墅，天晓得究竟藏有多少秘密。

　　“菲儿，没事吧？”星寒把手搭在菲儿的肩膀上，似乎这样就可以减少她的抖动。

　　菲儿没有说话，只是用一种惶恐的眼神看着不远处的别墅。

　　“菲雅小姐？！您回来了啊，我马上就去通知克拉拉夫人。”一名女佣看到刚刚从传送阵中回来的菲儿，一把扔下手中的扫帚，向别墅跑去。

　　星寒轻声问道：“菲儿，克拉拉是……”

　　“她是我妈妈，克拉拉·温蒂丝。”菲儿示意星寒走在自己前面，看来她对家的恐惧已经胜过了对芙娜的恐惧。

　　别墅的客厅很大，典型的西欧风格赋予了这里一种博物馆一样的感觉。

　　“菲儿回来了吗？”一名少女的声音从华丽的楼梯一端传来。

　　许久，一名满头银发的少女从楼梯上冒冒失失的跑下来：“菲儿！想死你了！啊……”少女一步迈空，高跟鞋的鞋跟传来清脆的“咔嚓”声。

　　“喂……小心啊！”出于本能，星寒下意识的伸手扶了一下即将摔倒的少女。

　　“呼——谢谢……”

　　“菲儿，她是？”星寒看着身后的菲儿，她似乎一脸羞涩的样子。

　　沉默了一下，菲儿张开嘴唇道：“她就是……克拉拉·温蒂丝……我的，妈妈……”

　　一种五雷轰顶的感觉从头传到脚，这个看上去和冰瞳差不多大的少女竟然会是菲儿的妈妈！

　　“额，那个，克拉拉夫人，不对，克拉拉小姐……我叫星寒，初次见面。”星寒结巴着看向身前的温蒂丝，一脸天然呆的表情让他瞬间丢失了话语。

　　温蒂丝轻笑了两声道：“你好，我是克拉拉·温蒂丝，菲儿的妈妈。你可以叫我温蒂丝，既然是菲儿的哥哥，偶尔叫我一声妈咪也不是不可以的！”

　　星寒一脸尴尬的看着温蒂丝，突然想起要给身后的女孩们做个介绍：“那个，温蒂丝，这两个是我的朋友，幻夜和萝丝。”

　　温蒂丝友好的打了个招呼，看起来幻夜和萝丝也挺喜欢她的。

　　“禁剑的使用者吧，断星，流隙，蓝色断罪，看起来菲儿找到了不少遗落在地球的禁器嘛。斩杀上帝之断星，它的使用者应该就是你吧？”温蒂丝看了看星寒笑道。

　　星寒没有否认：“嗯，不过流隙也在我这里留过一段时间，后来送给幻夜了。”

　　“哦？两把禁剑的使用者吗？屠杀神位之流隙，听上去不错！”温蒂丝转而看向萝丝问道：“另一把屠杀神位的蓝色断罪的使用者应该就是萝丝了吧？”

　　萝丝轻轻点了点头，并没有说话。

　　“温蒂丝，他不在这吗？”许久，菲儿从星寒身后探出头问道。

　　温蒂丝看着菲儿，摇头道：“没有，他刚刚来过，让我转告你，如果回来的话就立刻去找他。菲儿……”

　　菲儿突然打断温蒂丝的话：“我才不去！”

　　推开温蒂丝，菲儿一脸气愤的样子跑上楼梯，星寒从没见过她那个样子，看来还是不够了解菲儿。

　　“温蒂丝，菲儿说的他，是谁？”星寒看着菲儿消失的背影，靠在楼梯扶手上问道。

　　温蒂丝淡淡道：“是她的未婚夫，由于是她爸爸定下的婚约，所以现在已经无法解除了。”

　　星寒猛地一震，似乎从菲儿口中得知，德古拉三世为了救芙娜，已经葬身在那场天灾之中。

　　“未婚夫？菲儿才十五岁啊，怎么可能有未婚夫？就算有的话，为什么不能解除婚约，她刚才的表情看上去根本不像是喜欢那个人。”星寒一脸难以置信的表情看着温蒂丝。

　　温蒂丝无奈道：“订婚的是帝王伏尔加四世，几乎属于王子的地位，想毁弃婚约很难的。”

　　“王子吗……切，我才不管，菲儿不喜欢的家伙我是绝对不会让他碰菲儿一根手指头的！”


第021章 紫夜零刻

　　温蒂丝看了一眼窗外，回头止住星寒的脚步道：“星寒，别去打扰菲儿了，现在她不会听进去任何人的话。”

　　“克拉拉夫人！”刚刚见过面的女佣再次回到客厅，对着温蒂丝不知道说了些什么。

　　温蒂丝示意女佣离开，朝着楼上瞟了一下，接着快步走向别墅门口。

　　“温蒂丝？”星寒轻声试探道。

　　没等温蒂丝说话，庄园内的传送阵便传来一阵急促的行军声，虽说这里号称魔法国度，但是如果士兵们也只是魔法师的话，恐怕这座魔法之国早就已经陷落了。

　　“克拉拉小姐，菲儿回来了吗？”来人从着装看起来像是地位比较高的人物。

　　温蒂丝淡淡道：“已经回来了，但是请您不要去打扰她，她的心情有些不好，晚些一定会带着菲儿去亲自找您的。”

　　男子甩了甩金黄的头发，这厌恶动作让星寒将面前这个人与折耳猫拴在了一起。

　　“既然菲儿心情不好的话，那就让我去陪陪她吧。”

　　温蒂丝摇头道：“不用了，您的好意我们心领了，可是菲儿今天真的有些不方便见您。”

　　“嗯？！”男子脸色大变，冷彻的眼神死死盯着温蒂丝。

　　“对不起，伏尔加四世大人，请您晚点再来吧，我会去劝一下菲儿的。”温蒂丝似乎很害怕这个家伙，毕竟是帝王后代，而且仅凭身后那些钢铁军团就能将整个德古拉宅邸夷为平地。

　　伏尔加嘴角上扬，趴在温蒂丝的耳旁道：“克拉拉小姐，我可是菲儿的未婚夫，我想要见她，没人能拦住我……”

　　伏尔加一把将温蒂丝推向后方，星寒也迅速拽住她的胳膊，高跟鞋的鞋跟已经断裂，还能站在那里已经是温蒂丝的极限了。

　　“菲儿不想见你。”星寒冷冷道。

　　伏尔加嘲讽的回头看着星寒道：“下等人类也有资格跟本王说话吗？”

　　“星寒，别冲动……”温蒂丝轻轻拍着星寒的肩膀，示意他暂时不要使用禁剑断星。

　　仅仅一句话，便让双方进入剑拔弩张的局面，院子里的钢铁军团已经全副武装，如果硬来的话，毕竟双拳难敌四手。

　　看到星寒没有说话，伏尔加的态度更加猖狂：“本王的事情还没有轮到下级废物来管，你就像狗一样看着本王好了。”

　　“吾之剑，名曰……”似乎触怒星寒底线的一句话彻底激起了他心中的万千愤怒。

　　“嘶！！！”断星在星寒右手处不断闪动，由于温蒂丝的压制，暂时不会完全显现出来。

　　温蒂丝突然叫住伏尔加：“伏尔加大人，这里是我们吸血鬼的管辖范围，就算是王子也不可以在这里随意妄为，还是请您先行回去。”

　　“又是父王的命令吗……切，算了，反正菲儿早晚是我的。”伏尔加似乎顾及到什么，缓缓带着军队回到传送阵位置。

　　别墅终于清静下来，温蒂丝用了过多的力量去压制断星，现在几乎已经有些站不稳。

　　“温蒂丝，既然菲儿那么讨厌伏尔加，不让让她跟我回地球吧？”星寒关上别墅大门，靠在门板上看着温蒂丝问道。

　　温蒂丝摇头：“不可能的，伏尔加已经知道菲儿的去向了，让你们回去的话，只会给地球带来更大的混乱。”

　　星寒沉默下来，看起来再摆平这件事之前是回不了地球了，也不知道艾莉莎老师会不会算自己翘课。

　　温蒂丝帮星寒收拾出几个房间，这座德古拉城堡看起来非常大，但是实际住在里面的人却只有温蒂丝一个人，连女佣也有一个。

　　夜渐渐崭露头角，天空中那道银色的铭文在夜空中煞是好看，几乎在地球上看不到的景色，这里都可以一一的描述出来。

　　趴在城堡的天台，夜风吹在身上凉飕飕的，看起来这片魔法国度也已处在深秋时节。

　　“啊湫！”

　　轻声的喷嚏吸引了星寒的注意，循着声源缓缓靠近，一抹银发随风飘动，一双明亮鲜红的眼睛睁若有若无的盯着远处的天际。

　　“哥哥？”菲儿看着肩上的外套，一股很熟悉的味道让她迅速分辨出来者。

　　星寒靠在菲儿坐下：“菲儿，最晚是后天，这个国家就会发生很大的变化。”

　　菲儿歪头看着星寒，不解问道：“为什么？”

　　“伏尔加四世很快就会杀掉现在的国王，大概是因为他对德古拉家族过度的保护吧。伏尔加想要得到你的唯一途径，只有先杀掉自己的父亲。”星寒淡淡道。

　　“哥哥为什么会这么想？”菲儿看着王宫所在的位置，很平静，似乎只是星寒想多了。

　　星寒沉默了一下道：“直觉吧，但愿不会发生……”

　　说话之际，远处传来一阵轻微的震动，菲儿的瞳孔迅速扩大，因为那震动的方向正好就是王宫所在的位置！

　　“切，那么快啊，伏尔加那家伙也太着急了，我还没有准备……”话音刚落，一支银箭精准的射中星寒的肩膀，如果不是他推开菲儿的话，银对吸血鬼的伤害是非常充足的。

　　菲儿锁定源头，右手积攒的大量魔法元素顷刻击出，一声闷响后，看来那弓箭手也已经消失了。

　　“哥哥，没事吧？”菲儿看着星寒肩膀上不算太大的血洞，已经在不断的愈合之中。

　　星寒站起身道：“没事，我是人类，银对我造成不了任何伤害，菲儿，小心点那东西，吸血鬼很怕银器的对吧？”

　　菲儿点了点头，如果王宫那里真的发生了和星寒预想一样的事，那么伏尔加抵达这里也只是时间的问题。

　　军队的声音已经临近，没有时间再多说废话，从传送阵里出来的家伙，只需要用剑和异能解决就行了。

　　“温蒂丝，你留在菲儿身边，有危险的话就叫我们。”星寒将菲儿留在客厅，如果自己挡不住他们的话，这里的后门勉强可以逃出去。

　　军队的抵达要比想象中的快，不过他们太过拥挤的站位倒是提供了芙娜片伤的魔法伤害。这里是芙娜的魔力源泉，所有在地球被封印的魔法在这里都可以自由的释放。

　　“轰轰轰……”

　　大片的粉色弹幕落下，但军队也似乎早已做足了一切准备，大型的魔法防御将芙娜的攻击完全阻挡在外面。

　　“伏尔加，这里是德古拉……”芙娜的话还没说完，便被伏尔加一记银箭打断。

　　“不好意思，父王已经不在了，对吸血鬼的恩赐，也就到此为止了！”

　　“看来只有开战了，你们小心点，芙娜退后，他们的银器你是扛不住的。”星寒拦住芙娜，示意让幻夜萝丝和自己先上，“如果顶不住，带着菲儿离开这里……”

　　宽阔的庄园提供了一战的可能性，面对这种军队，用异能也几乎不太能将输出最大化，三把禁剑同时散发出强大的气息，但如果长时间的战斗下去，对自己也是很不利的。

　　“上。”伏尔加轻挥右手，看来并没有打算透露自己的实力。

　　……

　　“呼、呼……”

　　五分钟的战斗很快便进入休息，三人的体力消耗实在太大，但唯一的好消息就是，军队的数量也随着杀戮越来越少。

　　“哼，打不动了吗？乖乖的看着菲儿嫁给我吧，放心，下一任的国王就是我，她不会吃亏的，哈哈哈哈……”伏尔加看着星寒身后那扇紧闭的大门，似乎下一刻就会冲出去一样。

　　星寒站稳身形，冷冷道：“喂，没觉得这里很热吗……”

　　伏尔加稍稍一愣，瞬间止住身子，仿佛置身炼狱一般的温度让身后的士兵们很快便吃不消，纷纷倒地不起。

　　“切，人类还是不知道本王的力量啊。”伏尔加轻轻一笑，右脚猛地落下，将星寒刚刚创造出的炼狱瞬间绞得粉碎。

　　“什么？！”星寒猛地一惊，可以破坏掉自己所创造的异能，这种力量还是第一次见到。

　　“星寒，伏尔加拥有的是王的力量，可以粉碎一切魔法和异能！”芙娜看着已经大幅度消耗的星寒，心里突然升起一丝不安。

　　伏尔加每靠近一份，身上的力量便像被抽走一般，看来王的力量真的不是盖的。

　　“呃……”手中的断星十分沉重，真不知道为什么自己一个人类可以被异世界的家伙将能力压制住那么多。

　　如果没有异能的话，自己就和普通人没有什么区别，不过这力量的压制让一旁的幻夜和萝丝也无法继续战斗。

　　“咚！”

　　伏尔加迅猛的一拳实实的打在星寒的腹部，嘴里血腥味不断上涌，如果不想办法重新启用断星的力量，恐怕真的会输下这场战斗。

　　“星寒！”

　　芙娜怒火中烧，手里的紫色魔法愈加的猛烈，瞳色已经被大片的妖紫所占据。

　　“吾之剑……歼灭！”

　　似乎感觉到了四面八方的力量涌动，断星也进入了持续的充能，闪耀着深蓝色光芒的断星迅速击破王的力量，一道宽约六七米的剑气将伏尔加震出老远。

　　“芙娜……”被歼灭抽空力量的星寒也只能祈祷着芙娜手中的禁器能解决掉伏尔加。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻……”


第022章 星神刹

　　零刻散发着异样的光芒，妖艳的紫气以芙娜为中心高速的旋转着，脚下的一大片地面也随之龟裂不堪。

　　“叮！”

　　芙娜恐怖的速度将零刻的刀刃瞬间贴近伏尔加，但是拥有王之力量的他自然也不会惧怕这种攻击，在左手接住零刻之际，右臂迅速甩出。

　　“吾之刃，禁断三色刃！”

　　芙娜硬生生捱下伏尔加的一次攻击，同时零刻的颜色也在不断地变化着。忍住疼痛，双手将镰刀柄快速旋转，紫红黑三色同一时刻击打在伏尔加的身上，但是都被一一消除。

　　“哈哈哈，克莉丝家族的吸血鬼也就只有这样吗？！”伏尔加的右手金光忽闪着，看起来是在召唤着什么武器一样。

　　“呯！”清脆的枪声响起，这个魔法国度竟然会出现科学世界的武器！

　　“芙娜！”

　　鲜血随着枪声四处飞散，芙娜突然一滞的身形也已经奠定了胜者。

　　“哈哈哈哈……这就死了吗？！没意思啊，太没意思了！这样的话，菲儿就是我的了，哈哈哈……”伏尔加一把推倒芙娜的身体，零刻无力的掉落在地面上发出轻响。

　　“轰！！！”

　　一道长约五六米的水蓝色剑气飞驰而过，伏尔加也算是反应迅速，王的力量瞬间消除掉。萝丝稍稍一惊，但很快便再次恢复平静，自己的力量也被王削弱了很多，根本不会是伏尔加的对手，能做的也只有尽量拖住他的脚步。

　　“叮——”一枚银色的子弹掠过蓝色断罪，被一分为二。

　　这时才看清伏尔加刚刚使用的武器，一把金色的短枪，枪口下方连着一把说大不大说小不小的匕首，属于既可以近战也可以远战的双栖型武器。

　　银质的子弹，似乎是对付吸血鬼的利器，既然带来王室的吸血鬼禁器，看起来伏尔加的目的不只是菲儿。

　　勉强将子弹切断，这也是萝丝最后可以做到的事情了，蓝色断罪消失的瞬间，伏尔加手中的短刃迅速刺进了她的肩膀，并不是致命的一击，伏尔加似乎并没有打算杀她。

　　“伏尔加，够了……”大门缓缓打开，菲儿的眼眶也蒙着一层水雾。

　　伏尔加放开已经彻底失去战斗能力的萝丝，转身嘲弄的看着菲儿道：“哟！我的小菲儿终于出来了啊，怎么？想清楚了吗，还是要跟我走吧！放心，很快你就是德古拉四世女王了。”

　　菲儿的银色长发在夜风中缓缓飘动，许久，轻声道：“哥哥，对不起……”

　　“切，还是想不清楚啊，好了，没时间跟你废话了，要么做我的女人，要么，就去死吧……”伏尔加遗憾的抬起短枪，食指缓缓扣动扳机。

　　“呯！”“叮！”

　　“怎么可能输……”星寒极快的身法迅速接近菲儿，挥起断星瞬间将飞来的银色子弹击的粉碎！“菲儿……是我的！”

　　“吾之剑，赐予我毁灭力量！星神刹！！！”

　　“咔嚓！”天空乌云密布，时不时的劈下一两道锃亮的闪电，在那乌云之中，似乎还有着一把蓄势待发的巨大断星！

　　“切，这种东西就想打败我吗？我可是拥有王的力量……”

　　没等伏尔加说完，巨大的能量断星猛地冲击向地面，“轰！！！”顿时，尘土飞扬，强烈的气流让人睁不开眼睛。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“流隙耀月星神刹！”

　　天空中的断星开始改变形体，看起来像是和流隙合并过后的产物一样。拥有了流隙的刺，断星的砍，星神刹的力道也超乎了伏尔加的想象。

　　能量的剑刃一直持续了接近一分钟，被巨剑冲击的伏尔加也早就没了动静，看起来星神刹可以完胜他的王之力量。

　　“赢了吗……对不起，芙娜……”第一次使用断星的禁技，星寒本来就不多的能量被吸得一干二净，视线渐渐模糊之际，终于看到了菲儿那张可爱的脸蛋。

　　……

　　“芙娜……果然没来找我吗，为什么……”星寒猛地感到一阵心痛，脑海中不断浮现着芙娜被伏尔加一枪打中头部的画面。

　　“没有她的话，我回不回得去呢……为什么，为什么我不能保护她们，早点用那个技能不就好了。”星寒躺在地上，尽量的让眼泪不会流出来。

　　一阵微风吹过，这种全封闭的地方难得刮风啊。

　　“嘻嘻，又见面了啊。”

　　“是啊，你是流隙吧？”星寒闭上眼睛，轻声问道。

　　女孩笑道：“嗯，不过星寒还是喜欢我这个样子呢，怎么样？想回去吗？”

　　星寒摇了摇头：“流隙，这里能通往别人的空间吗？”

　　“不能啊！强行穿过去会出事的。”女孩有些慌张，不断的摆着手道。

　　“出事吗？正好，我也没事干，出事就出事吧。”星寒似笑非笑道。

　　……

　　“咳，怎么回事……”星寒缓缓睁开眼睛，自己并没有出现在别人的空间里，而是回到了现实世界。

　　菲儿轻轻的呼吸一直拂着自己的脖颈，第一次那么近距离的观察她，几乎已经贴到脸上的这种距离，星寒连大气也不敢喘。

　　抬头看了一眼窗外，银色的铭文依然飘在天空，如果刚才发生的事情都是做梦该多好。

　　“菲儿……喜欢……哥哥！”几声梦呓让星寒轻轻颤抖了一下，不过看着菲儿的睡相，他也不好意思再吵醒她了。

　　从天色来看，自己似乎已经失去意识至少一整天了。

　　轻轻抽出菲儿的手，星寒倍感无力，几乎连走路都有些摇摇晃晃的。一路扶着墙壁顺着楼梯下到一楼，大门并没有关上，外面战斗的痕迹也还没来得及修复。

　　“芙娜……”星寒看着不远处地上的一摊鲜血，没记错的话，芙娜应该就是在那个地方被伏尔加……

　　“星寒，你没事啊，太好了。”一阵熟悉的声音打断了星寒的思考。

　　没有多想，星寒转身一把抱住了身后的芙娜：“芙娜还活着……谢谢你，谢谢你能回来……”

　　“星寒？你说什么呢？”芙娜轻轻戳了戳星寒。

　　“没事，呵呵，一着急都忘了芙娜有克莉丝家族的特殊体质了。”星寒抹了一把抑制不住的眼泪，笑道。

　　芙娜愣了一下，似乎明白了什么：“星寒有时候还真像个小孩子啊！”

　　“芙娜，萝丝怎么样了？”星寒回头看了一眼那场战斗萝丝最后的位置问道。

　　“啊，她没事，皮外伤而已，水元素的治疗很快就能修复的，只是异能的损耗有些大。幻夜和她在一起没事的，你别担心了。”芙娜露出一个俏皮的笑容看向星寒。

　　星寒点了点头，忽然想起什么：“伏尔加那家伙哪？”

　　“哦，说起来他命也真大，换掉那把王室禁器才保住自己，不过现在已经交给王宫那边了。好像很快就会执行死刑的，接下来在找到新的国王之前，应该一直是由德古拉家族来负责管理赛玛利亚了。”芙娜看了一眼远处的星辰，缓缓道。

　　“这样啊，那温蒂丝应该很高兴吧？”

　　“是啊，如果星寒你能留在这里我就更高兴了。”

　　说话之际，一双纤细的胳膊从星寒身后伸出，一把抱住了自己的腰。

　　“温蒂丝？你什么时候……”星寒身体一震，毕竟还没有完全缓和下来，更别说受到这样的惊吓了。

　　温蒂丝扶住星寒道：“嘻嘻，一直在你们后边呢，本来只是想找点吃的……”

　　“温蒂丝，哦，应该叫克拉拉女王了！打算什么时候上任呢？”芙娜看着温蒂丝，改掉称呼后问道。

　　“芙娜叫我温蒂丝就好了，上任的话，等伏尔加被处决之后吧。”温蒂丝缓缓笑道。

　　星寒把目光移到温蒂丝身上：“温蒂丝，明天早上我就带着菲儿回去了，地球那边还有课程不能落下的，虽然很想让你跟我们一起来地球，但是你这个女王应该不能擅自离职吧？”

　　温蒂丝有些失落道：“嗯，菲儿估计也不想落下那边的课程吧，算了，让她去吧，只要她心里想着我这个妈妈就好了。”

　　“星寒！！！”

　　一声貌似熟悉的声音打断了谈话，一丝金黄色的长发掠过星寒的眼际，紧接着被一个人影一把撞到在地，本来就没有恢复的身体被这样一撞，几乎有些要散架的感觉。

　　“冰、冰、冰……冰瞳？”

　　“为什么不带我一起来啊？好长时间都没回家了，嗯，这里还是这样啊！”冰瞳看了一眼地上似乎很痛苦的星寒问道：“星寒？怎么了？这个表情是什么意思啊？”

　　“艾妮，星寒的伤还没修复呢，别闹了。”温蒂丝拉过冰瞳，紧接着扶起星寒。

　　星寒有些惊讶的看着冰瞳：“艾妮？”

　　“额……好啦，其实我是赛玛利亚的……公主！”冰瞳似乎有些紧张，最后两个字也尽量放低声音。

　　“公主？！”星寒如同五雷轰顶一般，没想到这个整天黏着自己的女孩竟然是这个魔法国度王室的公主！

　　“嘛！是啦，我的原名叫夏洛特·艾妮，随我妈妈的姓，所以叫夏洛特。”冰瞳实在受不了这种感觉，只好跟星寒摊牌：“那个，星寒不会因为我是公主，就讨厌我吧？”

　　“啊？为什么你是公主我就要讨厌你？不是要感到庆幸吗，我的身边竟然有一个魔法国度赛玛利亚的公主，而且那么漂亮。”星寒拍了拍冰瞳的肩膀，也许这个年龄和自己差不多大的女孩和菲儿一样需要自己的关心啊。


第023章 零岚协会的转校生

　　翌日，星寒的身体恢复的差不多了，简单的跟温蒂丝道了个别之后带着菲儿重新回到了诺维森林的魔法坐标。

　　“嗯？怎么有两个坐标？”星寒看了一眼粉色坐标一旁的蓝色铭文。

　　冰瞳小声道：“夏洛特公主想你们啊，一群家伙都不叫上我，我只能自己开一个坐标过来啦！”

　　“呼——”

　　留恋的看着这片充满魔法气息的诺维森林，但也不得不回归到现实世界。

　　“冰瞳，额，还是夏洛特公主……”星寒呼吸了一口地球的空气，转头略显尴尬的看着一旁刚刚从蓝色坐标中缓缓出现的冰瞳。

　　冰瞳轻笑道：“你可以叫我艾妮，也可以叫冰瞳，夏洛特公主还是算了，毕竟这里是地球，不要用赛玛利亚的称呼叫我。”

　　“那，冰瞳，艾莉莎老师那边找过你吗？”星寒抬头看了一眼天空，夜晚，看来赛玛利亚和地球的时间到底还是不同啊。

　　“没有，赛玛利亚的时空与地球是隔断的，她应该联系不到我。”冰瞳伸了个懒腰，从这里到赛玛利亚也挺累的，虽说睡了一个晚上，但是困意还是随着吹进客厅的夜风席卷而来。

　　菲儿拽了拽星寒的袖子，娇声道：“哥哥，我们去睡觉吧！明天是星球四，要上学的！”

　　幻夜和芙娜无奈的看着星寒被菲儿拉走，但是却的确什么也做不了，哥哥和妹妹去睡觉，这种事情也算的上是不可抗力了。

　　“啊？什么嘛，已经四点了啊，哥哥还睡得着吗？”躺在床上，菲儿不停的在自己耳边吹着气，这种感觉就像星寒小时候睡不着也会去吹妈妈的耳朵一样。

　　星寒转向菲儿，那双在夜空中闪烁着的亮红眼瞳，也已经习以为常：“睡不着，哪有刚刚睡醒还能再继续睡的？”

　　“菲儿就可以啊！”

　　“……”

　　和菲儿一直聊天到天亮，她的精神看上去比前几天好上很多，大概是因为一直骚扰自己的伏尔加四世已经被处决掉了吧，而且德古拉家族借着这个机会也成功的将温蒂丝推上了女王的位置。

　　“哥哥，我去做早饭了，你把她们叫起来吧。”菲儿转身看了一眼床头的闹钟，已经是早晨的七点钟。

　　星寒点了点头，看着菲儿匆忙跑去厨房的身影，自己也打消了赖床的念头。

　　“幻夜，起床了！”推开幻夜的房门，似乎看到了一抹粉色的靓影，完全没想到芙娜也在幻夜的房间。两个女孩似乎刚刚睡醒的样子，正互相整理着对方的衣服。

　　“知道啦，马上就好。”芙娜抢先应了一声后加快了手上的速度。

　　星寒带上房门，转身来到萝丝的房间：“萝丝，起床了！”

　　“咔！砰！”

　　房间门突然打开，门框以光速冲击在星寒的脚趾上，隐约听见一声骨头碎裂的声音。

　　“啊！！！！”星寒启用炫力的修复能量，没想到萝丝的房间也暗藏凶险。

　　萝丝的水蓝色长发一直垂到大腿，那副天然呆的表情让人提不起教训她的欲望，嘴唇微张，缓缓道：“对不起……”

　　“没事了，吃饭去吧。”星寒看着自己略微掉了一丝的血条渐渐回满，也没有当回事。

　　萝丝看了一眼身上的睡裙，轻声道：“星寒，能帮我换下衣服吗？”

　　“冰瞳！起床！”费了一番功夫，终于来到了最后一道门面前，这个早晨异常的凶险，不知道冰瞳的房门背后会有着什么。

　　轻轻推开一条缝，冰瞳的房间里并没有窗户，黑漆漆的一片隐约能看到冰瞳依然睡得很香，星寒没好意思打扰她，毕竟她是教官，去多晚都不会有事。

　　经历了重重的风险，总算吃上了菲儿做的热腾腾的早餐，看了一眼时间，七点二十，去学校应该还算来得及。

　　在餐桌上给冰瞳留了一张纸条后，轻轻带上别墅大门，踏上了通往学校的路。

　　今天的零岚学院已经恢复了往日的平静，发生了那么大的事，协会那边不可能一点动作都没有，必然会重视一些学院的防御。

　　“叮、叮……”

　　艾莉莎满脸欣喜的推开教室门，身后似乎还站着一个穿着女生校服的人，但是后半身被门框挡住，丝毫看不到其他的情况。

　　“今天介绍一位新同学，她是从零岚协会那边的分校转过来的学生，希望大家好好相处。”艾莉莎缓缓走进教室，同时她身后的女孩也跟着脱离出门框。

　　血一般鲜红的长发，身后的校服还系着一枚大到无法想象的蓝色蝴蝶结，与红色头发搭配起来显得非常扎眼。紫色的眼瞳，身上的异能量也远远的超出了所有人，不知道与零岚协会那边的动作有什么关联。

　　一张不低于芙娜的俏脸吸引了班上许多男生的目光，星寒对这种女孩也已经见怪不怪了，毕竟家里漫天都是这样的家伙。

　　“大家好，我叫维多利亚，是零岚协会的转校生，很期待与大家相处的日子。”女孩简单的说完后看了一眼艾莉莎。

　　艾莉莎环视了一下教室道：“嗯，维多利亚同学，你就坐在星寒旁边的空位吧。”

　　维多利亚点了点头，径直走向第四排的星寒，身上散发的幽香吸引了许多人的目光。

　　“那个，星寒吧？我能坐在这吗？”维多利亚指了指空位问道。

　　星寒点头道：“可以，反正全班也就这一个空位了，总不能让你站着吧？”

　　维多利亚高兴的拉出椅子，那只蓝色的蝴蝶结也一直顶着星寒的腰，奇怪的事情已经够多了，他也不愿意跟这个女孩扯上太多的关系，尽量的保持一些距离比较好。

　　一节课很快便结束，星寒依旧没有听到什么有用的东西，反而两边的幻夜和维多利亚倒是听的很认真，真不知道这些枯燥的课程她们两个是怎么听得下去的。

　　“星寒，维多利亚以后就是S级超能队的成员了，你们要好好相处哦！”艾莉莎丢下一句话便离开教室，只剩下一脸不明所以的星寒和维多利亚。

　　维多利亚收拾了一下桌子，突然一脸严肃的看着星寒和幻夜道：“小心，他们今天会来的，需要我帮忙吗？”

　　星寒茫然的瞅了维多利亚一眼问道：“他们指的是谁？”

　　“哦，忘了介绍，我的能力是预知未来，预言系和光系双系异能者哦。”维多利亚拨了拨鲜红的长发，笑道。

　　“双系异能者啊，和艾莉莎老师的配置一样啊，你说的他们，难道是异能者猎人吗？”星寒回头看着幻夜，她的瞳色和维多利亚几乎一模一样，看来是光系异能者的特性吧。

　　维多利亚点头道：“嗯，对不起，我的预言系异能太弱，知道的只有这些。”

　　“这些就够了，谢谢你了。维多利亚……嗯，这是你的姓吗？”星寒顿了顿问道。

　　“不是，这是我的名字，我不知道自己姓什么，很小的时候就被父母遗弃了，是零岚协会把我养大的。”维多利亚的眼神中透露出一丝的无奈。

　　星寒看了一眼芙娜的位子，似乎是去找菲儿了，她们的关系从那天过后也渐渐变得好了起来，这也正是星寒所期望的事情。

　　“星寒，你的禁剑能让我看看吗？我想知道和我的有什么不同。”维多利亚饶有兴趣的指着星寒的右手。

　　幻夜试着唤出流隙，但是一直没有成功：“维多利亚也有禁剑吗？”

　　“嗯，吾之剑，名曰——幽红斩。”

　　维多利亚右手处慢慢凝实出一把长剑，通体透红，就像是刚刚从血池里提出来一样。

　　“好漂亮啊，这把禁剑也是屠杀神位吗？”幻夜似乎很中意那把幽红斩，眼神中难挡的些许羡慕迸发而出。

　　“没有那么高啦，只是绞杀神兽而已，似乎从我出生就一直在身上一样。”维多利亚将幽红斩收起，她暂时做不到像萝丝那样无限时的使用蓝色断罪。

　　幻夜戳了戳星寒问道：“星寒，我的流隙不能召唤了，你试试能不能把它唤出来。”

　　星寒点头：“吾之剑，名曰——流隙！”

　　光华流转，一把亮银色的长剑从星寒胸口处祭出，每次幻夜找不到流隙总会问自己要，真不知道如果真的发生战斗她会怎么办。

　　“真是的，老往我这跑干嘛，你的主人是幻夜啊……”星寒把流隙交到幻夜手上，她也迅速将流隙收起。

　　“屠杀神位之流隙啊，幻夜有把不错的武器呢。星寒的呢？听说好像是斩杀上帝的禁剑吧？”维多利亚看着星寒，一脸的期待。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　蓝色光芒涨满了整个教室，断星似乎比上次和伏尔加战斗的时候更加耀眼，也终于有点斩杀上帝的气势渐渐流露出来了。

　　“哥哥，叫我们吗？”菲儿趴在门框上看着星寒问道。

　　星寒不解道：“我没叫你们啊，维多利亚叫的吗？”

　　维多利亚点头：“嗯，是我找你们来的。我叫维多利亚，是刚刚转过来的学生，艾莉莎老师让我们在没有教官的时候自己进行一次实战，正好那些异能者猎人也快到了，打起精神吧！”


第024章 幽红神罚

　　星寒瞅了一眼菲儿，看到她点头后也安心了一些，毕竟菲儿也有着预言的能力。

　　“维多利亚，能预言到异能者的属性和数量吗？”看着缓缓变暗的天空，恐怕那些异能者猎人也快到达零岚学院。

　　维多利亚摇头道：“不能，精神力不够，而且我看不到结局……”

　　“看不到结局？什么意思？”星寒示意撤出教室，这种狭窄的空间不利于战斗。

　　菲儿抢先答道：“也就是说敌人也有一个不弱的精神系异能者，他的力量可以将预言暂时性的关闭，总之小心点就对了。”

　　离开教室，教学楼的顶层看起来很适合作战，面积非常广阔，只要对方不超过一百个人，这个楼顶都是可以供给战斗的。

　　“星寒，那个……”幻夜呆呆的瞅着不远处天空一片黑压压的东西。

　　将炫力视野放到最大，这时才发现，那些东西并不是异能者猎人，而是一种纯钢铁的机体，从它们所配备的武器来看，应该是战斗型的机甲。

　　“不是异能者吗……没想到它们真的做出这些东西了啊……”维多利亚看着渐渐接近的机甲队伍，数量不是很多，只有十多个的样子。

　　“维多利亚？”星寒捕捉到了维多利亚的声音，回头看了一眼试探性问道：“维多利亚知道那是什么吗？”

　　维多利亚没有说话，只是迅速唤出幽红斩猛烈的向天空劈出一道不大不小的红刃。红刃接触到机甲周围的空气便瞬间消散，看来那些东西的防御能力真的不是盖的。

　　“管它什么机甲，全部干掉就好了！”芙娜从口袋掏出一张浮着淡粉色光芒的卷轴，似乎是从温蒂丝那里借来的暂时解除魔力限制的魔器。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　粉光大盛，紫色的零刻也随之缓缓凝聚在芙娜手中，表情略显有些轻松，似乎并没有把那些机甲放在眼里。

　　“吾之刃，零刻！”

　　紫色光华流转之际，无数的魔力倾泄而出，轰在那些钢板上不疼不痒。

　　“芙娜，闪开！”机甲锁定攻击源头后，纷纷架起身后的重型导弹，如果同时轰在芙娜身上的话，就算是拥有克莉丝吸血鬼的特殊体质恐怕也难逃一死。

　　“吾之剑，星之刻印！”

　　淡蓝色的防御刻印张开，再轰击没有结束之前，绝对不能将断星的力量卸下来。

　　“幻夜，趁他们注意力都在这边，从侧翼进攻！”看着不断锐减的星之刻印，星寒突然发现那些机甲似乎处于一个比较僵硬的状态，看起来只是由系统支配而已。

　　幻夜点了点头，让菲儿留下来帮星寒尽量维持住星之刻印的防御，争取足够的时间才能将那些铁皮迅速击破。

　　“吾之剑，名曰——蓝色断罪……”

　　萝丝无限加持的禁剑无疑是整场战斗的核心，如果她失去战斗的能力，输掉战斗也只是时间问题。

　　“吾之剑，名曰——流隙！什么？！”幻夜不断的召唤着流隙，不过最不想发生的事情偏偏在这种时候出现，失去了流隙的力量，她的身上也只有那把白炽焰能发挥些作用了。

　　星寒无法抽出手召唤流隙，看着只有一把白炽焰的幻夜，心中不免升起一丝的不安。

　　“轰、轰、轰……”

　　轰炸还在继续，帮助维持星之刻印的菲儿也已经满头大汗，没有无限魔力的她很快就会接近枯竭的状态。

　　“菲儿，先去休息一下，我能顶住。”看着脸色渐渐变差的菲儿，星寒加强了维持星之刻印的力量。

　　菲儿没有听他的话，而是继续释放着魔力，但是这次的魔力看起来比刚才强上不少。菲儿果然还留着一手，看到再次充满能量的星之刻印，几乎又可以顶上不少时间。

　　“砰！”

　　一颗子弹划过蓝色断罪，弹头被一分为二，似乎不是从那些机甲中发起的攻击，而且从声音上判断，更像是一把狙击枪。

　　“呼——”萝丝闭上眼睛，一道滔天的水浪带着自己的身体冲向远方。

　　“没事，让她去吧，赶紧解决掉这些家伙。”幻夜拦住维多利亚，示意让她配合自己先击败这些机甲。

　　维多利亚点点头，手中的幽红斩散发着鬼魅般的气息，这些机甲并没有转向攻击的意思，目标始终在星寒的身上，这也正是众人所期望的事情。

　　“嘶！！！”一种刺耳的声音从机甲体内传来，阵阵的声波震得人脑袋发疼，同时一直黑着的眼睛也转为深红色！

　　“坏了，菲儿等着我！”星寒撤下星之刻印，看着空中已经转移目标的机甲，瞬间将自身的速度提升到最高。

　　菲儿的身形有些不稳，星寒飞出的一瞬间，自己也跪在一旁的地上疲倦的喘着气。

　　“碎星断！”

　　断星荡开机甲的巨剑，为维多利亚营造了一个撤出的空间，刺耳声波消失，之前的机甲也像变了一种型号一样，行动看起来不再那么迟缓，似乎在被什么人操控着。

　　“精神系异能者……”维多利亚揉了揉太阳穴，那道声波对身体的伤害的确不小。

　　“也就是说敌人也有一个不弱的精神系异能者，他的力量可以将预言暂时性的关闭，总之小心点就对了。”

　　菲儿的话回荡在脑海，如果这些机甲真的真正被某个精神异能者操控的话，那么它们就不会像刚才一样显得迟钝不堪了。

　　“如果刚才正是那个异能者期望的呢？”心中升起一个女孩的声音，听上去似乎是流隙在自己体内的原因。

　　星寒猛地一震，是啊，如果刚才这些机甲的动作是精神异能者所期望的呢，能引出一些人从侧翼夹击，从而转换操纵进行攻击，达到引蛇出洞的效果！

　　“星寒，别发呆啊！”零刻挡住机甲的剑刃，芙娜轻轻戳了戳星寒的腰部道。

　　星寒回过神来，一记断星精准的刺进机甲的躯干，看起来只是普通的钢铁，用剑也是可以干掉的。

　　“咚！”

　　迅捷的身影瞬间突进到星寒面前，连格挡的机会都没有留下，重重的一拳将他直直的轰击在另一侧教学楼的顶层，看起来力道非常足，厚厚的楼板在星寒坠落的同时被击穿。

　　“星寒！”幻夜和芙娜看着被一拳击飞的星寒，分神之际，完全没有注意身后的情况。

　　“吾之剑，微红！”

　　淡红色的防御刻印被战斗机甲一剑劈碎，再怎么说幽红斩的防御能力也是远远比不上断星的，能顶住一击已经是它的极限了。

　　“被包围了啊，有些棘手了……”维多利亚看着机甲向后包围过去，幻夜和芙娜也没有什么好办法，如果硬拼是肯定拼不过的。

　　萝丝那边依然没有动静，如果她在的话，说不定有机会冲出去。

　　“咔！”

　　机甲选择了先手进攻，手中的巨剑也闪烁着隐隐的寒光，面对十多个机甲的同时攻击，她们之中并没有人能承受的下来。

　　“嗤——”悠长的声音从幻夜身后的机甲传出，一把蓝色的长剑已经完全贯穿了机甲的躯干，几乎是拦腰斩断的攻击瞬间使对方失去了战斗力。

　　“走！”用身体顶开封住维多利亚去路的机甲，星寒也没有打算离开的意思，硬冲上去似乎要跟那些家伙拼个你死我活。

　　维多利亚当然不会把星寒一个人留下，调整了一下异能和呼吸，再次扎进战场。

　　“维多利亚，喂！”幻夜刚刚想拽住维多利亚，一柄大剑凌空劈下，看起来并没有得到机甲们的准可。

　　三只机甲就像得到什么命令一样，从与星寒的战斗中硬生生抽出身体去牵制住幻夜和芙娜。

　　“维多利亚，你回来干什么？我马上就能甩掉它们了！”星寒猛地感觉身后一暖，那枚大蝴蝶结也一直顶在自己的腰间。

　　维多利亚靠在星寒的背上，缓缓道：“对不起，我没有跟你解释现在这个情况，有时间再说吧。”

　　毕竟面对的是精神异能者操纵着的机甲小队，它们的每次攻击几乎都是正常人不可能做到的动作，也只有这种动作才能带给星寒一些压迫感。

　　很快便从战斗中落到下风，星神刹的使用一直无法释放，看起来需要很多的能量。

　　“呃……”维多利亚轻哼了一声，看起来已经受伤，但是这种时候放弃战斗的欲望，无疑是找死的行为。

　　星寒后退到维多利亚身旁，进行着简单的掩护：“没事吧？”

　　维多利亚和星寒互换了一下位置，轻声道：“还好，皮外伤而已，它们没有异能的。”

　　令星寒感到讶异的是，这些机甲的动作有一些很像折耳猫的双刀流，但是由于只有一把剑，看起来总感觉有些半调子。巨剑挥舞的越来越快，终究是机器，耐力和速度完全无法跟人类相提并论。

　　“叮、叮、叮……”

　　原本的平分秋色也渐渐变成格挡每次攻击，在速度上略有缺陷的幽红斩已经逐渐顶不住那些巨剑的冲击，维多利亚的身形也被打的连连后退。

　　“呼——砰！”

　　五六把巨剑同时落在幽红斩的剑身之上，维多利亚的力量完全顶不住这些攻击，只能眼睁睁的看着自己被轰翻出去。

　　“维多利亚！”看着向下坠落的维多利亚，星寒也迅速震开周围的敌人，一头扎向教学楼的底部，如果这时候的维多利亚毫无准备的冲击到地面，没有异能的保护，不可能无恙的继续战斗。

　　维多利亚深知自己的异能已经到达极限，下意识的向星寒露出一个满足的笑容。

　　“轰——”

　　水泥的地面被掀开一道狭长的口子，星寒垫在维多利亚的身下，为她完全抵消了地面的冲击力。

　　“星寒……谢谢。”维多利亚的声音开始颤抖，不知道是由于内心的感动还是体力的透支。星寒突然翻过身抱住维多利亚，这个动作也着实吓了她一跳。

　　“嗤、嗤、嗤……”剑身刺进肉体的声音传来，维多利亚的瞳孔也已经放大到极限，滚烫的血液已经布满自己的身体。

　　星寒尽力将维多利亚推出去，自己的血条也已经接近了全空，生命值底下的状态完全无法继续战斗下去。

　　“星寒……为什么……为什么”维多利亚看着机甲脚下的星寒，背上已经布满了巨剑的伤口，那是为自己而流的血。

　　“吾之剑，幽红神罚！”


第025章 维多利亚的道别

　　“嘣！”

　　地表开始出现龟裂，强烈的颤抖震得机甲们几乎无法继续站立在地面，并没有选择进攻，而是远远的在空中盯着维多利亚的下一个动作。

　　“幽红，斩！”

　　龟裂的地面霎时伸出一把硕大的巨剑，上面不断流淌着鲜红的液体，就像是由血液组成的一样。巨剑的出现瞬间将一副机甲捣的粉碎，金属碎片落在地上没了动静。

　　血剑缓缓向四周流去，更多的是直直的吸进了星寒的身体，那些血液似乎是在修复他背后的伤口，透过血淋淋的校服勉强可以看到那些大口子正在迅速的愈合。

　　“吾之剑，幽红涅槃！”

　　维多利亚的力量几乎已经到达了顶点，再多释放一次技能都有可能对自身造成极大的伤害，禁剑的力量提取可不是闹着玩的。

　　“呼——只能这样了，真是的，太弱了啊……”虚脱的维多利亚安心的看了一眼恢复意识的星寒，手中的幽红斩也已经慢慢的消失在视线之中。

　　“幽红斩的特性吗……好啦，也该结束了！”星寒试着挥动了两下断星，发现的确比刚刚轻盈了许多，看来幽红涅槃不仅恢复了生命值，而且将断星所需的力量也同时提升上来。

　　“呀！”

　　仅有一把附光的碎钢剑和适合远距离作战的白炽焰，幻夜很快便落到下风，单刀单枪的战斗对于长时间使用双剑的她来说略显有些无力。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　银色的长剑流转着灵动的光华，随着星寒左手的投掷狠狠的击穿了缠着幻夜的一副机体，透过流隙隐约能看到机体损坏时不断散发的电光。

　　“唰——”

　　幻夜趁机抽出流隙，一脚蹬开已经被刺穿的机甲，随后迅速赶到芙娜身旁。

　　芙娜那边的战斗也处在下风，一对二的局势让她连喘息的机会都没有，零刻所带来的重量愈发的沉重，芙娜身体的动作也已经迟缓下来，这种速度下难免被敌方击中。

　　“吾之剑，闪耀！”

　　流隙的力量一直保留着，对付一两个铁皮还是有把握搞定的，在巨剑落下的最后一瞬间保护住已经没有力量反击的芙娜。

　　“星寒！”幻夜一把将流隙扔到混战之中，星寒也循着声音锁定了流隙的位置。

　　一把接住流隙，蓝色和银色的光芒接连闪烁，光速的二刀流以爆表的速度挥砍在每一副机体上。那些机器虽说要比人类的力量强上许多，但是对付这种速度也是无计可施，另一端的操纵者应该也无法理解这种不可理喻的光速二刀流。

　　“轰！！！”

　　机甲的不断爆炸一直削弱着敌方队伍的战斗力，远处的天空也传来一声微弱的波动。看起来是从萝丝所在的方位发生的爆炸，不知道出了什么事情。

　　迅速解决掉机甲，那些东西似乎在远处的爆炸之后恢复了原样，动作和声音也开始变得机械化起来。

　　“维多利亚，没事吧？”星寒看着靠着墙面的维多利亚问道。

　　维多利亚摇头道：“没事，只是有点累，第一次加入这种战斗呢……”

　　“嗯，那你在这好好休息吧，我们去看看萝丝那边。”得知维多利亚的身体状况，星寒开始担心起萝丝那边，爆炸之后的一片宁静让他的心一直悬在半空之中。

　　开启炫力翼舞带着幻夜朝着南方飞去，芙娜的伤已经无法继续跟着他们，克莉丝吸血鬼的特殊体质可以让她迅速的将伤口愈合并调整到最佳状态。

　　抵达萝丝异能的源头，原本一片茂密的森林已经变得稀稀拉拉，从上空俯视下去并没有看到萝丝的身影，星寒和幻夜对视了一眼，同时决定到地面进行搜寻。

　　“星寒，萝丝的异能量消失了……”

　　幻夜冷不丁的戳了戳星寒的后背，一副难以置信的表情看着炫力的能量面板。

　　“怎么可能，刚才还……”星寒唤出自己的炫力系统，上面原本残留的水系能量就像蒸发了一样，“怎么会这样？！”

　　“说不定萝丝发现什么了，放心啦，以她的能力应该没事的，说不定过几天就回来了。”幻夜尽力的安慰着星寒，这种无意义的搜索只会耽误更多的时间。

　　星寒点了点头，的确，萝丝的力量要比自己想象的更加强大，同时又是水系的异能者，一个人在外面应该也不会出什么大事。

　　“星寒，终于找到你了。”芙娜的声音从身后飘来，一道粉色的魔法传送阵让她精准的找到了星寒的位置。

　　“怎么了？”星寒不解的看着芙娜一脸茫然的表情。

　　芙娜四下瞅了瞅问道：“菲儿呢？刚才和你在一起的吧？”

　　“菲儿？”光顾着战斗，星寒已经把菲儿的事情扔到了脑后，不过看起来她并没有参加战斗，应该还留在那栋教学楼的顶层。

　　跟着芙娜穿回魔法阵，一旁维多利亚的气色也好了许多，星寒也渐渐放下心来，只要找到菲儿，接下来的事情完全可以交给零岚协会那边处理。

　　“星寒，你该不会让菲儿用了德古拉的血液进化吧？”芙娜嗅了嗅周围的空气，猛地问道。

　　星寒瞥了一眼教学楼的顶层回身问道：“德古拉的血液进化？什么意思？”

　　“菲儿有没有把魔力用空？”

　　星寒心里一沉，突然回忆起自己在维持星之刻印的时候，菲儿当时似乎真的已经将魔力完全枯竭，但是瞬间便回了上来，自己也没太在意。

　　“啊……你让她用了啊！”芙娜用一种失落的表情看着教学楼顶层。

　　“用了会怎么样？”星寒一阵后悔，这德古拉的血液进化肯定不是什么好东西。

　　芙娜摇头道：“也没多大事啦，最多就是把你们两个人的血液中和一下，不过现在的菲儿应该已经很累了。”

　　“血液中和？会发生什么？”星寒摸摸后脑勺，一阵凉意四起。

　　芙娜坏笑道：“嘻嘻，你会成为德古拉的吸血鬼啊，都说了是血液中和了，当然是把菲儿的吸血鬼血液传导到你身上啊，你不变成吸血鬼都不行啊。”

　　“啊？不能让芙娜帮忙吗？”幻夜拽了拽星寒的袖子问道。

　　芙娜缓缓道：“不行啊，我是吸血鬼，和菲儿的血液中和是没有用的。”

　　“好啦，知道了，变成吸血鬼就行了吧，我来！”星寒推开顶楼的大门，菲儿已经很虚弱的趴在了地上，就像芙娜所说的一样，现在的她看起来真的非常累。

　　星寒抱起菲儿，很轻，几乎没有什么重量：“菲儿，回家了。”

　　下了楼，看着一片狼藉的学院，零岚协会应该会做到自己应该做的工作，这些应该不需要自己来担心。

　　“星寒，这件事情艾莉莎老师会解释清楚的，我的任务也到此结束了，希望我们会在见面。”眼前维多利亚的身影渐渐虚化，似乎是用了传送的缘故。

　　“谢谢你，星寒……”

　　空中飘渺的声音，维多利亚就像从未出现在星寒的生活中一样，除了那个角落所留下的一丝幽香，其他的什么也没有剩下。

　　看着背后安静睡着的菲儿，星寒也决定先回家休息，至于萝丝那边，她应该知道回家的路，就算找不到她，艾莉莎那边也一定能联系上。

　　回到别墅，卸下一身的疲惫，准备帮菲儿洗澡的星寒却陷入了两难的境地。

　　十五分钟之前，冰瞳和幻夜芙娜突然决定去帝都新开的一家温泉泡澡，带着菲儿也的确有些不方便。看着菲儿一身的灰尘，星寒也无法置之不顾。

　　“要从什么地方开始啊……”把菲儿抱进浴池，她丝毫没有醒过来的迹象，拿着一只淋浴头却不知道要干什么，“哦，对，先放水。”

　　看着水流掠过菲儿白嫩的肌肤，这根本不像是一个战斗的女孩该有的皮肤，如果可以的话，星寒多希望永远不要发生战争，这种和平正是自己所期望的状态。

　　把菲儿的身体向上拖了拖，尽量不要让水面没过她的嘴巴。

　　浴巾在水中不老实的上下飘动，热水带来的雾气瞬间将整个浴室填满，星寒试了一下水温，不算太烫，菲儿在里面看起来很安逸的样子。

　　“吱——”

　　脚下拖鞋一滑，星寒连人带衣服一起栽进了浴池之中，本打算让菲儿先在里面泡一会儿，谁知道刚回头就踩空了一脚。这下可好，自己带血的校服顿时将干净的热水染得通红。

　　“呼啊……”看着泡在血水里的菲儿，星寒迅速将她拉了上来，这样就出浴室的话肯定会感冒，但是这里也没有什么供菲儿暂时休息的场所。

　　赶快把浴池里的水放掉，重新洗刷了一下，放上新的热水。

　　一把脱掉身上的校服，背后烂成这个样子，看起来也不能继续穿下去了，艾莉莎那边还有很多校服，借一件穿就好。

　　再次把菲儿抱进浴池，星寒擦了擦头上的汗，看着镜子上的雾气，也可以安静下心来。

　　费了将近半个小时才拎着湿漉漉的菲儿回到房间，趁着她在浴池里泡着，星寒也抓紧时间简单的洗了个澡。经历了一个下午的战斗，早已身心俱疲，从半个小时前就有一头扎在浴室安静睡一觉的冲动。

　　看了眼时间，已经是傍晚的六点，肚子很空，但是眼睛上的疲劳也无法答应星寒现在进食的欲望。

　　“最多就是把你们两个人的血液中和一下……”芙娜的声音回响在脑海中，星寒一时打消了睡觉的念头，如果趁着这个没人的时候让菲儿把血液和自己中和会怎么样……


第026章 菲儿的吸血鬼之魅

　　这个季节的夜晚来的很早，刚刚六点整，客厅便已经漆黑一片。

　　“星寒！我们回来了！”远远的便听到冰瞳的声音，这也让星寒彻底打消了刚才的念头，反之，那种困意杀了个回马枪再次传到他的身上。

　　没有理会冰瞳，转身回到房间，菲儿一直很安静的趴在床上。房间里空调温度很舒服，她也可以随心所欲的更换身上的睡裙，这件黑色的睡裙是她最经常穿的一件，几乎每天晚上都会早早的把它换上。

　　“哈！”一头倒在菲儿的身旁，就连腿都懒得往床上稍微抬一下，一直处在一个半凌空的状态真不知道他是怎么睡得着。

　　“啊？睡觉了，才几点啊，还没吃晚饭呢。真是的……这个姿势他是怎么睡得着的啊！”冰瞳推开星寒房间的门，看着一脸疲倦样子的星寒，帮着他把腿抬到床上，接着关上吊灯离开。

　　隐隐约约听到了冰瞳的声音，星寒丝毫没有醒过来的意思，潜意识一直处于沉睡状态。

　　……

　　“嗯！哥哥，菲儿……好难受啊……”

　　迷糊之中，星寒似乎感觉一旁的菲儿一直在顶着自己的身体，睁开眼睛，菲儿鲜红的双瞳在夜空中闪烁着异样的光芒。

　　“菲儿……怎么了？”星寒从没见过菲儿这个样子，非常奇怪，但是又说不上来是什么感觉。

　　菲儿蹭着星寒的胳膊缓缓道：“好热！喘不上气……哥哥，把空调的温度……调低一些！”

　　“菲儿？”星寒打开台灯，空调这个时间一般都已经关上了，不可能存在温度过高的情况，“怎么回事？！”

　　台灯下菲儿绯红的脸蛋和已经脱落了肩带的睡裙，脸蛋上荡漾着一种半梦半醒的表情。

　　“哥哥，能不能抱一下我？”菲儿颤抖着手拽了拽星寒的睡衣问道。

　　星寒伸出手摸了一下菲儿的肩膀，很凉，根本感觉不到一丝她说的热量：“菲儿，你没事吧？难道……”

　　菲儿打断了星寒的话，一把扑在他的胸口，睡裙失去了肩带的束缚，开始慢慢下滑。

　　“喂，菲儿……”

　　睡裙已经完全遮不住菲儿少女的胴体，滑到腰部失去了它的作用。

　　“哥哥？喜欢菲儿吗？”菲儿的眼神开始迷离起来，整个人都像失去了控制一样。

　　眼看着菲儿的嘴唇离自己越来越近，星寒也不忍心推开她，面对这个问题，也只能含糊过去了：“嗯……那个，有一丝……”

　　“哈哈，菲儿也喜欢哥哥哦！有多喜欢呢？嗯……嘻嘻！”菲儿猛地趴在星寒胸口上，梦幻般的眼睛一闪一闪，娇嫩的肌肤紧贴着他的睡衣，仅仅隔着一层衣服，便能感受到菲儿水灵的弹性。

　　决不能再这个时候丧失理性，星寒决定闭上眼睛不去看菲儿。

　　“沙、沙……”

　　脖颈上温热的感觉让星寒不得不再次睁开眼睛，猫一样的小巧舌头上下滑动，菲儿似乎一点都不会累的样子，保持这个姿势一直持续了将近半个小时。

　　“菲儿！”

　　在菲儿的不断舔舐下，星寒渐渐萌生了睡意，突然感觉腰间有些异常，猛地从床上弹了起来。

　　“哥哥？不行吗……”菲儿被掀到一边，几乎全裸的样子冲击着星寒的视觉。

　　星寒迅速退到门边，现在的他知道，菲儿这个样子已经相当危险，虽然不知道为什么会变成这个样子，但是最好先去找芙娜问一下。

　　“菲儿，在屋里待着，我马上回来。”

　　“哦，嘻嘻，哥哥真是的！”菲儿看到星寒离开，趴在床上没了动静。

　　连敲了几下房门，这个时间芙娜应该处于深度睡眠，看起来用敲门叫醒她已经不太现实了。

　　“芙娜，醒醒，别睡了！”猛烈的摇晃着芙娜，果然她的睡觉级别和菲儿差不多，硬是晃了她将近五分钟才醒过来。

　　芙娜揉了揉朦胧的睡眼，一脸呆呆的看着星寒：“干嘛？”

　　“德古拉的血液进化到底是什么？”星寒直奔主题，完全不给芙娜到处乱转移话题的机会。

　　芙娜轻声道：“就是发情期啊！所以才说要星寒的血液进行中和嘛，我们这里没有阳性的血液，你看着办喽，反正菲儿在你房间里……”

　　“知道啦，这种状态应该会有个时限吧？”星寒看了一眼芙娜，夜晚的她简直就像一个小魔女一样。

　　芙娜摇头道：“谁知道呢，她累了应该就会休息吧。”

　　“我回去了，只要撑到明天早上就行了……”星寒无奈的关上芙娜房间的门，转身回到自己的房间。

　　“唉！为什么我没有那种体质啊，这样干出什么事情星寒都不会怪我了……”

　　回到房间，菲儿安静的趴在床上，看起来已经到了芙娜所说的疲劳时期。

　　“菲儿？没事就好……熬过这一个晚上就没事了。”星寒把菲儿的睡裙重新穿好，盖上被子后坐在一旁的窗台上看着外面的夜色。

　　这种时候绝对不能睡觉，不知道会发生什么突发的状况，自己还是保持清醒比较好。

　　“哥哥！菲儿饿了，有吃的吗？”

　　头倚着窗户，突然听见身后一声轻音，看起来菲儿已经回到了正常状态。

　　“菲儿想吃什么？”星寒打开窗户，从这里可以跳到一楼的阳台，也是离厨房最近的一条路。

　　菲儿舔着手指道：“好热啊，哥哥去拿点降温的东西吧！”

　　“菲儿？不会吧……”刚刚准备离开，菲儿一把抓住他后背的衣服，失去重心后倾倒在一旁的床上，菲儿瞬间的速度非常敏捷，趴在星寒身上之后撩过身下的被子盖住自己两人。

　　“嘻嘻，哥哥不喜欢我吗，菲儿想跟哥哥永远在一起，所以……”漆黑的被子里完全看不到菲儿的动作，奇怪的是，自己的四肢竟然完全不听使唤！

　　“菲儿，你干了什么？”星寒有些紧张，自己已然中了菲儿的圈套。

　　菲儿露出一颗犬齿，轻轻的在星寒的脖子上蹭了蹭：“德古拉家族的精神力量可是非常强大的哦，最喜欢哥哥了！”

　　“咚！”

　　沉闷的一声传来，菲儿似乎被什么东西打中一样，软软的倒在星寒的胸口上，四肢也失去了菲儿的精神束缚，可以自由伸展。

　　掀开被子，夜空中一双和菲儿一样的眼睛闪烁着迷幻的光芒。

　　“芙娜？”星寒轻声问道。

　　“啊！那么快就把我忘了啊，星寒！”

　　这声音好像在什么地方听到过，回忆了一下发现，这似乎是温蒂丝的声音：“温蒂丝吗？”

　　“是的，吓了一跳吧？！”温蒂丝打开台灯，看着床上的星寒笑道。

　　“呼——不过总算是得救了。温蒂丝不是在赛玛利亚当女王吗，怎么有时间过来了？”星寒长出了一口气，满头的大汗液终于得到了缓释。

　　温蒂丝指了指菲儿道：“芙娜告诉我菲儿的事情了，我就算是女王也不可能一点都不担心自己的女儿吧。”

　　星寒低头看着菲儿，终于明白她在被子下面干了些什么，黑色的睡裙已经褪到小腿，如果不是温蒂丝的到来，真不知道会发生什么样的事情。

　　“那个……温蒂丝有什么解决的办法吗，你是菲儿的妈妈，肯定会知道的。”星寒看着面前的温蒂丝，这个救星般的存在终于让自己找的了救命的稻草。

　　温蒂丝无奈的摇头道：“额……菲儿的血液进化比其他的吸血鬼要特殊，毕竟是纯种的吸血鬼，而且是德古拉家族唯一的女性纯种吸血鬼，这种体质非常少见，所以我们家族里也没有关于这一点的详细记载。”

　　“什么？！”星寒的表情瞬间凝固，如果连温蒂丝都不知道该如何应对菲儿的血液进化，那么这种情况真不知道什么时候到头。

　　“或许……真的想芙娜所说的，菲儿喜欢的应该只有你吧？”温蒂丝话锋一转，用一种异样的眼神看着星寒。

　　星寒一阵惊悚道：“不会真的要把我变成吸血鬼吧？！”

　　“啊？吸血鬼，谁跟你说的？”温蒂丝一副不知情的样子。

　　“芙娜说如果用我的血液和菲儿中和的话，我也会变成吸血鬼。”星寒似乎有些不确定的问道。

　　温蒂丝没有说话，许久，缓缓道：“也不是没有这种可能，那要看菲儿的意愿了，要知道，现在的菲儿已经无法操控自己的意识了。”

　　“那我需要怎么做？”星寒看着一旁差不多快醒过来的菲儿，看来温蒂丝刚才的眩晕魔法不够用力，也许是被地球的环境封印了一部分的原因。

　　“很简单啊，只要亲她一下就可以了。”温蒂丝略显苍白的回答让星寒猛地一震。

　　站稳身形，星寒看着菲儿娇嫩的唇：“就这样吗？！”

　　“你到底在期盼什么啊？菲儿马上就醒了啊。”看着星寒略有些失望的表情，温蒂丝不解问道。

　　“没有啦！不就是亲一下吗？！”情况已经来不及多说什么，现在的菲儿各项魔力都处于满值的状态，温蒂丝被封印了魔法，不知道能不能控制住她。

　　现在最好的办法只有硬上了，星寒猛地按住刚刚睁开眼睛的菲儿，趁她没有时间释放魔法，憋足一口气迅速的吻了下去。


第027章 异能猎杀者

　　“唔——”菲儿用力的推着星寒，一起发生的太突然，似乎没有给她喘息的时间。

　　“啊！哥哥，你干嘛？！”好不容易从星寒的怀中挣脱出来，菲儿撤出老远大口的喘着气，“嗯？温蒂丝？”

　　“看起来菲儿没事了，那我走了，星寒再见喽！”话音刚落，一阵微风吹过，温蒂丝的身影也随着魔法阵消失在两人的视线之中。

　　菲儿有些不满，轻声道：“什么嘛，这就走了……”

　　“那个……菲儿你没事了吧？”星寒碰了碰床尾的菲儿，小声问道。

　　菲儿的脸瞬间红了一大片，一把扯过星寒身下的被子：“哥哥，就算喜欢菲儿，也不能，呀……”

　　“额，刚刚菲儿有点不太正常，温蒂丝说要我亲你一下……呸，我在说什么啊，这个……那个，总之菲儿别问了……”星寒四处转移着目光，尽量不触碰到菲儿身上。

　　“哦，知道了。哈！好困啊，哥哥晚安！”菲儿简单的应了一声，看了看时间后一头扎进枕头里。

　　星寒随着菲儿的目光看过去，四点半，看来已经折腾了整整一夜，再不补充点体力的话，明天上学都会没有精神。

　　……

　　翌日，清晨。

　　“什么？！萝丝还没回来？！”一夜过去，依然没有萝丝的消息，星寒心中那份担心再次被挖了出来。

　　幻夜拦住转身想离开的星寒，缓缓安慰道：“星寒你都不知道她在哪，怎么找啊？”

　　“我！”星寒看了看幻夜身后的芙娜，“我，我不知道……”

　　“你是笨蛋吗？都不知道萝丝现在是什么情况，再等等，如果今天她还没回来的话，我们只能出动零岚的力量去找她了。星寒，放心啦，萝丝那么厉害，不会出事的。”冰瞳拍了拍星寒的肩膀，示意他不要冲动。

　　星寒点了点头，重新坐下道：“好吧，真是的，当时真不该让她一个人行动。”

　　吃完早饭，上学的时间很富裕，看起来女孩们并没有把萝丝的事情放在心上，也许真的是自己对她不够信任。

　　“星寒，有空吗？”艾莉莎还是一如既往的在学院门口等待着星寒的到来。

　　星寒摸了摸后脑勺尴尬道：“有没有空第一节都应该是你的课啊……不打算去教室了吗？”

　　“嗯？我的课吗？哦，让他们自习吧，有些事情要告诉你们。”艾莉莎一副健忘的样子翻开课程表，发现第一节真的是自己的课之后，也略有些尴尬的应道。

　　跟着艾莉莎来到办公室，这里养了很多的植物，看来也受了艾莉莎不少的照顾。

　　“呐，艾莉莎老师，叫我们过来有什么事啊？”幻夜关上办公室的门，跟着星寒坐到一旁的沙发上。

　　艾莉莎不慌不忙的落下窗帘，打开投影仪的旋钮：“关于昨天你们的实战，这也是我们校方和协会没有想到的事情，差点让你们送了命……对不起。”

　　“这个是昨天的机甲？”星寒突然定格，似乎想起了什么。

　　“不是异能者吗……没想到它们真的做出这些东西了啊……”

　　“对不起，我没有跟你解释现在这个情况，有时间再说吧……”

　　“星寒，这件事情艾莉莎老师会解释清楚的，我的任务也到此结束了，希望我们会在见面……”

　　维多利亚的话不断的回旋着，到底是什么意思，这些机甲到底是什么东西，她的身份又是什么？

　　“关于维多利亚……”艾莉莎顿了顿，最终还是说了出来，“她是零岚协会暂时分配过来的S级勘探者，这次的战斗名义上说是无教官的实战，实际上是探清异能者猎人的实力。”

　　“星寒，零岚学院已经发生了很多次事故，但是我们对异能者猎人却一无所知，所以我想借用学院最强的力量来试探他们的实力。”艾莉莎一脸幽怨道，看起来这又是上级给她的任务。

　　星寒突然插嘴道：“维多利亚她，回去了吗？”

　　“嗯，她的任务已经结束了，搜集到的情报也已经上交到协会那边。”艾莉莎点点头道。

　　“那，那些机甲是怎么回事？看起来维多利亚应该知道的样子，你们校方和协会也不可能什么都不知道吧？”星寒抢过主导权，一步步逼问道。

　　艾莉莎面对如此强势的星寒，只能把自己知道的全部说出来：“其实，异能者猎人那边很早之前就已经在进行一项计划，并扬言要在最短的时间内做出一支机器军团，最后踏平整个帝都。”

　　“昨天你们所见到的机甲，就是他们初次研究的成果，拥有世界上最先进的武器装备，全身由超钛合金打造，普通的刀剑和子弹完全无法穿透，你们的禁器当然除外。但是就算是拥有禁器的你们也险些葬身在它们手中，的确，那些家伙在按照程序进行攻击的时候会非常好对付，但是如果被敌方的精神系异能者控制住……”

　　“我们没有想到异能者猎人会那么快就把这些试验品投入战斗，维多利亚发现的时候也已经联系不到总部，只能和你们硬着头皮进行战斗。本身只是勘探者的她，对战斗的技巧掌握并不熟练，不过幸好有星寒的保护。”

　　“你们见识过那些机甲的恐怖，如果异能者猎人那边真的将这种东西大量的投入使用，那么很快就能占领整个帝都。协会那边把这种东西定义为异能猎杀者，AbilityHunter，简称AH，因为异能者猎人并没有透露这些家伙的名字，为了方便讲解，协会也给了它们一个名字。”

　　星寒默不作声的听着艾莉莎的话，当时似乎听到了狙击枪的声音，而且那个把自己打飞的AH似乎并没有使用武器。

　　“艾莉莎，AH会分成几个类吗？”想了许久，星寒还是问了出来。

　　艾莉莎愣了一下，维多利亚提供的情报并没有提到这一方面：“这个，我也不清楚啦，你跟它们战斗过，应该比我有经验才对。”

　　“哦，那看来是正确的了。”星寒调出昨天战斗是系统捕捉的画面，“看起来它们的分类一共有三种，近身战斗型，近身体术型，还有一个不知道存不存在……远程狙击手，如果萝丝能提供昨天的信息就好了。”

　　“这样啊，维多利亚没有记录这一点，不过看起来星寒的了解也不会出错。”艾莉莎将星寒的系统图片导入到电脑，并加上备注，“星寒，能不能讲解一下这三个类型的特点？”

　　星寒站起身，用手指着屏幕道：“近身战斗型，配备两种武器，十厘米口径的导弹和一把超铬合金的巨剑，战斗方式很独特，几乎不会从正常的角度进攻，擅长劈砍，突刺的话基本上没有见过它们使用。”

　　“近身体术型，几乎没有配备武器，它们的动作更像是自由发挥的体术，而且是从来没有见过的一种打法。它们的力量会比一般的AH高出好几个档次，下手很重，而且速度会快上许多。”

　　“远程狙击手嘛……不是多了解，幻夜应该见过从那把狙击枪里发射出来的子弹吧？”星寒看着幻夜，希望她能回忆起什么。

　　幻夜点了点头道：“嗯，当时子弹被蓝色断罪砍断，差不多有五厘米的口径吧。”

　　“艾莉莎，昨天你们在监控我们的战斗吧？”星寒抬头突然问道。

　　“啊？额……是啊，对不起……”艾莉莎有些尴尬，不知道该如何回答星寒的问题。

　　“那，有没有监控到萝丝的情况？”星寒似乎抓住了一些有用的东西，进一步的问道。

　　艾莉莎有些猝不及防，连忙去调昨天的监控画面：“嗯，就找到那么多，萝丝似乎在爆炸之后就消失了，也不知道去了什么地方，看起来她没有回家啊。”

　　“这个是……”

　　看着慢镜头的回放，信号并不是多好，但是依旧能看清楚萝丝的一举一动。

　　蓝色断罪的光芒让星寒能很容易的从烟雾中定位萝丝，似乎处于不断的移动之中，唯独能看见的只有一旁类似AH的残骸。

　　“咻——”

　　信号到这里完全断开，烟幕后发生了什么谁也不知道。

　　“喂！怎么会……只有这些吗，太少了啊……”星寒有些失落的跌坐在沙发上。

　　“星寒，想知道什么是双重人格吗？”艾莉莎转移话题问道。

　　星寒抬起头呆呆的看着艾莉莎，脸上一副毫无所知的样子。

　　“维多利亚就是这样的女孩，协会发现了她的双重人格，后来才得知她是一个被父母抛弃的孤儿，虽然不知道原因，但是也不得不收留下她。所谓的双重人格就是被禁剑划分为两个人，维多利亚的一面是不擅长战斗的她，另一面是渴望杀戮的她。”

　　“被禁剑划分？什么意思，对自身有什么伤害吗？”星寒似乎有些慌，不知道断星会不会也把自己划分成两个人格。

　　“维多利亚的禁器是天生的，也就是说，她的本身，就是一把禁剑……”


第028章 萝丝的世界

　　“简单的说，并不是维多利亚的身体里住着禁器，而是禁器的身体里住着她，而维多利亚，就是那把幽红斩所衍生的人形态。”艾莉莎不紧不慢道。

　　星寒身体一震，怪不得维多利亚说自己没有父母，原来孕育她的家伙，一直都是那把拥有绞杀神兽之禁的幽红斩！

　　“算了，总之你不要担心了，我们明天就会派人去找萝丝的。”艾莉莎似乎看出了星寒的心思，拟了一封邮件发往零岚协会。

　　星寒点了点头，但心中总归会有些不安，自己已经渐渐的无法和身边这几个女孩分开。

　　“嗯，知道了，艾莉莎老师，没事的话我先回去了。”星寒猛地感觉头部一阵疼痛，不知道是什么东西在冲击一样。

　　“哥哥？怎么了？”菲儿扶住星寒，他的脸色并不是多好，而且如果不是自己的支撑，可能连站都站不住。

　　星寒死死的按着太阳穴，那种感觉似乎在什么地方见过……

　　“哥哥，去休息一下吧？”菲儿抬头看着星寒问道。

　　星寒没有说话，双目的瞳色也开始渐渐变暗。

　　……

　　这是哪？星寒缓缓睁开眼睛，一片灰色，就像是流隙所处的那个空间一样，毫无色彩的城市中，漫无目的的飘落着几片枫叶。

　　“什么地方啊？流隙吗？”星寒试探性的往前走了几步。

　　流隙并没有回答他，看起来自己不知道掉进了什么扭曲的时空，原因暂时不明，但是还是尽快回去的好。

　　“萝丝……”突然想起自己在来到这里之前的那阵头疼，就像刚刚见到萝丝时水流的力量一样，“吾之剑，名曰——断星！”

　　“呯！”

　　极快的反应速度瞬间将突如其来的水元素劈成两半，迅速收起断星，这种情况下还是尽量减少它的使用时间比较好。

　　“星寒？”一个熟悉的声音响起，“是你啊……太好了……”

　　回头看向声源处，灰色的街道旁撑着一个水蓝色长发的女孩，看起来很虚弱的样子。

　　“萝丝，怎么回事？”星寒跨过栏杆，快速冲到萝丝身旁扶住即将栽倒的她，“没事吧，真是的，下次任务不要一个人乱跑。”

　　“嗯，知道了……星寒，好难受啊……”萝丝使劲的摇着头，手中的蓝色断罪也一直在抖动。

　　星寒没有什么好办法，只能背着她赶到刚刚进来的地方，希望那里有出去的办法。

　　看着脸色越来越差的萝丝，星寒只得不断加快脚步，入口处并没有提示如何回到现实世界，背后的萝丝一直都没有出声，这让星寒更加感到担心。

　　“呼——”毫无征兆的金色光芒散落，再次睁开眼睛，已经是学院的医务室。

　　“萝丝！”星寒四处寻找着萝丝的身影，自己应该也把她带回来了才对。

　　“哥哥，怎么了？做梦了吗？”耳边菲儿的声音依旧很轻盈，看起来并没有把萝丝一起带回来。

　　星寒揉了揉脑袋：“是梦吗？不可能，绝对不会是梦的……”

　　……

　　灰色的世界，天空看不出是中午还是傍晚，依旧无风的城市平添了一分死气。

　　“呃……让我回去，这里好闷……”萝丝水蓝色的长发散落在灰色的草地上，湖中似乎已经失去活力的水也完全不听她的掌控。

　　没有人应答，疲劳的感觉席卷着全身，真想闭上眼睛好好睡一觉。

　　“为什么要回去？这里不好吗，没有人打扰的生活不就是你想要的吗！”略显稚气的声音传来，不知道从什么方向。

　　萝丝硬生生的撑着蓝色断罪从地上站起来，微弱的声音答道：“身边少了几个人，这样的生活我待不下去……请让我回去……”

　　“嘻嘻！想回去的话就要靠你的蓝色断罪了，不过，睡着的话，就回不去了哟！”

　　萝丝沉默了一下，挥剑朝着自己的大腿狠狠刺去：“呃……”

　　额头上冒出一丝汗滴，如果在这种地方睡着的话有可能真的回不去，疼痛感可以给她带来持续的精神力。

　　转过一个又一个路口，这座帝都比往日更加的荒凉，人类就像灭绝了一样，除了萝丝以外没有一个人类的气息。

　　“怎么，迷路了吗？”

　　萝丝稍稍一惊，这个声音好像在什么地方听过，炎系异能者，没错，绝对是那个家伙。

　　“你为什么……在这？”萝丝的左手已经被腿上伤口渗出鲜血染透，整个人看起来十分的脆弱不堪。

　　思凯乐饶有兴趣的看着面前的萝丝，手中的异能也愈发的强烈：“为什么，对啊，为什么，不是你叫我来的吗？”

　　“我……从没叫过你……”萝丝仅仅凭借一把蓝色断罪才能站在原地跟思凯乐对话，这个状态别说跟他战斗了，就算是一个技能自己也不可能接得住。

　　“轰！！！”

　　火焰无情的轰击在萝丝身旁，反冲力将她震出去老远，这副身躯已经完全不足以战斗，身上的异能量就像被吸干了一样，加上疲惫和腿上的痛感，萝丝简直难过到了极点。

　　“呼——”思凯乐的身影渐渐虚化，这时萝丝才想起来，刚刚看到的他只是一个灰色的肉体，如果不是和自己一样的彩色，应该不会是本人。

　　“星寒……”萝丝艰难的爬向蓝色断罪，右手握住剑柄的瞬间失去了意识。

　　……

　　现实世界已经是黄昏，零岚学院也已经派出不少A级的异能者去寻找萝丝，艾莉莎那边也已经获得了协会的同意，调用了很多强力的精神系异能者，企图找到萝丝的异能量所在地，哪怕是一丝也可以。

　　“芙娜，有事吗？”星寒看了看一旁的芙娜，她的脸色似乎有些不太好。

　　“我刚才在六维空间看到了萝丝……”

　　星寒不解问道：“六维空间？是什么东西？”

　　“世界一共分为九个维度的空间，地球和宇宙中其他的星球属于一维空间，我们赛玛利亚和所有是世界属于二维空间，我可以看到濒死人的那个地方是三维空间，这些禁器所处的空间是四维空间，五维空间就是被其他的力量所限制的空间，一般人是进不去的。接下来，六维空间，就是人类的精神世界，那里会呈现出想看到的东西和不想看到的东西，以及经历过喜欢和讨厌的事情，萝丝就处在那个空间。剩下的嘛……芙娜上课时没有认真听，所以忘了！”

　　“呈现自己想看到的……芙娜，两个人的六维空间能不能连接？”星寒似乎想起了什么，恍惚间问道。

　　芙娜咬着手指道：“应该可以的，如果两个人的脑波频率相同的话……”

　　“能让我进入那个空间吗？”星寒没有等芙娜说完，便一把按住她的肩膀问道。

　　“额……这个，可以是可以啦，但是，我不保证你能不能安全的进入萝丝的六维空间。”芙娜俏脸微红，万万没想到星寒会这个样子趴在自己身上。

　　星寒回答的很果断：“那就快点啊。”

　　“啊？哦，我先看看咒语……”

　　“喂，你不是赛玛利亚最强魔法师吗？！”星寒有些鄙夷的看着芙娜。

　　芙娜从魔法空间掏出一本魔导书：“最强魔法师谁会去偷窥别人的精神世界啊！”

　　“算了，快点吧。”

　　“Myblade，Openedthesixdimensionalspaceforme，Acceleration！”随着芙娜的零刻落下，一大片粉色光芒滑落，光芒中隐约铸着闪光的铭文。

　　星寒愣了愣，为什么魔导书上的咒语会是英文？！

　　眼前突然一黑，就像被什么人打晕了一样，醒来的时候已经再次回到了那片灰色的空间：“这里，就是六维空间了吗？”

　　“是的，不知道星寒能不能找到萝丝呢。”芙娜的声音从耳边响起。

　　星寒转身环视四周：“芙娜？”

　　“我把魔具附在你的身上了，现在你那边所发生的一切我都能看到，放心吧，我会给你提示的。”的确，芙娜的声音并不是和自己处在同一个空间，看来刚才的眩晕也是芙娜的魔具所造成的。

　　“我现在要怎么办？能找到萝丝的位置吗？”星寒试着跟芙娜通话，看起来她那边也能听到自己的声音。

　　芙娜顿了顿道：“在找到她之前，首先要确定这里是不是萝丝的六维空间。”

　　“怎么确认？”

　　“想想萝丝喜欢的东西和不喜欢的东西喽！这个我又不知道啦，如果这个六维空间是萝丝的话，那么她喜欢的东西一定会呈现在这个地方的。”芙娜的声音有些无奈，她平时也没有过多的去了解萝丝，时间都用在攻略菲儿身上。

　　星寒抬头看了一眼身后的树：“苹果树吗？萝丝……喜欢吃苹果吗？”

　　“萝丝，今天晚上想吃什么？”“苹果……”

　　那天晚上的对话历历在目，绝对没法说忘记，因为她来到这边吃的第一样东西就是苹果，一个失去记忆的女孩子怎么可能忍心让她一个人待在这种地方啊！

　　“萝丝！”似乎感受到了萝丝的气息，星寒一步迈过栅栏向远处跑去。

　　“星寒找到萝丝了吗？”芙娜的声音再次响起。

　　星寒没有着急回答，许久，坚定的信念给了他话语权：“这绝对是萝丝的六维空间，连这一点都不确定的话，她一定会失望死的吧？”

　　“嘻嘻，也是呢！”


第029章 六维空间的战斗

　　朝着帝都的北方跑去，路上不断地有几颗苹果树提示着自己，这里会呈现萝丝喜欢的东西，那么这条路一定是她走过的。

　　“轰！”

　　不远处传来一声爆炸，来不及多想什么，跟随着苹果树的指引，迅速来到发生爆炸的场地，大片的烟雾四起，几乎覆盖了大半个城市。

　　“萝丝！”星寒冲进烟雾之中，苹果树只延伸到这里，也就是说萝丝一定在这附近。

　　“咔，咔……”

　　金属碰撞的声音，这种地方怎么会有AH？！

　　“芙娜，是AH吗？”星寒胡乱拨着烟雾，企图让它散开的快一点，否则自己完全看不清这里的情况。

　　“都说了嘛，这里是萝丝的六维空间，能呈现她想看到的也能呈现出她不想看到的，这个AH肯定就是其中一类啦！”芙娜强调道。

　　烟雾内依旧没有任何动静，就连AH的金属声音也消失殆尽，唯一的遮挡物只有这些未散去的大片尘埃而已。

　　“星寒……”微弱的声音从身后响起，尽管被那些空中的颗粒阻挡了一部分声波，但是隐约还是可以听见，“嘻嘻，星寒！”

　　“什么？！”烟雾散去，令星寒万分震惊的是，自己的面前竟然出现了两个萝丝！

　　“什么？！”芙娜同样发出了一声惊叹，显然她并不知道会这个样子。

　　一旁地上的萝丝非常虚弱，身上布满了伤口，这里没有可以供她恢复的水元素，这些伤口也是为了避免自己睡着才划开的。

　　“嗯……星寒，这里就是我的六维空间，没有别人哟！想做些什么都可以的。”相同的衣服，相同的发色，相同的武器，星寒完全分不出哪个是真的萝丝，但是这个绝不是真的。

　　“放了萝丝，否则你知道下场……”既然不是真正的萝丝，星寒没必要留情，断星的使用时间还有很多，几次爆发应该就能打败她。

　　“我不喜欢别人叫我这个名字哦，还是叫我水精灵比较好！”水精灵笑着走向一旁的萝丝。

　　萝丝完全没有反抗的力量，硬撑着不睡着已经是她的极限了，现在也只能任凭摆布而已。

　　“喂，你干什么？”看着水精灵的异常举动，星寒手中积攒了很久的异能也蓄势待发。

　　水精灵突然停住，看着星寒道：“还不清楚吗，我就是萝丝，她只不过是一个盗版罢了，星寒你所认识真正的萝丝，其实就是我啦！”

　　“切，怎么可能啊！你根本就不是萝丝，我认识的萝丝绝对不会是这个样子！”星寒扔出手中的冰焰，试图在两人中间起到隔离的作用。

　　水精灵没有后退，只是轻松的接下这一记冰焰：“这个六维空间会反应她的所有情绪，但是星寒要注意哦，我……可是有颜色的！”

　　“芙娜，什么意思？”星寒完全不理解水精灵的意思。

　　“她说的是对的……”芙娜的声音似乎有些颤抖，“在六维空间中，所有的一切，包括自己想看到的东西，都是灰色的。但是，除了一种东西……”

　　“什么？”

　　“人格。”

　　水精灵饶有兴趣的看了看星寒：“没错哦，我就是萝丝，你们所认识的萝丝，不过是一个没有人格的空壳而已，我才是真正的哟！”

　　“开什么玩笑！你永远都不会是萝丝，我认识的萝丝，整天黏着我要苹果吃，在我不开心的时候会比菲儿发现的更早，在别人欺负我的时候，她会帮我教训那些家伙……知道吗，你只是一个……负面人格！”

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　强烈的蓝色光芒冲击着整个灰色的帝都，那种帝王降临的气势已经让水精灵手中的零刻颤抖不已。

　　“别忘了，你的招式我可是很清楚的哦，毕竟一起经历过很多次战斗了嘛！”水精灵镇定下来，反手抓住零刻迎了上去。

　　“不要说这样的话！跟我一起战斗的，不是你！吾之剑，歼灭！”星寒半空突然扭过身子，断星散着深蓝色的光刃猛地砍在水精灵的身体上。

　　水精灵终究撑不住这样的攻击，只是简单的靠着零刻格挡一下便被断星砸飞出去。

　　“呼——”星寒保持着挥剑之后的动作，但是他知道水精灵一定不会那么简单就被消灭，“萝丝，醒醒，千万别睡着啊！”

　　来回晃着萝丝的身体，似乎有一些作用，她的眼睛随着晃动有了睁开的迹象。

　　“星寒……身后……”

　　“叮！”

　　断星刚刚释放过一次技能，正面和蓝色断罪硬撼的话绝对不占上风，没想到水精灵竟然回复的那么快，完全超出自己的想象。

　　“你只是萝丝的负面人格而已，怎么可能让你控制她……”

　　“你怎么会知道？不应该的，六维空间除了本人，外人是绝对不可能知道这些的！”水精灵有些震惊，身形也稍微向后退了一步。

　　星寒抓准时机，断星迅速荡开蓝色断罪的剑锋：“菲儿拥有德古拉一世赐予的力量，只要在赛玛利亚的话，我相信这些事情她应该能搜到才对。”

　　“难道……切，那又怎么样，反正这里只有你和我，这些情报根本无法挡住我啊！”水精灵瞬间爆表的移动速度主导了正常战斗的节奏，蓝色断罪上下翻飞之际，已经在星寒身上留下了不少的伤口。

　　水精灵说的很对，如果只是知道这些的话，根本不足以打败她，唯一的办法只有靠着自己的剑和异能来解决掉。

　　“吾之刃，水蓝！”

　　看似没有伤害的水流竟然可以在水精灵手中变成如此强劲的大杀器，就连萝丝所拥有的水系异能也不可能轻易办到。水刃划过皮肤，毫无防御可言，那些水似乎可以造成火系一样的灼烧感。

　　“呃……好强，等等，如果把水全部冻住会怎么样……”星寒用炫力治疗了一下伤口，紧接着将右手翻转，这时他突然想到一件非常致命的问题，“可恶啊，如果我能把冰系和火系异能分开就好了……”

　　“嘻嘻！那，星寒不介意的话，我就把萝丝吸收了哟！”水精灵望着一旁似乎已经失去战斗意志的星寒，放心的走向萝丝。

　　“星寒！阻止她啊，别发呆！”芙娜的声音越来越飘忽。

　　如果不能将冰火分开的话，仅靠冰焰完全无法冻结住水精灵的水流：“把冰和火分开吗……这样的话……”

　　“星寒！你干什么！”

　　冰焰贴近胸口，狠狠的按了下去，强烈的灼烧感传遍全身，但是也只有这个办法……

　　“你不会想，用身体分开双系异能吧？！”芙娜讶异的声音回响在耳边。

　　“喂，星寒，干什么呢，千万别死啊，萝丝那么喜欢你，你死了的话……嗯？”水精灵停下脚步，静静的看着星寒的动作。

　　“对啊，萝丝那么喜欢我……我怎么能让她失望啊！”

　　水精灵下意识的击出一道水浪抵挡星寒的攻击，但是水流和那股蓝色的异能刚刚接触便迅速被冻结，“咔！”冰块掉在地上散成碎片。

　　“什么？！”水精灵向后退了一步，毕竟水系异能者的天敌就是冰系异能者，否则他们也不会选择进化为冰系了，“用身体先吸收掉火系异能吗……这种事情你也下的去手……”

　　“所以说……跟我战斗过的，不是你啊！”断星光芒大盛，原本灰色的世界也被更加阴沉的乌云所布满天空。

　　“吾之剑！星神刹！”

　　水精灵唤出一道水流抵挡，毫无疑问，如果星神刹的技能命中在那上面的话，绝对会像泥牛入海一般完全被吸收掉伤害。

　　“冰霜女王，你听得见吧！赐我极冰之力，将这片大地化为冻土！”

　　冰霜迅速将水精灵面前的水盾凝固，星神刹的攻击瞬间落下，将冰盾与水精灵狠狠击穿。

　　“啊！”

　　星寒并没有让其他的后续伤害跟上来，而是解除了星神刹的继续释放，水精灵的身体非常脆弱，只需要让她承受一击就足够了。

　　“嗯……咳！”水精灵手中的蓝色断罪已经被冲击甩出老远，没有支撑物的她是绝对不可能再次站起来的。

　　所有人的目光凝聚在星寒身上，本应该将水精灵斩杀的他并没有选择动手，而是在一旁默默的杵着。

　　“起来吧。”站了许久的星寒终于有了下一步的动作。

　　水精灵抬头看着星寒：“为什么……”

　　“为什么呢，你虽然是萝丝的负面人格，但是……我也不想看到一个不完整的萝丝啊，所以，就算是帮我一个忙吧。”星寒摸了摸水精灵的长发，手感惊人的相似。

　　“嘻嘻，呐，我终于知道为什么萝丝那么喜欢你了，好啦！”水精灵在星寒的支持下勉强站起来，化为一道淡蓝的光芒滑入萝丝的体内。

　　星寒瞅了一眼已经可以靠墙站立的萝丝，冲着外面的芙娜问道：“芙娜，我们要怎么回去啊？”

　　“额，这个，等芙娜查一下……咒语在什么地方来着，嘛！真是的，好难找啊！”

　　“喂，你真的是魔法师吗……”

　　“不要怀疑我啦，总之，在我没找到咒语之前，你们先在里面呆着好了，千万别睡着啊。掉到梦魇深渊的话，我可管不了你们！”芙娜蛮不讲理的切断通话。

　　……

　　费了很大的功夫，终于在学院旁边的森林找到了萝丝，看着她趴在一旁的树桩的样子，星寒也终于把悬着的心再次平静下来。

　　但是，他们到底还是没有想起一个问题，萝丝为什么会出现在那个地方……


第030章 平安夜的雪与少女

　　“哥哥，起床啦！”菲儿像往常一样，在星寒炫力闹钟的前几分钟把他叫醒。

　　距离找到萝丝已经过了两个星期，这半个月过的很平静，异能者猎人和折耳猫也没有再出现过，现在的状态，星寒连训练都懒得去。

　　“星寒，下午四点的训练，别迟到了，真是的，已经连续迟到三四次了……”冰瞳没有选择离开别墅，反正是教官，无所谓去多晚。

　　依旧平淡的一天，艾莉莎老师没有在学院门前出现，整个零岚学院都显得非常懒惰。

　　“哥哥，马上就是圣诞了，有什么打算吗？”菲儿跑到星寒面前一脸天真的问道。

　　星寒一时半会儿没有想到什么好的回答：“那个，华夏一般不过圣诞节的啊！”

　　“可是在赛玛利亚都会过的啊，而且这里还有那么大比例的外国学生，今年的圣诞节肯定非常有意思吧。”菲儿的眼神中透着对圣诞节的期望，的确，帝都的外国学生的比例已经占了十分之九，菲儿的推测也是有可能发生的。

　　“嗯，好像是吧，以前圣诞节的时候学校也都是放假的，可是学院的圣诞晚会我还真的一次都没去过。”星寒回忆着说道。

　　萝丝迷糊问道：“星寒，什么是圣诞？”

　　“诶？萝丝没过过圣诞吗，看起来你应该不是华夏人啊。”星寒一脸难以置信的表情看向萝丝，她的神情和刚刚睡醒没太大区别。

　　萝丝摇头道：“没有，在遇见你之前……我什么都不记得了。”

　　“也是啊，不过没关系，这个周末就是圣诞了。既然没意见的话……那个，我们是参加学院的晚会，还是自己在家过呢？”星寒看了看幻夜，希望她能给一些建议。

　　幻夜把头转向一边：“看我干嘛，我又没有和别人一起过过圣诞……”

　　“我们一起在家里过吧，芙娜的圣诞节一般都是跟温蒂丝一起过的。”芙娜笑盈盈的看着星寒。

　　“喂，你们几个，上课了！”

　　星期二的课程很简单，已经学过一边的星寒开始自顾自的睡起觉来。

　　“维多利亚……这个位子好像是她的吧？”迷迷糊糊中，星寒瞅了一眼旁边的座位，自从那场实战之后，这个班级里便少了一个叫维多利亚的女孩。

　　下午四点，星寒不情愿的打了个长长的哈欠，拽起一边的幻夜向训练场跑去。

　　“星寒，又迟到了啊！真拿你没办法。”冰瞳摆出一副教官的架子，指引着队员们围着训练场热身。

　　“呐，冰瞳，公主的圣诞节都是怎么过的啊？”星寒侧身问道。

　　冰瞳想了想回道：“跟哥哥一起过啊，父王和妈妈都很忙，没有时间管我们。”

　　“哥哥？冰瞳还有哥……唔……”话刚说到一半，便被一旁的芙娜死死捂住，挣开芙娜的手之后，不满问道，“芙娜，干嘛啊，差点憋死我！”

　　“憋死你才好呢！冰瞳的哥哥就是伏尔加啊……”芙娜小声道。

　　星寒看了看日期，十二月二十一日，看来伏尔加早就已经被王宫那边处决掉了，不知道冰瞳知不知道这件事，毕竟是她的哥哥，不可能一丝感情都没有。

　　“怎么了？脸色那么奇怪？”冰瞳转身顶了顶星寒问道。

　　“啊……没事，那个，冰瞳打算跟我们一起过圣诞节吗？”星寒恢复慢跑姿势，仔细的观察着冰瞳的表情。

　　冰瞳稍稍一愣，缓和后道：“我吗？也对啊，星寒一向离不开我呢！”

　　“额……这么说你不愿意啊？”星寒似乎有些失落的看向冰瞳。

　　“嗯？谁说我不愿意了，本公主和你一起过圣诞还不要吗？”冰瞳撩了撩金色的长发，一脸娇羞的盯着星寒。

　　星寒渐渐有些吃不消冰瞳的眼神，回避了一会儿道：“知道了，那今天的训练就先到这喽！”

　　“不行！星寒不锻炼的话，以后再出现危机会很乏力的，所以……嗯？人呢？”冰瞳刚想留住星寒，却发现他早就已经消失的无影无踪。

　　回到别墅，星寒一头扎进浴室，也只有这个时候才能享受到独自一人的洗澡时间了。

　　半个小时后，星寒拖着湿漉漉的身体从浴室里钻出来，女孩们并没有回来，看了一眼时间，已经是傍晚的六点半，按理说训练完早就应该到家才对。

　　“连接血之契约。”

　　“叮！血之契约以连接，请输出下一步指令。”

　　“定位。”

　　“叮！德古拉·菲雅四世，确认完毕，位置，帝都西南大型购物中心。”

　　“什么嘛，买东西去了啊！真是的，也不跟我说一声，算了，没事就好。”星寒关闭炫力系统面板，得知菲儿的位置后也放下心来，接下来要做的就是等着菲儿给自己带晚餐回来就好了。

　　……

　　星期五，一周的最后一个工作日，冰瞳停掉下午的训练，早早的陪着菲儿和芙娜去买了一些圣诞节的装饰品。

　　“星寒，我们需要干什么？”幻夜拽了拽星寒问道。

　　“幻夜会做饭吧？”星寒趴在幻夜耳边道。

　　幻夜没有说话，反而是一旁的萝丝缓缓道：“星寒，能让我做吗？”

　　争执了一番后，星寒终于把做饭的任务交给了萝丝，在菲儿和冰瞳没有回来之前，也只能先让她试试了。

　　食材准备的很丰富，藏在别墅的地下室几乎没有人知道，看起来为了这个圣诞节，萝丝也做了不少的准备。

　　大约过了半个小时，星寒一直趴在阳台等待着冰瞳菲儿和芙娜的身影，她们不回来的话，自己的存在感应该完全会被萝丝抹杀掉。

　　“星寒，晚饭做好了，要等菲儿她们吗？”萝丝冷不丁的从身后冒出，完全没有声音可言。

　　星寒愣了一下，目光绕过萝丝看向一旁的餐桌，短短的半个小时便做出了如此丰盛的饭菜，真不知道她是从什么地方学到的。

　　“嗯，再等一会儿吧，应该快回来了。”

　　十分钟后，萝丝一直维持着食物的新鲜度，就像一个活体保温箱一样。

　　“哥哥，帮忙拿下东西！”菲儿的声音从楼下传来，星寒反应过来迅速朝着楼梯口跑去。

　　冰瞳的魔法空间存了很多东西，几乎像是把整个购物中心买回来了一样。

　　“呐，星寒，今天是平安夜吧？”幻夜看着一旁奋力搬着东西的星寒问道。

　　“是啊……怎么了……”钢琴，为什么过圣诞节要买一架钢琴回来？！星寒默默抱怨着，但是也不能让一架钢琴挡住别墅的大门，只好启用炫力增加力量把它搬到靠近窗台的地方。

　　幻夜指了指菲儿道：“外面好像下雪了耶，吃完饭我们出去玩怎么样？”

　　“嗯？”星寒回头看向菲儿，她正忙着清理外衣上的雪花，看起来这场雪下的不小，菲儿黑色的外套几乎已经被覆盖成纯白色，“我倒是没意见啦，菲儿去吗？”

　　“哦？哥哥去我就去！”眼看外衣已经被融化的雪水浸湿，菲儿也只得先脱掉衣服。

　　……

　　萝丝做的晚饭异常美味，几乎比冰瞳做出来的要更加吸引人的胃。来不及收拾饭桌，幻夜一把将星寒拽了出去。

　　“星寒，这个东西叫雪吗？”萝丝似乎从来没有见过的样子，失忆的她也的确不可能记得住这些东西。

　　星寒点了点头，一片白茫茫的树林间隐约能看到树干的样子，这场雪要比自己想象中更大一些：“冰瞳也没见过吗？”

　　冰瞳一脸新奇的样子，就像是哥伦布发现新大陆一样，眼中散射着异样的光芒：“是啊，赛玛利亚的冬天是不会下雪的，这是第一次见到呢。”

　　“哦？是吗，那芙娜和菲儿也没见过吗？”星寒看向身旁的菲儿，她倒是很淡定的伸出手接住飘落的雪花。

　　“星寒，这些东西能干什么呢？只是用来看的吗？”芙娜捏下一片头发上的雪花，很快便融化掉。

　　星寒突然被问住，说起来自己确实见过不少次的大雪，但是每一次都只是从它们的身下走过而已，自己从小就没有朋友，别人不愿意靠近自己，而自己也不想去跟他们交朋友。

　　“好像可以……”话刚刚说到一半，远处天际滑落的一道红光吸引了星寒的注意力。

　　“菲儿，那个好像是……”芙娜轻声问道。

　　菲儿似乎听到了什么，身体猛地一震，看起来这个家伙和芙娜一样也是从赛玛利亚过来的：“莉莉希娅吗……”

　　“咚……”

　　沉闷的一声从不远处传来，那道火光也直直的栽进了树林之中。

　　“啊……被封印了啊，怎么能这样啊！”这个声波似乎并不和自己处在同一个平面，听上去要比地面高上许多。

　　“菲儿的朋友吗？”经历过第一次，星寒也差不多可以猜到来者的身份。

　　菲儿点了点头，随后又摇头道：“那个……菲儿不知道算不算，总之，哥哥千万不要给她好脸色就对了！”

　　“为什么？诶，不管了，她好像被树枝挂住了……”星寒激活炫力的热感系统，清晰地看到不远处的树枝上挂着一个女孩子，体型和菲儿差不多，一直挣扎着想脱离树枝的束缚。

　　临近树林，冲天的火光突然暴起。

　　“嘛！烦死了，吾之枪，名曰——赤露！”


第031章 火焰之莉莉希娅

　　“吾之枪，名曰——赤露！”

　　“唰！”清脆的劈砍声传来，紧接着大片的积雪随着树枝的断裂而迅速落下。

　　“呀！嗯……讨厌啦！”少女似乎被落下的积雪狠狠的砸了几下，而那片红光也被积雪掩埋的很深，几乎看不到什么光芒。

　　星寒停住脚步，即使雪面反射了许多的光芒，但是依旧非常黑暗。

　　“哥哥，她的魔力好像被封印了，去看看吧。”菲儿看着很久没有动静的树林，放下心来。

　　“呼——好冷啊！哦？菲儿？”少女费了很大劲才从一堆积雪下钻出来，眼前的菲儿无疑成了她最大的猎物。

　　菲儿迅速躲到星寒身后，和刚刚见到芙娜时一样，看起来她对每一个来自赛玛利亚的人都有些恐惧感。

　　“初次见面，我叫夏拉·莉莉希娅，是菲儿和芙娜的同学，你就是菲儿的哥哥吗？”莉莉希娅看着星寒背后的菲儿，有些不满的问道。

　　“额，是啊，哈哈……”黑暗之中，几乎看不清少女的样貌，但是这种娇嫩的声音也是很少见到的。

　　菲儿用身体撞了撞星寒，小声道：“哥哥……不要给她好脸色啊……”

　　“说的容易，菲儿要我怎么做？”星寒尽量回避着少女鲜红的眼眸，转身有些尴尬的问道。

　　等等，这瞳色好像和菲儿芙娜是一样的啊，难不成站在自己面前的又是一只吸血鬼？！

　　“菲儿，今天是平安夜，所以我……呀！”少女的话还没说完，星寒便一把将她扑倒在一旁的雪地上。

　　莉莉希娅挥舞着纤细的手臂想推开身上的星寒，但是在魔力被封印的情况下，似乎有些做不到的样子。

　　“你干嘛啊！突然就……嗯？”莉莉希娅放弃挣扎，转而用手摸了下星寒的后背。

　　那感觉好像是被火焰刚刚灼烧过一样，连衣服也有些许的破裂：“喂，怎么了？”

　　星寒没有搭理莉莉希娅，开启炫力的治疗不断的向背后伤口处输入着治愈能量。大约一分钟后，转头望向菲儿，她在一瞬间开启的钢之障完美的将突如其来的火球挡下。

　　“哥哥，火属性的肯托亚拉，避免和它正面交手，那种温度很烫的！”菲儿看着空中不是多大的黑色影子，身体周围似乎还环绕着若隐若现的火焰铭文。

　　星寒轻点了点头，看向身下的莉莉希娅：“没受伤吧？”

　　莉莉希娅有些慌，毕竟是第一次和男孩子那么近距离的接触：“没……没、没事，那个……谢谢。”

　　“啊，怎么又是肯托亚拉啊，上次是芙娜带来的，这次这个好像比之前还难对付啊。”星寒留出了一片开阔的视野，手中的冰焰精准的击打在肯托亚拉的脖颈上。

　　异能不强，几乎没有对它造成什么伤害。无奈之下，也只能用剑来解决战斗了。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　带着莉莉希娅离开树林，在这里战斗无疑是最为不明智的选择，这片树林一旦被肯托亚拉的火焰袭击到，等待他们的将是一片火海。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　水刃瞬间冲击在肯托亚拉的身上，冒出大股的水蒸气，萝丝的蓝色断罪可以很好的压制住这只肯托亚拉的火焰属性。

　　“吾之剑，歼灭！”

　　瞅准时机，趁着肯托亚拉被水蒸气遮住视野之际，蓝色光华以极快的速度和强劲的力量狠狠地将肯托亚拉的一只手臂削了下来。

　　“哈，萝丝，继续！”看到胜利曙光之后，星寒更加充满干劲，如果能削掉它的另一只手臂的话，接下来就会好过很多。

　　水刃再次击中肯托亚拉仅剩的右臂，但是断星的能量已经不足以星寒再次释放歼灭，如果没有歼灭的话，意味着自己要和面前这只巨大的身躯进行肉搏。

　　“喝啊！”

　　全然将菲儿的警告扔在脑后，断星接触肯托亚拉皮肤之际，一种几乎可以融化掉骨头的炽热传遍全身。这就是火属性肯托亚拉的温度吗？看来自己之前完全无视掉了啊。

　　“咚！”

　　肯托亚拉似乎一直在吸取着什么力量，左臂也在不断的愈合之中，与其说是愈合，倒不如说是重生，那只断掉的手臂正在以极快的速度重新生长着！

　　愈合的左臂将星寒猛地拍飞出去，脱离了灼热感，雪地里的温度感觉非常舒服，自己身上的力量大概也被那只肯托亚拉全部吸收。

　　“哥哥，不是说了让你不要靠近它吗？！”菲儿看着星寒身上差不多已经全部被烧光的上衣，这样也方便自己直接的治疗。

　　感受着菲儿的治疗魔法，自己真的是轻视了这只肯托亚拉了啊，没想到除了表面那层高温之外，它的自身竟然还会吸收能量，那只手臂应该就是自己的力量转化出来的吧。

　　“吾之刃，断矢之破……”

　　蓝色断罪冲击在肯托亚拉的左臂之上，看起来已经无法再造成什么伤害。

　　“冰瞳，去帮下萝丝，她的水系异能已经没用了！”星寒看着大型的火焰即将冲向萝丝，示意冰瞳去帮忙。

　　“咔！”

　　冰瞳的冰冻魔法只是维持了一到两秒，但是也足够萝丝的反应时间，刚才近乎贴脸的火球她是绝对躲不过去的。

　　火焰冲破冰冻，直直的砸在一旁的空地上，四溅的火星差点将树林引燃，看来如果想保护这片树林的话，又要多费点心思了。

　　正为躲过攻击而庆幸之际，肯托亚拉巨大的右手以一个不可能的角度瞬间击中空中的萝丝和冰瞳。

　　那种灼烧感星寒已经体验过，温度很高，几乎不在人类的承受范围之内，自己能顶住将近五秒钟已经很不容易了。幻夜和芙娜属于近战，绝对无法和肯托亚拉正面对战，现在萝丝和冰瞳似乎也无法继续战斗。

　　“菲儿，我没事了，去看看萝丝和冰瞳。”星寒推开菲儿的治疗，如果她不留住魔力的话，不知道之后会发生什么。

　　幻夜的光系异能治疗效果毕竟不是用来战斗的东西，用在身上也略显乏力，不过这样就能先保证及时的治愈。

　　看着几乎全灭的小队，如果自己没有跟肯托亚拉硬来的话也就不会这样了。

　　“莉莉希娅！”

　　被封印魔力的莉莉希娅如果选择跟肯托亚拉战斗，简直就是找死行为，现在的她连菲儿都不一定能打得过，更别说这个怪物了。

　　“吾之火焰，听从灼热的莉莉希娅的召唤，化为我的剑刃。”

　　赤红色的光芒似乎在吞噬着肯托亚拉的身体，随着莉莉希娅魔法阵的完善，几把硕大的烈焰之剑从体内直接贯穿了肯托亚拉，数量上应该是五把，但是其力量已经达到致死的地步，完全没想到莉莉希娅竟然被封印了魔力之后依然能释放这样的魔法。

　　“这个是……”

　　“莉莉希娅的家族魔法，可以吞噬火焰化为自己的力量，刚才的几把剑应该就是她吞噬之后的火焰幻化成的武器。”菲儿看着身体大部分已经持续冒着浓烟的肯托亚拉，似乎很了解莉莉希娅的样子。

　　“呼——”

　　火光之下，星寒终于看清了莉莉希娅的样貌。一种接近火焰颜色的紫色长发深深吸引了星寒的目光，不得不说，这种颜色真的很漂亮。一张略显孩子气的俏脸，皮肤在火焰的照射下散发着水灵的光芒。火焰般的红色眼眸，星寒也终于明白了刚才所看到的并不是吸血鬼，而是一个充满火焰气息的女孩。

　　“莉莉希娅，闪开！”还没完，既然肯托亚拉可以吸收掉自己的力量，那么说它同样也吸收了萝丝和冰瞳的能量，有着三个人强大力量的肯托亚拉又怎么可能屈服于这种魔法？

　　话音刚落，浓烟之下猛地探出一只硕大的火焰，淡蓝色的火光，这应该就是吸收掉三个人的力量所集结出来的最强技能。

　　如果这种东西砸在莉莉希娅身上的话，不，就算是砸在力量全盛状态下的自己，估计也是挡不住的吧。

　　“星之刻印！给我撑住！”肯托亚拉并没有将断星的力量一起吸收，希望星之刻印的力量能挡下这次的攻击。

　　“咔……”

　　火焰刚刚触碰到淡蓝色的光屏，清脆的碎裂声迅速传来，在火焰消失之前，绝对不能撤掉断星的防御。

　　肯托亚拉吸收掉自己的力量化成手臂，那么自己该如何重新获得能量？现在所有人都已经无法战斗，只要取回一个人的力量，那么就能挽救整个局面。

　　“如果肯托亚拉的手臂就是我的力量……那么只要切掉它就好了啊！”星寒硬撑着从地上站起来，虽说身上没有一丝的力量，但是应该可以做到挥舞一次断星，只要一次成功的话……

　　迅速抱住星之刻印下的莉莉希娅，蓝色防御破碎，被削弱了很多的火焰落在身上，就算这样也是一种绝对无法忍受的灼热。

　　“呃……”不管多疼也要顶住，只要取回自己的力量，这点伤很快就可以愈合。

　　“喂，为什么啊……”莉莉希娅看着星寒，心中突然升起一丝难过。

　　星寒没有说话，现在的每一次动作都将耗费不少的体力，这对于之后的计划也会产生很大的影响。

　　火焰的焚烧结束，星寒也终于不要忍受这种灼热，能保护莉莉希娅不受伤害已经是自己唯一能做到的事情了。颤巍巍的拎起断星，不确定经受过这种伤害的自己是否还能挥动最后一次。

　　“等等，”莉莉希娅突然叫住星寒，温热的气息传遍全身，不是灼烧感，这种感觉非常舒服，似乎是在帮自己减少背上的疼痛，“这样就好了，可以帮你暂时缓解一下痛感哦。”

　　星寒微微笑了一下，断星的使用时间也近乎到达极限，下一击一定要成功。


第032章 菲儿期望的雪景

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　准备好从冰瞳那里借来的传送符文，既然她已经不能帮助自己到达肯托亚拉的高度，也就只能靠着自己搞定了。

　　将符文扔向空中，尽量贴近肯托亚拉的身体，左手反握住另一个符文，这样就可以做到两者的相互传送，可是就算到达可以接触到那只左臂的高度，那种炽热感又该如何抵抗？硬撑的话恐怕连力量都取不出来。

　　“嗤——”

　　胸口突然刺出一杆赤红的长枪，星寒并没有感觉到疼痛，似乎那杆枪只是贯穿了自己，看上去就像是为了来到自己手中一样。

　　“赤露先借给你！看着用吧！”莉莉希娅保持着刚刚掷出赤露的姿势。

　　既然同为火属性，那么这杆赤露一定对火焰有着极高的抗性，说不定可以完全抵御住那些淡蓝的火花！

　　星寒抽出身体中的赤露，血条没有减少。赤露入手的感觉不是很重，正适合莉莉希娅这样的女孩子使用，但是长度似乎有点不尽人意，真不知道她是如何在地面上使用的。

　　启用传送魔法，空中的符文猛地一闪，之后迅速与星寒交换了位置。

　　正如星寒所想，赤露对火焰有着非常之高的抗性，这些火焰完全无法灼烧到自己半分，现在要做的只有将这只包含了三人力量的左臂连根切断了。

　　“喝啊！！”

　　赤露与断星同时的攻击绝对没有人可以挡住，力量渐渐回流到自己的身体，手中的断星和赤露的使用也更加得心应手。

　　“额……好涨啊……”星寒完全抑制不住两把禁器，身体里的那股力量不断的上涌，冰焰完全覆盖了赤露和断星。

　　肯托亚拉吸收了三个人的力量，那么这只手臂应该也有这样的力量，一次接收那么多的话，不赶快释放出去很快就会被撑爆的。

　　“吾之剑！赤色星神刹！！”

　　冲天的红光溢满了禁器的全身，隔着赤红色的光芒完全看不清它们的外形，毁灭性的重击迅速落下，和往常不同，这次的星神刹仅仅只有一击。

　　“赤露和断星的合击技吗……就像流隙和断星一样啊！”星寒看着肯托亚拉化为碎片，不断掂量着手中的赤露，没想到它竟然是第二个可以和断星释放合击技的禁器。

　　“哥哥？怎么了？”菲儿看着半晌没有说话的星寒，轻轻顶了顶他的腰。

　　星寒回过神，冰瞳和萝丝已经恢复体力：“啊，没事，只是没想到这杆赤露那么厉害。”

　　“当然了，这可是弑杀魔王之禁的禁器啊……和你的断星差不多一个等级吧！”莉莉希娅伸出手，示意星寒把赤露还给自己。

　　星寒把赤露交到莉莉希娅手上：“那个……莉莉希娅来地球干什么呢？”

　　“我？当然是来看菲儿的了，今天是平安夜，总要在她面前出现一下吧。”莉莉希娅收起赤露，看向星寒身旁的菲儿。

　　菲儿没有过多的表情，这片白茫茫的雪地也已经被肯托亚拉的高温所融化，露出原本的地面。第一次见到这种场景的她，还没有好好看一场雪景就被销毁，怎么说也不会好受的。

　　“菲儿？那个，你要是不困的话，我们去那边的山上吧，从那里能看到整个帝都的雪景哦。”星寒拽过菲儿，用一种似乎不想被别人听见的声音问道。

　　菲儿顺着星寒的目光望过去，这也的确是这片地区最高的山了，从那里也许真的能看到自己想要的景色：“真的吗，太好了，哥哥会带我去吧？”

　　“那要等她们先回家了，看起来都累的不轻呢。”星寒轻轻摸了摸菲儿的头道。

　　将几个女孩全部送回家，莉莉希娅看起来暂时不会回去的样子，这里空房间倒也剩出不少，就算再住下五六个都能承受。

　　“呼……菲儿，走吧？”星寒以休息的名义将闹腾的女孩全部关进房间，转身看向菲儿。

　　菲儿点了点头，高兴的跟了出去：“呀！好冷……”

　　从这里到山上还有一段距离，雪天的路非常难走，看起来这也是非常艰难的路程呢。

　　“哥哥，能问你一个问题吗？”菲儿一直牵着星寒的手，身为冰火双系异能者的他，手心的问道自然不会低，冬天很适合当一个活体暖炉。

　　星寒不解的看了菲儿一眼：“什么问题？”

　　“圣诞节……都要干些什么啊？”

　　“嗯？菲儿没有过圣诞节吗？芙娜不是说就算在赛玛利亚也会有的吗？”星寒回忆着芙娜的话，一边还要注意着脚下的路。

　　菲儿摇头道：“赛玛利亚当然有圣诞节啦……可是，菲儿一次都没有去过。因为每次圣诞节芙娜都会来家里，所以……圣诞节我一般都会去莉莉希娅家里住。”

　　“是吗，可是现在你和芙娜的关系也不像以前那样了啊。”

　　“所以啦，菲儿不知道芙娜在圣诞节都干些什么事情……我想哥哥应该会比较有经验。”菲儿颤抖着身子，看起来她身上的衣服还是不够保暖。

　　星寒尴尬的笑了一声道：“哈！那个，我一直都是一个人，所以没怎么过过什么节日，就算是除夕也和平常一样了。”

　　“除夕？”菲儿歪着头看向星寒。

　　“啊，是华夏的传统节日了，和圣诞差不多吧，总之记忆中已经很模糊了……”星寒有些失落的回头看了一眼别墅，回想起来，自己和父母相处的时间还真是短啊，仅仅只有八年，到现在有些事情也已经记不清了。

　　雪花依然没有停止的意思，看起来也差不多下了将近四个小时，很久没有见过那么大的雪了啊，看着满脸欣喜的菲儿，星寒潜意识中竟然想到是她把这些雪花带到这个世界上。

　　别墅的地势还是比较高的，所以如果想到另一座山上也必须先经过一段下坡路，被雪面覆盖的陆地异常的滑，就算是星寒这个拥有冰系异能的家伙也不能保证正常的行走。

　　“菲儿？为什么不让我开飞行啊，明明会比较快的……”星寒渐渐有些受不了这样的路面，不断的抱怨着。

　　菲儿却一副很开心的样子：“哥哥，这样很有意思啊，如果直接飞过去的话有可能就体验不到了啊，嘻嘻！呀……痛……”

　　星寒一把拉起滑倒的菲儿，或许真的如她所说，有些事情如果一味略过的话，是无法体验其中的乐趣的。

　　“啊……菲儿你……”腰部突然被菲儿顶了一下，失去重心的星寒迅速向前倾倒，在这种下坡雪地如果以这样的姿势摔倒的话，很有可能会一次滑到底。

　　“哧……”

　　正如星寒所想，带着菲儿一路滑到山底，随时身上没有多少衣服可以用来防御摩擦力，但是如果是在雪地的话，也就无所谓了。

　　“啊！哥哥，对不起啦，因为很难站住嘛……不过，哥哥现在的样子也不错呢……”菲儿憋住笑，坐在雪地上看着星寒。

　　不用看都知道自己现在是什么样子，星寒抖掉身上的雪，再次把菲儿从地上拉起来。

　　“算了，就当陪你玩了，嗯……这样一来省了很多路呢。”星寒回头看了一眼滑下来的路，如果想刚才一样小心走下来的话，恐怕会耽误很长时间吧。

　　整理过后，继续踏上没有走完的路程，平地上也算是比较好行走了，星寒也终于得以加快脚步。

　　“哥哥？哥哥有时候会讨厌菲儿吗？”菲儿依旧拉着星寒的手，但是表情却完全和这种问题不沾半点关系。

　　星寒没有回避：“是啊，有时候也会讨厌你啊，比如你让芙娜禁锢我的血液，各种拒绝吸我的血啦……不过除了这些，还真的找不出半点讨厌你的理由呢。”

　　“哦？可是现在我可以和芙娜共享一个血池了，哥哥会不会怀念以前我吸你血的那种感觉呢？”菲儿眨着眼睛问道。

　　“不会啊，只要菲儿不要离开我就够了。”星寒的目光一直看着远处的目的地。

　　菲儿乖乖的点头道：“哥哥不会冷吗？”

　　“我是冰火双系异能者，不光现在不会冷，就算是夏天的热我也能顶住。”星寒的目光给人一种无形的安全感，菲儿也更加的靠近了一分。

　　作为哥哥，星寒当然知道菲儿的意思，右手搭在她外衣的肩膀上，这样就能把全身的温度完整的传递过去。

　　接着陪菲儿聊了很多关于圣诞节的事情，而目的地也越来越接近，一片白茫茫的山体，看起来那上面也应该很难走啊，不过走过来的路上已经摔了不下三次，也该适应下来了。

　　“哥哥！这些雪如果能一直留着就好了，不过为什么要化掉呢？”菲儿从地上捧起一团雪问道。

　　雪花承受不了温度当然会融化，这种小孩子都知道的问题竟然会从菲儿的口中说出来，不过这种表情的问题一般都不会那么简单。

　　星寒观察着菲儿的表情，很难以言喻的样子，像是有心事一样：“那个，菲儿，我们走吧，马上就能到山顶的。”

　　菲儿点了点头，迅速转变了心情跟着星寒向山顶跑去，虽说路面很滑，不过似乎只要跟在星寒后面就完全不会害怕这些。


第033章 夜空下的纯白

　　“哇！好漂亮啊！”菲儿趴在远眺台的栏杆上，眺望着整个帝都。

　　星寒也是第一次见到这种景象，虽然知道这个观景台，但是却一次都没有来过。

　　夜晚的帝都人很少，没有车辆的行驶，这些雪花也可以放肆的扑在道路上，放眼望去，这里就像雪之国一样，除了远处游乐场散放着些许的灯光，整座城市都是一片雪白。

　　“哥哥，”菲儿突然抱住星寒的腰，轻声道：“菲儿很开心呢！”

　　“哦，是吗，那就好……”星寒突然升起一丝不安，自己现在已经太依赖这个少女了，真不知道少了她之后，自己的生活是否还能继续。

　　“星寒！来这种地方也不叫我们啊？真是的，大半夜你想跟菲儿干什么啊？”身后传来冰瞳似乎嫉妒的声音。

　　星寒转过身，不仅是冰瞳，幻夜芙娜和萝丝也跟相继出现在视线，最后连莉莉希娅也探出了头。

　　“不是叫你们在家里好好休息吗？”星寒尽量保持淡定，一旦自己的企图被发现的话，有可能今天晚上就回不去了。

　　令他感到惊奇的是，几个女孩似乎没有过多在意自己，而是直直的奔向菲儿所处的观景台，就像是被什么东西吸引住一样。

　　“星寒？”莉莉希娅并没有跟着她们一起过去，而是留在自己身边：“那个……怎么说呢，温蒂丝女王现在已经就任，在没有找到下一任的国王之前，菲儿也就是王女了，所以，总有一天她会接替温蒂丝的位置……”

　　“我知道，所以才要珍惜和她在一起的时间啊。”星寒打断了莉莉希娅的话，一直用一种温和的眼光看着不远处正在跟几个女孩玩耍的菲儿。

　　莉莉希娅似乎有些惊异的样子：“那个……你不打算留下她吗，明明那么喜欢她？”

　　“菲儿毕竟是在赛玛利亚长大，应该比我更加了解王位的重要性，王宫那边那么急着把温蒂丝推上女王，也就是因为这个位置很重要吧？”

　　“嗯，你说的没错……赛玛利亚一旦缺少统治者的话，不仅会堵塞国内制度，而且还会吸引邻国和一些部落的注意，如果被他们盯上的话，赛玛利亚绝对无法避免战争。”莉莉希娅一本正经道。

　　“那也就是说，赛玛利亚现在很安全了？既然有了温蒂丝这个女王，其他人也不敢随意发动战争吧？”星寒把目光移到莉莉希娅身上，似乎只有在刚刚的战斗中才看到了她的样貌，没想到近距离的接触下，心跳竟然会比刚刚快上很多。

　　“差不多啦，不过那些部落不断的骚扰也有些麻烦呢，温蒂丝女王应该还是能搞定的。”莉莉希娅看起来很看好温蒂丝的样子。

　　星寒沉默了很长时间没有说话，只是一直盯着莉莉希娅的淡紫色长发。

　　“怎么了？干嘛用这种眼神看我？”

　　“啊……没事，只是感觉你的头发很漂亮，就像是……正在燃烧的紫色火焰。”星寒有些尴尬的转过头，目光也不舍的从那淡紫色长发上离开。

　　莉莉希娅站在星寒身后，没有想离开的意思。

　　“莉莉希娅，你是吸血鬼吗？”星寒突然问道。

　　“嗯？不是啊，你是想问这个眼睛吗？”莉莉希娅似乎看出了星寒的意思，也没有过多的掩饰：“我是火焰大魔法师的女儿，爸爸在去世的时候给我留下了一个诅咒魔法，虽然不知道他为什么要这样做，让自己的女儿那么痛苦的活着……”

　　“那个，不开心的话就不要去想了。莉莉希娅，你的魔力应该被封印了吧？”星寒迅速转移话题问道。

　　“嗯，好像还没有适应地球的环境，菲儿和芙娜也是被封印了吗？”莉莉希娅点头道。

　　“是啊，她们的魔力只是解开了一点而已。对了，魔力被封印的情况下你是怎么使用禁器的？”星寒好奇的看着莉莉希娅，战斗的时候她的确可以自由的释放赤露。

　　“禁器和魔力之间不存在连接，地球环境封印的只有我的魔力，禁器还是可以使用的。”莉莉希娅再次将赤露召唤出来，只是失去了之前战斗中的红色光泽。

　　星寒试着召唤断星，和莉莉希娅一样，禁剑没有任何的光泽：“怎么感觉没什么能量啊？和战斗是召唤出来的不一样啊。”

　　“当然了！禁器的召唤也是需要咒文的啊，比如……我之枪，名曰——赤露！”莉莉希娅收回赤露，在使用咒文的情况下再次召唤，红光四起，将一旁的菲儿吓了一跳。

　　“咒文，不是只有魔法师才能使用咒文吗？”星寒按照莉莉希娅的方法重新召唤断星，湛蓝色的光芒直冲天际，能量要比赤露强上许多。

　　莉莉希娅有些不解地问道：“你不就是魔法师吗？”

　　“哈？！”星寒夸张的声音吸引了所有人的目光。

　　“星寒？”

　　“你不会一直以为自己只是个异能者吧？”莉莉希娅撅起嘴，一副嘲讽似的表情看着星寒。

　　“可是我见到咒文就想吐，怎么会是魔法师啊？”星寒极力的维护自己异能者的身份。

　　“那就说明你还是一个见习法师喽，不过能使用禁剑的见习法师你还是第一个呢。”莉莉希娅绕过星寒，趴在栏杆上看着远处的雪景。

　　……

　　回到别墅，星寒几乎是一个人扶着所有女孩走了一路，那种不堪入目的光滑路面，真不知道自己是怎么挺过来的。

　　“艾莉莎老师？你怎么来了？”打开灯，客厅的艾莉莎冲自己招了招手。

　　“嗯？当然是砸碎那面玻璃了！”艾莉莎笑了笑，伸出手指着阳台碎了满地的玻璃。

　　星寒把几个女孩扔到沙发后，收拾了一下碎片：“你这是私闯民宅啊，就算是老师也不能这样干吧？”

　　“可是外面很冷啊，我又不知道你去什么地方了，只能先进来啦！”

　　“真拿你没办法啊……艾莉莎没有过平安夜吗？”星寒从冰箱里掏出一盒牛奶问道。

　　“自己一个人过有什么意思嘛，所以才来找你啊，看起来星寒在这里过得也不错嘛。”艾莉莎瞄了一眼沙发上乱躺着的几个女孩笑道。

　　星寒看了一眼牛奶的日期，似乎已经过期了，重新放进冰箱后准备把这几个家伙送回房间：“喂，别乱摸，挡我视线了啊！”

　　星寒拽着冰瞳的左手，好不容易才扔进房间……

　　“艾莉莎不困吗，哦对了，你是精神异能者，算了，想干什么就去吧，反正我要睡觉了！”星寒抱着熟睡中的菲儿，把电视打开后径直走向房间。

　　“诶？谁说我不困了，真是的……”艾莉莎打了个哈欠，看着星寒的背影，渐渐趴在沙发上闭上眼睛。

　　翌日，太阳已经升的老高，今天也是正式的圣诞节了，可是这里面似乎没有真正过过圣诞节的人。

　　“哥哥！干嘛啊，好困……”菲儿不停的阻拦着星寒想起床的欲望，一直拽着他的睡衣不放手。

　　“今天是圣诞啊，菲儿赶紧起床，昨天晚上都没来及装饰一下呢。”星寒用手架起菲儿，差不多已经是早晨的七点半，昨天睡得那么晚，也难怪她会那么困。

　　“咔——”

　　房门被打开，艾莉莎端着餐盘笑盈盈的走到床前，看起来应该是她亲手做的早餐，闻上去像是……方便面？！

　　“艾莉莎，那个，能不能想办法把菲儿叫起来，她这样我都没法去准备圣诞节的装饰。”星寒戳了戳艾莉莎的后背，她穿的很少，手指间传来阵阵的柔软感。

　　“没办法啊，让她睡就是了，谁让你们昨天那么晚才回来。早饭我就放在这了，上面有我的异能，不会凉的。至于装饰嘛，我让冰瞳她们搞定不就好了。对了，我给你们每人准备了圣诞礼物哦！”艾莉莎站起身，整理了一下衣服，看起来她就算不在学院也会穿这一身装备呢。

　　星寒有些疑惑地问道：“礼物？圣诞节还需要礼物吗？”

　　“当然了，而且每个人都要送哦，一会儿我会带她们出去买的，你们两个看着办吧。”艾莉莎丢下一句话便自顾自的离开房间。

　　“喂！艾莉莎，你……”看着房门再次关上，星寒也跟着陷入了绝望。

　　看着身旁的菲儿，她似乎有意识的在抵挡窗外射进来的阳光，在阳光下睡觉的吸血鬼，这栋别墅也应该只有她一个了。

　　“嗯！讨厌……”菲儿模糊不清的钻进被子。

　　唤出断星，昨天晚上突然发现这把禁剑的另一个特殊用途，它似乎可以将周围的空间暂时变成黑夜，也算是一种结界之类的东西吧。

　　似乎感觉到阳光的消失，菲儿从被子里露出头，两颗可爱的犬齿不停的上下晃动着。

　　自己现在似乎没有什么事情可以干，百无聊赖的打开炫力界面，任务那边有很多的赏金没有领取，已经连续领了将近半个月的每日金币，今天递增的倍数已经达到三倍，也就是说星寒可以在一千金币的基础上在多领取三千的奖励。

　　差不多过了两个小时，别墅的装饰也已经结束很长时间，距离艾莉莎的关门声也差不多过去了二十分钟，菲儿渐渐有了醒过来的迹象。

　　“哥哥！早上好！”菲儿伸了个懒腰，接着继续趴在星寒身上，“嗯？怎么还是半夜啊？”

　　星寒看了看头顶的断星，自己已经有些适应了这个环境，一时忘了收起来。

　　“菲儿，一会儿出去买礼物吧？艾莉莎老师说圣诞节的时候每个人都要送礼物的。”星寒将断星收起，刺眼的阳光透过窗户照在身上，很暖和。

　　菲儿睡眼朦胧地问道：“艾莉莎老师？她来了吗？”

　　“唉！算了，总之，吃完饭之后跟我一起出去吧，好像要买七份礼物呢，有点艰难呢。”


第034章 承包圣诞的巧克力

　　“哥哥，买这个怎么样？我觉得幻夜应该会很喜欢。”菲儿看着橱窗里的一串深紫色的项链，很扎眼的样子，但是仔细看上去却可以发现缺少了什么东西。

　　星寒不断打量着项链，最终还是放弃：“算了，这个不太适合现在的她，再找找吧，菲儿别着急，艾莉莎老师那边的进展估计比我们要慢，她们的人比较多嘛。”

　　街上很少有人，偶尔会碰到几个穿着零岚校服的学生，这也是帝都仅存的人类了吧。

　　“嗯？哎！这东西不错嘛。”星寒的目光被之前那家店里墙上挂着的一件衣服吸引住。

　　菲儿戳了戳星寒问道：“哥哥，我能去那家店一下吗？哥哥好像也看中什么东西了吧，十分钟后在这里碰面吧。”

　　“嗯，知道了，菲儿小心点。”星寒推开店门，看着菲儿远离的背影，安心的走进去。

　　白色的风衣，无论是质感还是样式都达到了令星寒满意的地步，虽然是件男女通吃的风衣，但是仔细想起来，从菲儿到冰瞳似乎没有一个人穿过这种衣服……

　　十分钟后，两手空空的星寒来到与菲儿约好的地方，菲儿还没有到，从炫力的时间看起来应该已经是十二点整了，十一点吃的早饭也的确没什么实感，艾莉莎泡的压缩方便面毕竟只能维持一小会儿的饥饿度。

　　“哥哥！”差不多又过了一分钟，菲儿拎着一个方形的纸袋向自己跑来。

　　“菲儿买了什么？”星寒好奇的指了指菲儿手中的袋子问道。

　　菲儿没有直接回答，而是转向问道：“哥哥，你的手机卡还带着吗？”

　　“哦，我看看……”打开炫力的系统，并没有看到身上有手机卡这种东西，想来好像自己从折耳猫的训练之后就没有用过手机，手机卡估计也是那个时候被一起烧掉了吧，“好像没有。”

　　“哦，那就算了，不过没有手机卡也可以照样用呢！”菲儿把袋子里的东西掏出来，纸盒子，看起来像是手机一样的东西。

　　“哥哥，喜欢吗？”菲儿打开盒子，里面放的果真是一部手机，从款式看来应该是最新的东西，自己平时也不太关心这些，就连牌子都说不上来，手机对自己来说只要能够通话就够了。

　　“嗯，还不错。不过菲儿……听艾莉莎老师说，圣诞礼物都是要堆在圣诞树下面的，貌似不能直接送给我吧？”星寒没有接过菲儿的礼物。

　　菲儿眨了眨眼睛道：“是吗，还有这种规定呢，可是哥哥已经知道菲儿要送什么东西了，堆在圣诞树下面也没有什么意思了吧……”

　　“额，我可以删除记忆的，用炫力。”

　　“哦？人类还可以自己删除记忆吗？”

　　“不信你看……额……诶？菲儿你手里拿的什么？”

　　“……”

　　摸了摸有些空的肚子，菲儿好像也该饿了，到底还是没有挑中一件像样的礼物，不过在补充满体力之前，也只能就近找一家餐厅了。

　　“哥哥？你刚才不是看到什么东西了吗？为什么没买下来啊？”菲儿把袋子放进魔法空间，跟着星寒沿着街道一直往前走。

　　“啊？哦，那件衣服不太适合你们，所以没有买下来，而且价格也挺贵的。”星寒回想着那个吊牌，一万零两千块钱，看起来自己还真的是太长时间没有出门了啊。

　　菲儿似乎看到了什么喜欢的东西，突然停下脚步。

　　“菲儿？怎么了？”星寒感觉身后的菲儿停下，转身问道。

　　“哥哥，那个是什么？好像和雪差不多嘛，是什么装饰品吗？”菲儿指着不远处花园旁的一台自动冰淇淋机问道。

　　星寒笑道：“菲儿想吃吃看吗？”

　　“嗯？可以吃的吗？”菲儿眼中透露着满满的对新事物的好奇。

　　从口袋掏出一张五块钱的钞票，真想不到大冬天的竟然还会有这种机器摆在这里，不过想起来，自从菲儿来到地球之后，自己一直都只是和她在家里呆着而已，平时也很少带她出来玩，对这些东西难免会有些生疏。

　　看着面前刚刚挤出来的坨状物，菲儿试着伸出舌头舔了一下冰淇淋的尖，很凉，不过很好吃：“好甜！哥哥，这个东西是用雪做出来的吗？”

　　“不是啦，主要还是奶油了，菲儿不能多吃哦，会拉肚子的。”星寒拉着菲儿的手，四处寻找着小吃店之类的东西。

　　“怎么了菲儿？不想吃了吗？”星寒回头看着停下嘴的菲儿。

　　菲儿有些不舍的任由冰淇淋融化，这种天气真不知道是如何做到融化的：“消失了就看不到了吧，就像雪一样……”

　　“说什么呢，冰淇淋就是要吃掉的啊，再不快点的话，就要化完了哦。”星寒发现菲儿脸上的表情和之前在观景台时有些相似，不知道是不是想起了什么事情。

　　“哦，知道了。”菲儿用舌头舔了一下外圈即将低落的奶油，小声道：“对不起……”

　　下午两点半，午饭问题倒是解决了，但是两个人除了一部手机以外真的没有买到什么像样的圣诞礼物，这样两手空空的回去，她们也会失望的吧。

　　“哥哥，好累啊！帝都到底有多大啊，那么长时间竟然连购物区都没有走出去……”菲儿趴在星寒的右臂上，看起来雪面反射的太阳对吸血鬼来说还是有些不适应。

　　“老实说……帝都的购物区我是第一次来，之前都没有涉足过这里，所以啦，我们还有很多地方没去过呢，礼物应该也不成问题的吧。”星寒不断的进行着自我安慰，真的无法面对只买到一部手机的现实。

　　那个……是巧克力吗？没想到帝都竟然还有那么大的巧克力店，虽然没听说过这个牌子，不过里面巧克力的品种还真是多啊。

　　“欢迎光临！”

　　简直就像是一个巧克力王国一样，连桌子和地板似乎都是用巧克力做成的，那种扑鼻而来的香气，自己今天第一次见到这样的场景。

　　“呐，哥哥，这些巧克力和赛玛利亚的一样吗？”菲儿靠近货架，用手抠了一小块下来放在鼻子前闻了闻。

　　“应该是一样的吧，菲儿很喜欢吗？”星寒试了一下那些巧克力的味道，还是挺不错的，也不愧对巧克力王国这个称号啊。

　　菲儿点点头：“还好吧，如果有蓝莓酱的话……”

　　离开店铺，星寒买了几大板黑巧克力和菲儿的白巧克力，剩下的打算当成圣诞节晚上的零食。

　　“啊！到头来还是没买到礼物啊，都四点半了……”星寒抬头看了一眼太阳的位置，已经是临近黄昏，这样再继续晃下去的话，恐怕也不是办法。

　　菲儿看起来也累的不轻，毕竟走了整整一个下午，这也是情理之中的事。

　　无奈之下，只好选择了回家，艾莉莎她们一定会很失望的吧。

　　“嗯？还没回来吗？”看着漆黑的客厅，光照已经显得很乏力了，圣诞树依旧摆在客厅，树下也没有看到任何的礼物，看来那么多人的礼物也不是好买的啊。

　　简单的收拾了一下，早上那些用来装饰的工具完全没有收回到原来的地方，但看起来好像都是从冰瞳的魔法空间里取出来的，一时也不知道该往什么地方堆。

　　“哥哥，我去做饭了，礼物就在圣诞树下哦！”菲儿系上围裙，尽管其他的菜怎么都做不好，但是也适应了只有三明治和蔬菜汤的晚餐，就算是只有这些东西，其中就像附加了很大的魔力一样，和美食几乎没有什么区别。

　　……

　　“你们……没有买到礼物吗？”星寒看着空手回来的艾莉莎，其他人的脸上似乎也有些愧疚的意思。

　　“也不能说没有吧，至少买到了这些！”冰瞳唤出魔法阵，一大堆的巧克力从里面疯狂的涌了出来，几乎堆满了整个圣诞树。

　　星寒有些震惊的看着堆积如山的巧克力：“你们不会也去那家店了吧……”

　　“嗯？星寒好像也没有买到什么东西嘛，说起来，之前好像看到这里还有一堆巧克力呢。”芙娜扒开成堆的巧克力，在最下面找到了一个很大的塑料袋，里面装满了和这些一样的巧克力。

　　“啊，是啊……没有给你们买到礼物。”星寒取下树枝上挂着的纸袋。

　　“嗯？这是菲儿买的吗，看来我们之中只有菲儿买到东西了啊。”幻夜看了看纸袋的包装，似乎没有什么太大的改动。

　　星寒笑道：“没买到又怎么样啊，这些巧克力就当是我们的圣诞礼物吧！还有，萝丝和冰瞳去厨房帮下忙，菲儿应该忙不过来的。”

　　外面的积雪有了融化的迹象，被太阳晒了一整天，不可能一点都不化的。

　　“星寒，没有酒吗？真是的！本来还想喝一点呢。”艾莉莎翻遍了整个冰箱都没有发现带酒精的饮料。

　　“我平时又不喝，而且她们禁止我碰那些东西的……”星寒一脸委屈的看着身旁的萝丝。

　　萝丝安静的摆弄着星寒的新手机，缓缓道：“星寒要是喝酒的话，萝丝就不喜欢你了！”

　　“哈？！”萝丝就像变了一个人一样，以前是绝对不会说出这种话来的，也许和那天的六维空间有关吧。

　　“哈哈，星寒真的很讨女孩子喜欢呢，就算是作为老师的我也……”艾莉莎不断的靠近星寒，这也让他感到了一丝的恐慌。

　　“老师，不行哟！”粉色的长发从脸旁扫过，留下一股幽香，芙娜迅速插到星寒与艾莉莎之间，终于也算是帮到了星寒一次。

　　“我只是想告诉星寒，明天早上来办公室一下，有一个人要见你。”艾莉莎后退一点，看起来也的确没有那个打算。

　　星寒一脸疑惑问道：“见我？谁啊？”

　　“对不起啊！她不让我现在说出来呢，到时候她会自己介绍的，放心吧，绝对不是什么坏人，这一点艾莉莎可以保证的。”看着一旁终于端上来的饭菜，艾莉莎也耐不住性子。

　　和平常差不多的一顿晚饭，完全没有圣诞节的气氛，毕竟还是第一次过圣诞的新手啊，连礼物都不知道该怎么买的家伙，雪一点一点的消融，很快便迎来了凌晨的钟声。


第035章 修蕾克丝·琴·米娜

　　太阳升起的很早，又是新一周的开始，菲儿丝毫没有想起床的意思，圣诞夜一直玩到很晚才睡觉，恐怕要晚一会儿才能去学院了。

　　“星寒，那我们先走了，菲儿醒了就赶快过来吧。”艾莉莎敲敲房门问道。

　　还是家里有个老师比较好，可以随时请到假：“哦，知道了！”

　　走廊的钟滴滴答答一直响着，敏锐的听觉完全可以捕捉到这些声响。如果不是因为自己拥有炫力的话，还会遇上菲儿吗？不，还是说，自己还会有那种自信去赶走那些小混混吗？第一次感觉到，原来有这种力量是那么的幸福，只要一点点提升这种力量，就可以保护好身边的每一个人。

　　“唔！哥哥，早上好啊！”菲儿伸了个懒腰，终于释放了星寒的左手。

　　星寒收起断星的夜空结界，冲着菲儿笑道：“看来真的不能让你睡太晚啊，好了，早饭在外面，吃完赶紧去学院吧，估计第一节课也差不多该下课了。”

　　陪着菲儿吃完早餐，开启炫力的加速迅速冲向零岚学院，还不知道艾莉莎口中说的她到底是谁。

　　“呼——终于到了，菲儿要跟着过来吗？”星寒瞅了一眼菲儿，艾莉莎昨天说的我们，不知道包不包括菲儿在内。

　　菲儿点了点头，银色的长发在太阳的照射下闪烁着淡淡的光芒，冬季的校服依然有裙子这种东西，这种设定一般只会在动漫里可以见到。

　　“笃笃笃……”

　　推开艾莉莎办公室的房门，包括莉莉希娅在内，看起来已经等候了很长时间的样子。

　　“嗯，人到齐了。OK，下面就由这位米娜小姐说明吧！”没等星寒说话，艾莉莎便一把抢到先手话语权。

　　星寒看了看坐在艾莉莎位子上的米娜，这个名字似乎在什么地方听到过，但是一时半会儿还想不起来。

　　“哟！星寒同学，终于见面了啊。自我介绍一下，我叫修蕾克丝·琴·米娜，是零岚协会的最高指挥官。今天找你们呢，就是想看看大家要不要考虑加入零岚协会。我看了你们那天和AH的对战录像，对你们的禁器很感兴趣，看来想要对付那些AH，你们的力量是必不可少的元素。”修蕾克丝的年纪似乎和自己相仿，这种十六、七岁的女孩子竟然能坐到那么高的位置。

　　星寒没有说话，只是环视了一下房间内部，冰瞳她们没有什么反应，看来都在等待自己的想法：“加入零岚协会有什么好处吗？我可从来不喜欢吃亏啊。”

　　“嘻嘻，当然有好处啦，不喜欢提升一点自己的职位吗？还是说……”

　　修蕾克丝的话被星寒打断：“假如不束缚我们的自由，倒可以考虑一下。”

　　“好的，没问题，米娜会做到的。还有什么要求吗？”修蕾克丝饶有兴趣的看着星寒，不仅是对禁剑感兴趣，而且对他的双系异能更加的渴望。

　　“我们是处在零岚协会之外的附属组织，可以不听从你们的指挥。最后，既然是零岚协会，那应该也会有很多的资料之类的东西吧，我们需要的时候无条件的借阅就可以了。”星寒两手一摊，这种大不了的事情修蕾克丝一定会答应的。

　　修蕾克丝点了点头：“好啊，那么，现在的话，你们可以协助零岚协会了吗？”

　　“嗯，可以了。没事的话，我们就先去上课了。”星寒示意菲儿跟着自己，零岚协会这种东西，还是尽量少沾比较好，自己也完全是冲着他们的资料才过去的。

　　“等等啊！正事说完了，我还有些私事要找你呢。”修蕾克丝从办公椅上蹦下来，一种近乎无法捕捉的速度瞬间抱住星寒。

　　星寒被突如其来的袭击吓了一跳：“修蕾克丝？那个……我们见过面吗？”

　　“啊？真是的，把人家忘了啊？”修蕾克丝丢掉最高指挥官的样子，贴在星寒的后背有些失落的看着他。

　　原本只是以为修蕾克丝佩戴了一个肩甲而已，现在看起来还真的是全副武装啊，从胸甲到手甲，从裙甲到战靴，一副决一死战的装备给人一种不敢亲近的感觉。

　　散落的长发如夜空一般，深的出奇的蓝色，看起来和星寒的发色差不多，但是仔细看上去，上面好像浮动着些许的光点，不知道是异能还是某种自己没有见过的魔法。

　　“好啦，也不怪你，记不住就算了吧，反正也是我封印的……”修蕾克丝似乎意识到自己说错话，迅速打住后松开抱着星寒的双手。

　　星寒不解的看了一眼修蕾克丝，很快便问道：“修蕾克丝，零岚协会的图书馆在什么地方？”

　　“哦？图书馆的话，就在这里哦！”修蕾克丝指了指自己，笑着说道。

　　“哈？什么意思？”星寒迷糊的看着修蕾克丝身上的铠甲，不知道这其中到底藏着什么秘密。

　　光芒四起，修蕾克丝似乎念出了什么魔法咒语：“Zeroofthelibrary，Thenshowittomybody！”

　　再次睁开眼睛，原本的办公室已经化为一片纯白的图书馆，里面的藏书很多，有些看起来已经绝版的书籍，这里竟然都有记载。

　　怪不得修蕾克丝答应的那么干脆，原来用自身承载着这些资料的话，星寒也并不是时刻都能翻阅的，自己还真是中了她的套啊。

　　“嘻嘻，星寒，知道我除了零岚协会最高指挥官之外，还有什么称号吗？”这类似折耳猫的问题突然在耳边响起，“是智慧魔女哦！我的身体里记载着最为齐全的资料，只是缺少了关于禁器和部分吸血鬼以及魔法的资料，所以我才会把你们叫过来啊。”

　　“那也就是说，我们不能随时随地的来这里喽？”星寒用一种似乎被骗的眼神看着修蕾克丝。

　　修蕾克丝笑道：“是的呢，这个地方只有我可以随时的进出以外，几乎没有人来过哦。不过如果是星寒的话，我可以让你们进来的。”

　　回到办公室，看起来正如修蕾克丝所说，所有一切的资料都是存在于她的体内，就算自己听清楚了她刚刚的咒语，也断然是进不去的。

　　“嗯，协会那边好像有任务了，我先回去了，一会儿会通知你们的。艾莉莎，”修蕾克丝看了一眼艾莉莎继续道：“一会儿放他们一个假吧，很长的那种哟！这次的任务完全由西泽大人指挥，我应该没法插手的。”

　　修蕾克丝的身影消失在原地，在没人注意的情况下竟然能展开传送魔法阵，最高指挥官的名号果然不是浪得虚名。

　　“艾莉莎老师，修蕾克丝刚刚说的任务，是什么？”冰瞳问道。

　　“啊……这个啊，如果是西泽大人亲自指挥的话，那一定是个很重要的任务啦，应该不会告诉其他人的，修蕾克丝回去的那么着急，恐怕她也不知道任务的内容吧。”艾莉莎回到办公椅上，好像在整理着什么东西，“哦，星寒，今天也没有什么重要的课程，修蕾克丝让我给你们放假的话，你们就暂时在学院里等着吧，正好隔壁有间空教室，以后就当做你们的任务点吧。”

　　任务房间很干净，似乎有人打扫过一样，地板和其他的桌椅都是新的，看来这个教室也是修蕾克丝为自己准备的了。

　　“哥哥，西泽是谁啊？协会里的地位很高吗？”几乎没有什么可以收拾的东西，一旁的沙发看起来不错，菲儿选定位置后问道。

　　星寒缓缓道：“西泽·德莱曼，是零岚协会的会长级别的人物，和修蕾克丝差不多吧，总之既然是他的任务，我们几乎也用不着做什么。”

　　“为什么？”一旁的幻夜插嘴问道。

　　“我以前看过他执行任务，西泽的实力很强，而且喜欢出点风头，所以几乎都是由他一手搞定的，跟随的士兵也只是陪他聊天解闷罢了。”星寒回忆道。

　　“那星寒，他执行的任务很难吗？”冰瞳咬着手指问道。

　　星寒顿了顿道：“也不是多难啦，就像上次金字塔差不多吧。”

　　“那也不算难啊，他有这样的实力应该很轻松吧？”幻夜咬断一根棒棒糖，攥着剩下的杆问道。

　　“我们上次的任务不算完成啊，还有一些东西没有找出来呢，他一个人足够对付折耳猫加上搞定剩下的工作。不过听说上次的任务，A级超能队那边已经顺利完成了。”星寒比划着回答道。

　　折耳猫有着怎样的实力，菲儿幻夜和冰瞳都是知道的，就算是一起上都不一定能摆平他，西泽竟然可以完虐这样一个家伙，其实力真的很恐怖。

　　“这样听起来，西泽应该会很壮喽？要不然不会有这种压倒性的力量存在吧？”冰瞳趴在桌子上看着星寒。

　　“不，不是很壮，和我差不多吧，应该还会再瘦一点。”星寒比划着自己的体型，要比自己还要瘦小的家伙竟然有着那么强的力量。

　　没有人说话，冰瞳和幻夜相继沉默下来，芙娜正目不转睛的盯着萝丝玩游戏，莉莉希娅也一直站在窗口看着外面的风景，菲儿一直趴在自己身边也没有动静。

　　难免会有这样的状况，毕竟是第一次和其他的人一起战斗，陌生感是不会没有的，不过保持一些任务之前的紧张感也是很必要的，西泽再强也不可能随时保护着每个人。

　　“哟！米娜回来啦！各位准备好了吗？马上就要去和队长汇合了！”


第036章 托里布亚死亡岛

　　“队长？是说西泽吗？”星寒转头看向修蕾克丝，她的眼神似乎也已经证实了自己的猜想，“难道说……修蕾克丝也要跟我们一起去吗？”

　　“Bingo！”修蕾克丝打了个响指，很高兴的眨了眨眼睛。

　　星寒有些发毛地问道：“这次的任务很难吗？为什么要出用协会那么强的力量？”

　　“不知道啊，西泽还什么都没跟我说，总之跟着他就行了，去的地方也不会很危险的。放心好啦，就算西泽冲的很快，我也会在后面保护你们的！”修蕾克丝拽了拽星寒的袖子，示意让他赶紧出发。

　　跟艾莉莎打了个招呼后，查看了一下异能禁剑和炫力的使用情况，均为正常指数，这样出任务的话也不会太难受。

　　“轰轰轰……”飞机引擎的声音从天空传来，仅仅是一瞬间，就当星寒还没明白发生什么的时候，眼前的视野已经转移到了飞机的内部。

　　修蕾克丝依然拉着自己的胳膊，看起来应该是她的转移魔法将队伍转移到了这个地方。

　　“哟！这些家伙就是我的队员吗？很好，我是西泽·德莱曼，本次任务的队长，听好了，马上就会为你们展示我的力量了哦！”驾驶座上的少年没有转头，漆黑的头发散发着必胜的气息，脸庞略显稚气，完全和自己想象中的不太一样。

　　难道自己的世界都是这种萝莉和正太吗？！星寒不禁为自己的生活感到一丝的忧伤，但是同时也庆幸着自己能遇到这几个少女，跟她们在一起的时光很快乐，这是自从父母离开自己以后最有意思的一段时间。

　　“西泽，这次的任务你还是不打算告诉我吗？都把星寒他们叫过来了啊，真是的……为什么啊，从我这里找到那么多的资料竟然连任务内容都不告诉我！”修蕾克丝做到副驾，从那里的窗户可以很好的看到飞机下的风景。

　　西泽没有看修蕾克丝，而是悠哉的晃着手中的操纵杆道：“不行，上级那边说到了任务目标再告诉你们。米娜，你知道我的性格啊，被人拜托了怎么可能不守信用啊！”

　　修蕾克丝气鼓鼓的离开那个位置，看到几个女孩差不多适应了飞机上的环境后也放下了心，手指戳了戳星寒的胳膊问道：“星寒，这种任务一般都是需要做很长时间的，恐怕要在那边住上一个晚上了，她们能适应吗？”

　　“应该可以的吧，只是菲儿有点离不开我，其他人都可以适应的。”星寒随意的望了一眼窗外，看起来这种速度已经冲出了华夏的国境。

　　“菲儿，就是德古拉家族的吸血鬼吗？我倒是对她挺感兴趣的，另外还有一个克莉丝的吸血鬼也不错，她们两个应该可以给我提供很多有用的资料呢！”修蕾克丝略显兴奋的看着菲儿和芙娜。

　　星寒迅速挡住修蕾克丝的视线：“你要干嘛，她们可不接受活体实验啊。”

　　“谁要她们活体实验了？真是的，那么可爱的女孩子我怎么可能忍心啊。”修蕾克丝掩住嘴角的微笑，这个动作也给了星寒一种脊背发凉的感觉。

　　“你怎么可能不忍心啊，以前……等等，这是谁的记忆？”星寒身体猛地一震，脑海中的片段让他感到有些不知所措。

　　修蕾克丝趴在窗口笑道：“你的呀，算了，反正你会想起来的。”

　　夜色渐渐暗淡下来，飞机已经行驶了近六个小时，前面似乎有着一大片雷云的样子，不知道这架飞机能否安然度过那个地方。

　　“哈哈！终于到了，累死了啊！这任务还真是辛苦，要不是你们没有会开飞机的家伙，估计连任务的目的地都还没到啊……”西泽伸了个懒腰，飞机降落在一个说大不大说小不小的岛上，经历了九个小时的连续驾驶，总算是在晚上的八点半到达了目标。

　　“西泽，可以告诉我们任务的目标了吧？”修蕾克丝有些不耐烦的问道。

　　西泽点了点头道：“这次任务的第一个目标，先熬过这个晚上，明天再做详细计划！”

　　帐篷突然的出现很快便占用了临近飞机的一个好位置，西泽几乎是在一瞬间完成了一切的动作，取出帐篷，打开，钻进去，一气呵成。

　　“哈？！喂，西泽！给我出来啊！”修蕾克丝用魔法猛烈的打击着帐篷，但是尽数被外面的防御挡下，她没有敢使用太大伤害的魔法，波及到这架飞机和后面的人可就得不偿失了。

　　“修蕾克丝，算了吧，西泽不想说就别逼他了，看起来我们也要赶快睡觉了。”星寒拽住修蕾克丝，停止住魔法后看了一眼时间，这个时间如果不休息的话，菲儿第二天恐怕又会起不来的。

　　修蕾克丝“哦”了一声，跟着星寒回到机舱。他很清楚西泽的用意，放弃机舱的环境到外面去住帐篷，如果不是为了守护这架飞机的话，他应该也不会那么做。

　　飞机的机舱分为很多间，但是看上去好像都是单人间，星寒和菲儿住在一起也许会很挤。

　　“哥哥，我睡里面吧。”菲儿指了指靠里的位置问道。

　　星寒摇头道：“菲儿睡在外面，我怕翻身的时候挤到你，这床可没有家里的那么大啊。”

　　菲儿听话的点了点头，有着吸血鬼血液的她暂时不会感到没吃晚饭带来的饥饿感，但是星寒的腹中已经是空空如也，自己好像从中午就没有吃过饭，西泽让自己休息那么早应该就是为了保存明天吃早餐的体力。

　　“哥哥晚安！”关上台灯，菲儿在自己耳边轻声念道，随后便只剩下轻微的呼吸。

　　星寒抬头看了一眼窗户外面，这个位置正好可以看到空中的月亮：“菲儿晚安。”

　　翌日，太阳的光芒照进机舱的单人间，菲儿也和往常一样早早的醒过来，趴在一旁等待着星寒。

　　“咕、咕……”一串声音从星寒腹部传来，似乎是被饿醒一样，“早上了吗……好饿，菲儿做早饭了吗？”

　　“哥哥？”菲儿有些无法理解的盯着星寒。

　　“哦，对啊，我们在做任务……”

　　起床推开房间门，正好看到了对面房间的萝丝，她好像也是刚刚睡醒，长长的衬衫折出了好多皱纹。

　　“星寒，早上好……”和平时一样的早安方式，萝丝一贯的风格，看起来不管拿不拿回那个负面的人格她都会是这个样子呢。

　　飞机里的餐厅已经提供了很多丰盛的早餐，自己昨天晚上竟然没想到来这里偷一点当宵夜：“哈哈！早餐，嗯……没有菲儿做的好吃。”

　　看着差不多已经凉掉的三明治，的确口感和味道都和菲儿做出来的有着天壤之别。

　　“星寒，看到西泽了吗？”冰瞳推开餐厅的大门，芙娜和幻夜也跟在后面，看起来那家伙又扔下队员自己去执行任务了。

　　“没看到，修蕾克丝呢？”星寒大约已经猜到了西泽的去向，没有过多的说明。

　　一阵亮光闪烁过后，修蕾克丝的铠甲金属相撞的声音传来：“呀，星寒找我吗？嘻嘻，看起来吃完早餐了呢，那就跟我过来吧。西泽那家伙又自己一个人去执行任务了，切，完全没有把队员当回事嘛。”

　　无奈之下，只能跟在修蕾克丝的后面，毕竟自己对这项任务还是一点都不知情：“修蕾克丝，西泽告诉你任务了吗？”

　　修蕾克丝摇摇头道：“没有，那个家伙什么都不告诉我，怎么说我也是协会的最高指挥官，要不是他的职位比我高……”

　　“嘘——”

　　星寒示意所有人进入潜行状态，尽量不要发出任何声音，自己的探测能力要比修蕾克丝强上许多，这也是她唯一不足的弱点。

　　“修蕾克丝，我们现在在什么岛上面？”星寒突然想起什么事情，转身小声问道。

　　“托里布亚死亡岛，怎么了？”修蕾克丝缓缓道。

　　托里布亚死亡岛，这里应该是异能者猎人的地盘，好像AH的研发就是在这座小岛上。

　　“没事了，西泽有禁器吗？”星寒站起身，那股能量好像离自己越来越远，应该没有发现这里。

　　修蕾克丝摇头道：“没有啊，要不然我怎么会找你们研究禁器啊。”

　　“什么？！”星寒深知那些AH的可怕之处，那些过硬的装甲就是最大的难处所在，禁器的力量完全可以破开这种防御，但是绝不能保证没有禁器的西泽能否打败那些机器。

　　周围不知道还潜伏着什么样的危险，自从上次的AH计划失败，异能者猎人应该也会同时加强对AH的改进，如果出现一种自己完全不了解的机型，很有可能是这次任务失败的关键。

　　“放心好了，西泽就算打不过他们也可以脱离的，超铬合金的装甲的确很难对付，所以才要我们两个同时进行这个任务，听上去真的挺难的啊！”修蕾克丝看过维多利亚的报告，对这些AH也有了不少的了解，星寒送过去的那份机型文件也帮到了很大的作用。

　　“萝丝，队伍后面就交给你了，一旦发现什么能量靠近的话立刻告诉我们，记住了，这次的任务不能像上次一样乱跑了。幻夜和冰瞳先负责队伍两边的视野，随时准备进入战斗状态。菲儿试试连接赛玛利亚的力量，能查到什么就查什么。芙娜和莉莉希娅保护好菲儿，一条直线前进的话基本上没有什么问题。”星寒做了精细的部署，萝丝的蓝色断罪既可以攻击也可以防守，冰瞳的魔法可以迅速清出两边的视野，这种安排应该是最佳的阵型了。

　　修蕾克丝有些吃惊的看着星寒：“不错嘛，竟然知道她们每个人擅长的领域，看起来我在你们中间还是个新人呢！”

　　“也不是啊，莉莉希娅我还不算太了解，毕竟才刚刚来到地球。”星寒转头看了一眼莉莉希娅，她一副想要吃了自己的样子。

　　“好了，打起精神，前面就会进入异能者猎人的侦查范围了，西泽的位置也差不多暴露了，趁着他们的注意不在这边，迅速潜入进去！”


第037章 第九帝王的诅咒

　　岛上的树林生长的很茂盛，AH的系统应该会识别上一会儿才能发现人类的踪迹，想潜入进去也变得很简单。

　　“等一下，修蕾克丝，有点太顺利了。”星寒一把拽住修蕾克丝裙甲上飘动的丝带。

　　修蕾克丝有些不理解星寒的行为：“怎么了？那说明西泽已经成功牵制住那些AH了啊，他的计划应该就是这样的吧。”

　　“可是岛上到现在都没有一丝的能量波动，如果西泽已经处于战斗状态的话，肯定有异能的波动才对吧？”星寒猫下身子，调出炫力的能量检测，上面的雷达并没有显示什么能量的波动。

　　一瞬间，周围安静的出奇，星寒下意识的开启热感应系统，冰瞳的视野魔法没有任何的反应，敌人很有可能是隐形的单位。

　　“滋——”

　　似乎是某种瞄准的机械声音，魔法和热感应依然丝毫没有反应。

　　“怎么回事……这种声音是什么方位啊。呃，”星寒猛地感觉脑部一股阵痛，眼前不断浮现出记忆的片段，和之前遇到修蕾克丝一样，不知道是谁的记忆，“呵！这样吗？虽然不知道是谁的记忆，但是……喝啊！”

　　一把推开身旁的修蕾克丝，断星蓝光闪烁的瞬间，星之刻印的释放挡住了来自右侧的攻击，似乎要比上次的强上许多。看来AH的机型和武器的伤害也被加高了不少，这也是最为棘手的问题了。

　　“咔！”星之刻印传来清脆的碎裂声，但是外面的攻击远远没有结束，这个时候也只有让芙娜和冰瞳不断的在防御上施加魔法的力量。

　　菲儿一旦连接到赛玛利亚就会完全进入浅度睡眠的状态，她的魔力也处于被封锁的情况下是绝对不可能帮到任何忙。现在她能做到的只有尽全力搜索赛玛利亚的力量，希望能找到什么加强禁器力量的办法，或者暂时解除对几个魔法师的封印。

　　“亚瑟之王，化吾之利刃，清扫障碍！”修蕾克丝站稳身形，手中凝聚的魔力也越来越重，闪烁着金色光芒的巨剑狠狠斩下。

　　“什么？！”亚瑟巨剑落下的瞬间，修蕾克丝同时发出一声惊呼，“魔法屏障？！”

　　金剑被隐身单位的AH瞬间吸收，看起来就像是攻击偏移一样，新手魔法师一般都会误以为击中实体，实际上是被那层名为魔法屏障的东西消除。

　　“幻夜！”星寒的双手已经开始打颤，不仅是武器的伤害提升，而且就连冲击力也随之提高了不少，脚下的泥土也已经出现了凹下去的现象。

　　“吾之剑，名为——流隙！”

　　并没有预想中的银色光芒出现，幻夜也知道发生了什么，但是这种紧急关头也管不了太多。见禁剑的召唤失败，幻夜立马抽出附光剑直直的冲向攻击的源头，激光的扫射已经完全反射出了AH的方位，那层隐身的道具也失去了作用。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　萝丝当然知道星寒现在的想法，那种机器也只有用禁剑才能进行破坏，幻夜的附光剑几乎会被视为魔法而被吸收掉。现在只有暂时拦住冲动的幻夜，之后用蓝色断罪进行击杀。

　　“幻夜……不听话……”萝丝追上幻夜，用蓝色断罪挡住她的同时，一道强劲的水纹瞬间甩出，在AH的装甲上留下了不小的痕迹。

　　AH似乎不打算分心的样子，不知道做着什么后续的工作，激光一直击打在星之刻印之上。

　　“难道想先废掉星之刻印吗……”星寒小声道，就算那架AH明明知道自己会被摧毁，但是丝毫没有离开的意思，如果能先废除掉星之刻印的使用，剩下的AH就可以轻易的攻击到小队的每一个人。

　　如果星寒是这些AH的操控者，大概也会选择这样做，舍弃一架AH就相当于废掉鹰的翅膀一样。

　　“萝丝！”星寒的体力不足以他说出过多的话，但是这样也足够让萝丝理解他的意思。

　　“吾之刃，灼热之水……”蓝色断罪将水浪化为实体的剑气，“嘶嘶”的灼热声音将机甲的拦腰切为两半。

　　“叮！星之刻印的防御能源已不足1%，请尽快修复。”

　　只是防御能源不足而已，如果因为破碎而进入CD时间的话，那么接下来的任务也就差不多失败一半了。

　　“星寒，没事吧？”修蕾克丝看着星寒脸上被激光伤害溅射到的伤口，似乎有些心疼的样子，“对不起啊，我的魔法帮不上忙了，看来只能保护她们了，不过放心吧，我保护人的手法也是一流的哦！”

　　星寒催动炫力修复伤口，断星也尽快收回，虽然已经可以连续使用二十分钟，但是仅仅是这些时间也是完全不够用的。

　　“修蕾克丝，能联系到西泽吗？”星寒找了个略微隐蔽的地方，但是在那些连热感系统都能躲过的AH面前也谈不上隐蔽。

　　“不能，他的位置离我们有点远。看来任务真的要失败了啊，赶紧撤回到飞机那边吧，到那里差不多就能联系到那家伙了。”修蕾克丝抬头看了看远处的海滩，如果想回到飞机那边的话，海滩是最安全的路线。

　　树林里不知道什么时候就会窜出一只全副武装的AH，隐形的效果可以完美的完成偷袭的攻击。

　　“轰——”

　　一股热浪席卷而来，将大片的树叶吹的蜡黄，那种高温是怎么在这座死亡岛上传出来的？！

　　“西泽吗？切，这家伙这个时候竟然开打，真麻烦，星寒，只能去帮他了，协会不能再出现伤亡了，尤其是西泽。”修蕾克丝撩了撩深蓝色长发，散落在肩甲之上。

　　“嗯，冰瞳和幻夜先带着菲儿回到飞机那边，随时和我们建立联系。”星寒示意让冰瞳保护好暂时无意识的菲儿。

　　某种程度上，解除魔力限制的芙娜要比冰瞳强上许多，而且那里的通讯工具也只有冰瞳能轻松搞定了。莉莉希娅的赤露在必要的时候也是可以大显身手，人员的剪裁星寒早就一清二楚，对战场有利的一般都会先手使用。

　　“好了，声音应该是从那个地方传来的，星寒，加快速度，赶快过去。”修蕾克丝双手划出一道魔法铭文，似乎是某个加速的魔法。

　　轻盈的身体很快便接近西泽所处的战场，大片树木高的超出了星寒的想象，视野被遮挡的一干二净，在这里跟动作完全不会出差错的AH进行战斗会变得异常艰难。

　　“轰——”

　　灼热感接近，从电视上看到过，西泽执行任务的时候暴露了自己的异能，似乎是一个很强力的火属性异能者。

　　一条很长的火舌出现在视野之中，也给了修蕾克丝和星寒很好的定位作用，大批的AH被灼热的火浪轰飞出去无数次，但是身上的魔法屏障却有着源头的供给一样，丝毫没有下降的迹象。

　　“星寒，能做到掩护吗？”修蕾克丝看了看星寒问道。

　　调试了一下异能和炫力，都没有太大的消耗，掩护的话，应该可以：“试试吧，尽量不出差错。”

　　西泽的左臂一直没有抬起来，看上去应该是被AH突然袭击导致左臂受伤，这样的话他也无法进行长时间的战斗。

　　西泽似乎看到了修蕾克丝的身影，冲着星寒眨了眨眼睛。

　　“灼眼的光芒，抹除世间一切的黑暗！”光芒大盛之际，星寒的身影随之冲出，有了光魔法的闪光弹，西泽也趁着AH身形一滞，迅速跳出包围。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　刚猛的爆发瞬间将一副机甲斩为两断，但是剩余的数量也早已超出了星寒的控制范围。

　　闪光弹的效果消失，AH擎起手中的巨剑锁定眼前的目标，难以置信的速度迅速冲击在星寒周围的星之刻印之上。

　　星之刻印只回复了大约百分之二十的能源，完全挡不下那么多AH的同时攻击，力量早已超出人类的机甲展现出完美的压制状态。

　　“修蕾克丝！”

　　似乎是西泽的声音，不知道修蕾克丝又发生了什么事，眼下自己也只能先凭借百分之二十五的防御能源暂时顶一下AH的攻击。

　　“吾之剑，帝皇星魂！”

　　似乎感受到了什么力量，帝皇星魂的反射攻击将攻击自己的AH震出很远一段距离。

　　“呼、呼……”星寒剩余的力量也已经不足以瞬间加速，转头看向身后的修蕾克丝，如果不是她即使输送给自己大量的魔力，自己连帝皇星魂都难以释放出来。

　　“嗤——叮！”

　　修蕾克丝身后突然出现一架潜行中的AH，手中的巨剑落下，碰到她身上那层诡异的铠甲上，竟然瞬间停住了动作！

　　“什么？！”星寒难以置信的看着修蕾克丝，她身上的铠甲究竟是什么东西？！

　　……

　　“嗯？”菲儿坐在赛玛利亚虚幻图书室的角落，手中捧着一本极为厚的书籍，脸色略微有些凝重的样子，“第九帝王的诅咒？这铠甲好像在什么地方见过的样子……”

　　“第九帝王的诅咒，异世界库尔佳大陆的禁器，防御禁器吗……还有这种东西啊，等等……修蕾克丝·琴·米娜？！”


第038章 布洛瓦女王的终极防御

　　“Superchromealloy？库尔佳大陆的最硬金属，受到第九世女王布洛瓦的诅咒之后，变得任何力量都难以击穿，第九帝王的诅咒可以传导出使用者的精神潜能，即潜能越强，防御越高。”菲儿念着书上的文字，希望可以找到更多关于第九帝王的诅咒的资料。

　　整本书从头翻到尾，似乎只有那一小段的记载，看起来这本书上面并没有做过多的解释。菲儿站起身，在临近的书架中找到了一本记录着库尔佳大陆最高统治者布洛瓦女王的书籍。

　　恩迪丝·布洛瓦女王，异世界库尔佳大陆第九世最高统治者，精通各系诅咒魔法的她，十一岁便登上了女王的宝座。冷静且明智的处事方法和对人民的最大信任与亲和感，让布洛瓦女王受到众多民众的爱戴。

　　库尔佳历2043年，库尔佳大陆到处的饥荒变成了女王准备到处征战的最大阻碍，过于在乎民众的布洛瓦女王也因此被敌人抓住弱点。

　　反叛军在一天夜里袭击了库尔佳王城，过度饥荒的士兵们没有作战的能力，统统被反叛的军队杀死，布洛瓦女王也一夜之间沦为阶下囚。

　　当反叛军下令处死布洛瓦女王的时候，精通诅咒魔法的她将囚室存放的超铬合金施上诅咒力量，并用最后的魔力将它制成一件铠甲。布洛瓦女王因为用尽魔力而被永久的封印起来，生命力暂时不会减少。反叛军一直将封印的布洛瓦女王关在王城最下层，认为她已经不会再对这个大陆造成什么威胁。

　　第九帝王的诅咒随着布洛瓦女王的封印而消失，没有人知道它去了什么地方，就连服侍她的女仆和管家也什么都不知道。

　　“诅咒打破之际，就是我的再生之时，这片大陆终究属于我。你知道吧？小吸血鬼？”菲儿耳边突然回荡着幽灵般的声音，但是在这个八维空间的魔法图书室中绝对不可能出现其他的声音。

　　“啊！”菲儿稍稍一惊，手中的书也扔到一边，“如果修蕾克丝身上穿的真的是第九帝王的诅咒……铠甲打破的时候，会发生什么……”

　　……

　　看着完全僵硬住的AH，似乎连操纵它的精神异能者也被吓得不轻，这种东西到底坚固的什么地步啊？！

　　“嘻嘻，找到空隙了呢！曙光的女王，灼热之剑！”渐渐凝实的光剑瞬间贯穿了AH的胸口，电极“噼里啪啦”的声音很快便传出来，看起来刚才的一瞬间被修蕾克丝抓住了魔法屏障的死角。

　　一把推开已经废掉的AH，修蕾克丝已经耽误了太多的时间，眼下其他的AH也已经恢复了机能，一瞬间的群体爆发就算是满能量的星之刻印也拿它没办法。

　　“星寒，帮我一下，只要顶住两秒就好。”修蕾克丝突然拉住星寒的手，掌心的温度迅速传遍全身，看着她真挚的眼光，星寒也不忍拒绝。

　　“明白，这样的话……莉莉希娅！”星寒冲着远处的莉莉希娅挥手喊道，她也立刻心领神会。

　　算准时间，一把抓住莉莉希娅扔出的赤露，在AH冲上来的一刹那开启了断星与赤露的双持模式，虽然有些损耗精力，但是也只有这样能在攻击下撑住两秒钟。

　　长枪按照双刀流的套路挥舞起来的确很费劲，超长的枪身让每次挥舞都深深的触及地面，双刀流的招式可以完美的挡住所有的进攻，即使面对的是十几把超铬合金巨剑的同时攻击。

　　“吾之剑，赤星双翼舞！”

　　红蓝双色的光芒直冲天际，仅仅只有两秒钟，但是对于星寒来说却无比的漫长。

　　“封印在库尔佳大陆的布洛瓦九世女王！赐予我永恒的诅咒之力！第九帝王的诅咒！”在星寒的掩护下，修蕾克丝终于完成了魔法阵的召唤仪式。

　　暗红的魔法阵透着阵阵的诅咒之力，就算是这些纯铁皮的AH也难免会被禁锢住，趁着禁锢的空隙，修蕾克丝抓住星寒的手臂，迅速冲出包围。

　　等等！吵杂的声音中还夹杂着另一种非攻击的声音，听起来更像是纯机械的响动，会是什么呢？星寒没有多想，脑海中不断浮现着扮演狙击手角色的AH，就算它开启了隐身，但是子弹准备出膛的声音依然会记录在星寒的系统里。

　　“修蕾克丝！四点钟上方树枝！”脱离修蕾克丝的手，赤露随着手臂的掷出动作迅猛的飞向子弹的方位，“叮！”精准的命中即将落在自己身上的狙击枪子弹，将它一切为二，剩下的弹片也被修蕾克丝身上第九帝王的诅咒完全挡住。

　　“嗤——”赤露击穿狙击型AH的左肩，消失在视野中，看上去应该是回到了莉莉希娅手里。

　　可以一战！看着那些已经被诅咒魔法阵折磨的不成样子的AH，星寒心中突然升起反击的念头，自己的断星可以轻松的干掉它们！

　　“吾之剑！星神刹！”

　　大片的巨剑落下，掠走诅咒魔阵中所有AH的行动能力，谈不上击杀，让它们失去行动的能力也是可以解除精神异能者的控制，清除掉的话，任务完全可以继续进行。

　　“呼、呼……”星寒将断星收起，靠在一边的树干上大口的喘着气。

　　西泽的伤口被萝丝的水系异能治愈的差不多了，试着活动了一下左臂，没什么大碍，继续战斗还是不在话下的。

　　“星寒？不要急吗？消耗了很多精力吧？”修蕾克丝甩甩头发，看向一旁的星寒。

　　星寒咧嘴笑道：“没事，休息一下就好了，费了那么大的力气，总要知道控制这些AH的家伙是谁吧？西泽，对吧？”

　　“唉……被自己的队员救了呢。嗯，对啊，我也想知道做出这种东西的家伙到底有什么样的实力，异能者的话，没有装甲是绝对不可能打过我的！哈哈哈！”西泽的精神略显充沛，仅仅几分钟便恢复了体力，果然有着可怕的实力。

　　“看起来附近没有其他的AH了，联系一下菲儿她们吧，看看能不能把这里的地图传过来。”星寒压住腰上的伤口，这道伤口并不像普通刀剑所致，似乎有着魔法的“坏死”力量，如果异能者猎人真的能在AH的武器上附加这些伤害，那么……

　　“嗯，知道了，我来联系，你们先休息下。”芙娜唤出通话魔法，很快便连接到同属魔法之源的冰瞳。

　　许久，芙娜缓缓道：“星寒，对不起，冰瞳说岛上有着很强的信号干扰，通讯工具已经陷入无效化了，如果要继续任务的话，只能靠我们自己了。”

　　“是吗……哦，菲儿怎么样了？有没有找到什么资料之类的东西？”星寒抑制住愈发疼痛的伤口，抬头有些勉强的看着芙娜。

　　芙娜摇摇头：“冰瞳说菲儿暂时还没回来，不过在那个八维空间是不会出事的，估计查到有用的东西就会联系我们了。”

　　“呃……知道了，我们走吧。”星寒尽量掩饰着伤口，想继续任务的话，必须让队员们感到安心才行，绝对不能让他们担心自己。

　　“伤口很严重啊，没事吗？”西泽小声在星寒耳边问道。

　　星寒并不惊讶他为什么会知道自己身上的伤口，毕竟也是会长级别的人物，这点眼力还是有的：“还好，不要跟她们说了，任务继续吧。”

　　“知道了。”西泽点了点头，从星寒身旁离开。

　　放弃走森林的打算，在这里只会被隐身的AH无限埋伏罢了，沿着海滩才是最明智的选择，就算有什么突发情况也能有个很开阔的战斗空间。

　　“修蕾克丝……你身上的是什么禁器吗？”星寒试着用转移话题来引走疼痛感。

　　修蕾克丝没有出声，回头看了看星寒道：“怎么了？很热吗，满头都是汗啊。”

　　“啊……没事。第九帝王的诅咒吗？为什么会叫这个名字啊？”星寒有些不解的问道。

　　“星寒很想知道吗？算了，告诉你好了，本来你是应该知道的……啊，没什么。异世界的库尔佳大陆，有一位名叫恩迪丝·布洛瓦的女王，她在濒死的时候将所有的魔力灌注在一堆超铬合金上，制成了这件第九帝王的诅咒。这件铠甲有着极高的防御力，但是对禁器却毫无抵抗能力，虽然不知道为什么，但是我也就是因为这样才开始收集关于禁器的资料。”修蕾克丝低头看着胸口上铠甲的轮廓，很漂亮，完全想不到这样的东西竟然是从一名女王的手里打造出来。

　　“超铬合金吗？地球的金属也会到异世界吗？”星寒敲了敲修蕾克丝的肩甲，质感很好，但是穿在这样一个少女的身上也有些违和感。

　　修蕾克丝伸出手指摇了摇道：“不对哟！不是地球的金属到了异世界，而是异世界的金属传到了地球。这种金属是从库尔佳大陆移植过来的东西，现在在地球也很常见了。”

　　“哦，是吗。那修蕾克丝，这件第九帝王的诅咒既然是禁器，一定有相应的使用限制吧？”星寒打量着铠甲的光泽，非常完美。

　　“嘻嘻，这可不是什么禁器哦。”修蕾克丝的眼中光芒一闪而过，“这是一件被诅咒的铠甲，相等的惩罚就是……使用者一辈子都无法脱下第九帝王的诅咒，而且在铠甲被打碎的时候，还会……”

　　“咔，呯！”

　　青色的旋纹随着一柄大斧出现在星寒的视线之中，毫无预兆的击中身旁的修蕾克丝，明显的听到第九帝王的诅咒破裂的声音。

　　修蕾克丝说过，第九帝王的诅咒对禁器毫无抗性。斧型禁器，塔雷洛斯的鬼裂之牙！

　　“修蕾克丝！”

　　“铠甲被打碎的时候，还会……”脑海中不断闪过修蕾克丝的话语，如果打碎的时候究竟会发生什么？除了修蕾克丝之外，恐怕没有人知道。


第039章 任务失败

　　“哈哈！又见面了啊，星寒同学，伤养的怎么样了？”塔雷洛斯接住回旋的青色大斧，一脸嘲笑的看着星寒。

　　西泽的异能瞬间爆棚，燃烧的火焰席卷着整个海滩，对强者的渴望超越了他的理性。

　　“修蕾克丝，怎么会这样？”星寒看着已经完全碎裂的胸甲，鬼裂之牙的强度并不在零刻之下，被这样的禁器攻击到，第九帝王的能量也在迅速的流失中。

　　“轰！！！”

　　剧烈的震动传来，似乎是来自AH的攻击，这种大规模的爆炸就算是西泽也不可能全身而退。究竟是为了什么而发动的攻击？离海滩很远，不像是攻击自己的炮火，难道森林中还有其他的势力？

　　“她来了……”扶住修蕾克丝，她的嘴里突然轻声念道，看起来就像是知道事情演变的过程一样。

　　“谁？”

　　“布洛瓦女王……”

　　回忆着修蕾克丝在森林中释放的诅咒魔法，那似乎并不是单纯的攻击性魔法阵，而是为了召唤什么而存在的一样！

　　“什么？！”看着西泽渐渐落入下风，完全没有想到塔雷洛斯的实力竟然到达了这种地步，能完美的压制住火力全开的西泽，究竟是什么样的力量啊！

　　修蕾克丝已经无法继续战斗，如果不去帮西泽的话，一旦他失去作战的能力，整个小队都要栽在这里。星寒示意莉莉希娅萝丝和芙娜去帮忙，自己先把修蕾克丝送到相对安全的地方，继而很快加入战斗。

　　难以相信的是，塔雷洛斯就算同时面对五个对手，竟然还没有丝毫被压住的现象！

　　“哈哈！很好，很好，断星、赤露、紫夜零刻、蓝色断罪，还有零岚协会的西泽！太好了啊！”塔雷洛斯一直处于很轻松的状态，话语中也夹杂着绰绰有余的意思。

　　六股能量交汇在一起，双方都没有进展，塔雷洛斯明明有完爆对手的实力，但是却一直没有使用，看起来像是在拖延什么时间一样。

　　“呵！”塔雷洛斯突然诡异的一笑，一阵凉意传遍星寒全身，这和上次的交手一样，同样是这样的笑容，到底包含着什么意思……

　　“呼——”

　　塔雷洛斯的身影猛然消失，所有人蓄力的下一击全部落空。

　　“什么？！怎么打到一半跑了啊？！”西泽双腿蹬地，似乎想继续追击一样，但是很快便被星寒一把拦住，“干嘛？”

　　“那个人，很强……别追……咳！”星寒死死的抓住西泽的衣服，腰上的伤口也使得自己完全站不稳。

　　西泽似乎收回神智，掀开星寒腰部的衣服，一大片黑色的伤口不断向外散发着很严重的气体：“恶化了吗……切，真是的，也不小心点，算了，看起来任务不能继续进行了。”

　　修蕾克丝蹒跚的走向星寒，芙娜也很快扶住她的身形，禁器不仅击碎了第九帝王的诅咒，同时也对修蕾克丝的身体造成了不小的伤害。

　　“走吧，赶快回去。”西泽试着定位飞机的位置，但是由于信号的阻碍，迟迟得不到答案。

　　芙娜放出魔力，冰瞳应该可以凭借这个定位后告诉自己回程的路线。

　　“修蕾克丝小姐？”芙娜突然感觉修蕾克丝身上的铠甲正在慢慢消失，回头看了一眼，第九帝王的诅咒已经开始渐渐化为透明，少女诱人的身姿也展现的淋漓尽致，隔着一层模糊感看过去也有种说不出的感觉。

　　“到了！赶快！那些AH很快就会追上来的，布洛瓦女王的力量已经消失了，趁现在赶紧起飞！”西泽冲向驾驶座，一通乱按之后迅速起飞。

　　终于在最后一刻脱离了死亡岛的界线，AH不敢轻易追出来，看起来也终于安全下来。

　　“星寒怎么了？为什么会有恶魔法的伤口？”冰瞳看着床上已经陷入昏迷的星寒，腰部的黑色伤口也在不断的恶化中。

　　“不知道，冰瞳有什么办法能治愈吗？普通的治疗根本不起效果。”芙娜无法治愈伤口，只能用自身的魔力扼制住恶魔法的发展。

　　冰瞳有些着急，一时想不出办法：“要查魔导书啊，菲儿怎么还没回来，赛玛利亚的图书馆里肯定会有办法的。”

　　“八维空间我无法侵入，只有等菲儿自己出来了，在这之前，先压住恶魔法再说。”芙娜的魔力消耗很快，那些恶魔法就像是一个吸尘器一样，不断的吸收着自己的力量。

　　……

　　“第九帝王的诅咒一旦被破坏，附加的诅咒将会全部失效，同时移除施加在布洛瓦女王身上的魔法封印……”菲儿合上书籍，有些头疼的按了按太阳穴。

　　……

　　“西泽先生，修蕾克丝小姐没事吧？刚刚我背她回来的时候，感觉她的呼吸好弱……”芙娜趴在副驾的靠背上，歪着头看向西泽。

　　西泽叹了口气道：“没事的，第九帝王的诅咒虽然可以替使用者挡住很多伤害，但是在被破坏的同时，所受过的伤害力量会全部反馈到使用者身上，这就是诅咒之物的使用惩罚。不过第九帝王的诅咒的确帮修蕾克丝挡下过不少的伤害，这些能量瞬间的反馈估计她一时也顶不住吧，不过以她的修复能力，几个小时就会没事的。”

　　“哦，这样啊……”芙娜似乎还有什么心事一样。

　　“星寒的伤口找到抑制的办法了吗？恶魔法的压制恐怕不是那么简单的吧。”西泽将飞机带到一片适合自动驾驶的空间，切换模式后，站起身向星寒的房间走去。

　　“菲儿还没回来，想治疗的话只能等她去查关于恶魔法的资料了。”芙娜跟在后面，小声道。

　　推开房门，冰瞳正不断的向星寒体内输送着压制的纯净魔法，自己也几乎快到了崩溃的临界点。再这样下去的话，魔力一旦枯竭之后便只能任由伤势的发展了。

　　“冰瞳，我来吧……”一旁的莉莉希娅拍了拍冰瞳的肩膀问道。

　　芙娜从魔法空间中掏出几张咒文卷轴道：“莉莉希娅，把这个用了吧，应该可以提升很多魔力的。”

　　“解除封印的魔法卷轴？很稀有的，你还是留着吧。”莉莉希娅没有接受芙娜的卷轴。

　　“星寒要比这些破卷轴重要的多啊！”芙娜似乎有些力不从心地喊道，在她的心里，星寒已经远远超过了自己最爱魔法的重要性。

　　莉莉希娅稍稍一惊，她来到这里只是短短的一个星期，完全不了解为什么这些家伙那么喜欢星寒，但是自己虽然不喜欢他，但也不至于见死不救：“哦，知道了。”

　　使用了魔法卷轴之后，莉莉希娅的魔力源泉似乎解开了封印，在冰瞳撤出来的一瞬间便接上了魔力的灌溉。

　　轻轻的脚步声，菲儿推开房门，本以为是在庆祝任务的顺利完成，但是却看到了星寒腰上黑色的恶魔法伤口：“恶魔法……不要，不要……为什么，我不要想起来啊！”

　　菲儿眼前不知浮现出什么场景，一脸恐惧的表情让她抓狂一样的离开房间。

　　“菲儿！”芙娜看到身后的菲儿，从小一起长大的她当然知道刚刚浮现的场面。

　　飞机上可以活动的空间很少，无奈之下，菲儿只好选择缩在餐厅的角落，双手抱着头，鲜红的眼眸充满了泪光，两颗犬齿将嘴唇咬的溢出了大量的鲜血。

　　“菲儿，暂时把那件事放到一边好不好，星寒身上的恶魔法已经很严重了，需要你去赛玛利亚查一下解决的办法。”芙娜摇着菲儿的身体，但是她似乎什么也听不进去的样子。

　　菲儿的嘴唇一张一合，但是却没有发出任何声音，但是口型却像是再说“别过来”。

　　芙娜放开菲儿，现在这样强迫她也是无济于事，说不定还会起到反作用，还是回去和冰瞳她们商量一下比较好，先让她在这里冷静一会儿。

　　“菲儿怎么了？”回到房间，冰瞳靠在墙上问道，看起来消耗了不少的魔力。

　　“她想起了以前的事，现在处于一个半崩溃的边缘，强迫是起不了作用的，怎么办啊冰瞳姐姐？”芙娜带上房门，看着床上的星寒。

　　冰瞳不解问道：“以前的事？关于恶魔法吗？”

　　“嗯。”芙娜坐在床边，缓缓道，“作为赛玛利亚的公主，冰瞳姐姐应该知道贩卖吸血鬼的组织吧？”

　　冰瞳点了点头，虽然自己这个公主当的并不称职，但是这点小事还是知道的。

　　“组织盯上了菲儿的德古拉血统，在一天晚上绑架了她，菲儿被和一些吸血鬼关在一起，等待着拍卖会的进行。几轮下去，并没有人可以出高价买走菲儿，因为价格太高，的确没有人承受的起。当时组织拍卖会的是一个精通恶魔法的魔法师，一时的气急败坏下，用恶魔法杀死了很多的吸血鬼，菲儿估计就是在那个时候出现的这种阴影吧。后来公主的哥哥，也就是伏尔加四世的出现，彻底剿灭了贩卖吸血鬼的这个组织，但是那名恶魔法师也不知道躲到了什么地方。”

　　“事情并没有结束，当我得知菲儿得救之后，准备去她家里探望一下。当时德古拉三世和温蒂丝并没有在家，只是有几个女仆在陪着菲儿。恶魔法师也没有死心，不知道用什么方法潜入到德古拉的城堡中，用恶魔法杀死了那里所有的人，只剩下力量尚未觉醒的菲儿终究是无法与恶魔法师对抗。恶魔法师的目的看起来已经很明确，并没有打算再次卖掉菲儿，而是直接杀掉她……”


第040章 恶魔法的治疗之剑

　　“恶魔法师没有直接杀掉菲儿，而是准备折磨她直到死。恶魔法的力量已经足以让菲儿感到恐惧，那种折磨身体的感觉也是她以后再也不敢想象的事情。如果我当时没有去晚的话，菲儿也不会变成这个样子了，那种能力的恶魔法师根本不会是克莉丝吸血鬼的对手。”

　　“这样的话，菲儿不就是死定了吗？”冰瞳期待着芙娜的后续。

　　芙娜摇摇头道：“恶魔法虽然能对人的身体造成很大的伤害，但是不足以一瞬间致死。当时一名女仆强行忍住了恶魔法带来的痛感，用菲儿房间里的烛台刺穿了恶魔法师的手臂，这样才为菲儿取得了逃跑的机会。即使自己逃出了房间，但是那名女仆也顶不住恶魔法的魔力而惨死在里面。”

　　“之后温蒂丝的及时赶到，成功的击杀了准备逃跑的恶魔法师。菲儿也被恶魔法吓得不成样子，当我看到德古拉城堡的状况，所有的佣人已经全部死亡，鲜血铺满了每个房间。后来温蒂丝也把佣人的人数调整到一个，担心类似的事情再次发生，但是似乎也不太可能了……”

　　躲在墙角的菲儿突然猛地一震，急促的喘息着：“哥哥……菲儿不会，绝对不会让哥哥死的……”

　　光芒散落，菲儿再次进入意识潜行的状态，恢复了理智后开始迅速寻找着关于治疗恶魔法的书籍。翻遍了两三个书架，并没有找到记载着恶魔法的东西，脑海中不断浮现出佣人们惨死的模样，她自己也知道身上被恶魔法缠绕时的痛苦。

　　一阵恶心感涌上心头，胃里不断的翻滚，菲儿捂住嘴巴，尽量不让自己再次陷入以前的回应之中。

　　“找到了！”菲儿启用德古拉的力量，在众多的书籍中搜到了恶魔法的字眼。

　　很厚的一本书，上面落满了不少的灰尘，即使在八维空间中，这里的书籍也反映着它们实体所处位置的情况。看起来这本书已经很久没有人翻阅过了，毕竞赛玛利亚中有着恶魔法的法师并不常见。

　　“强光治疗吗？但是幻夜的光系异能似乎不够啊……”菲儿轻声念道。

　　……

　　看着处于意识潜行状态下的菲儿，芙娜也松了口气，接下来只要等着菲儿回来就可以了。

　　“呼——”菲儿再次睁开眼睛，眼前的场景已经变到了星寒的房间，看着眼前的恶魔法，菲儿的脸色也随之出现惊恐之色。

　　“菲儿，找到办法了吗？”幻夜趴在菲儿耳边问道。

　　菲儿没有说话，脸色的惊恐也愈发的严重起来，呼吸越来越急促，随时都有可能陷入回忆的漩涡之中。

　　“糟了，菲儿！别看那边！”芙娜一把推开菲儿，刚才如果继续看下去的话，菲儿也只能用咬破舌头来强制自己清醒了。

　　带着菲儿来到飞机的客厅，她的表情也缓和了许多：“我找到治疗恶魔法的资料了，但是……”

　　“但是什么？”芙娜看着有些不确定的菲儿问道。

　　“但是需要借助修蕾克丝的力量，幻夜一个人的光系异能无法驱除那些东西。”菲儿有些失落的回答道。

　　修蕾克丝还一直处于自我封闭修复状态，但是她所拥有的强大光系魔法能量绝对可以成为清除恶魔法的利器。

　　“具体是什么办法？”幻夜回头看了一眼站在门口的西泽，接着转回来问道。

　　菲儿用魔法在空中画着什么，轻声道：“用修蕾克丝的强光魔法，配合上幻夜对光系的掌握，附加在某种武器上，对伤口重新造成伤害。新的伤口所附带的光系魔法可以消除掉恶魔法的力量，但是需要对疼痛很大的抗性才行……”

　　“对疼痛的抗性，也就是说星寒不一定能撑得住吗？”芙娜从头看了一遍菲儿在空中划出的魔法问道。

　　“是的，不过我相信哥哥，他一定能顶住……”菲儿眼中透露着对星寒的坚信，虽然连自己都不知道这股坚信到底是对是错。

　　“需要我的帮忙了吗……不过我不知道自己还剩下多少魔力呢！”身后突然传来修蕾克丝的声音。

　　芙娜有些惊讶的看着修蕾克丝：“修蕾克丝小姐？你没事了吗？”

　　“大概没事了，星寒那个样子我怎么可能再继续在自己身上浪费魔力啊。”修蕾克丝莞尔一笑，第九帝王的诅咒已经完全消失，飞机上也没有多余的衣物，她也只能裹着一条浴巾到处走动了。

　　既然所有的必要因素都已经到齐，那么对恶魔法的治愈也刻不容缓，莉莉希娅那边估计也顶不了多长时间了。

　　“那个……你们去吧，我就不过去了。”菲儿将过程又仔细的复述了一遍，之后退到一旁的沙发上没了动静。

　　看着菲儿的样子，芙娜也不忍心再去说什么，既然她把方法都告诉自己了，总要有点效果才对，毕竟修蕾克丝剩下的力量不能保证完美的驱除恶魔法。

　　“知道办法了吗？”西泽看着修蕾克丝，轻声问道。

　　修蕾克丝点了点头，为了保证魔法的最大输出，尽量减少说话的频率也是必不可少的。

　　“圣光的女王！将最强的力量铸光为剑，斩杀一切的恶灵！”修蕾克丝手中不断凝聚着高能的光芒，整个飞机都顶不住内部强光的压缩而晃来晃去。

　　“幻夜！快，只有一秒！”机舱的过度摇晃使得能量无法准确的附合在长剑之上。

　　“呀！”

　　灯光不断的闪烁，这显然不是能量所造成的现象！西泽似乎想起了什么，迅速冲出房间。外面客厅的菲儿已经被剧烈的摇晃感甩出老远，在那个角落中也不会再受到什么冲击。

　　西泽没有管菲儿，径直跑向驾驶座，不知不觉中，自动驾驶已经带着飞机冲进了一片风暴之中，外面的闪电应该就是导致机舱灯光不断闪烁的罪魁祸首。

　　“Automaticdriving！Switch！（自动驾驶，切换）！”这架飞机并非国产，虽然附带语音系统，但是还是需要用英文来念。

　　握住驾驶杆，西泽看着机舱内部的气体，已经越来越多：“萝丝！把房间的门关上！菲雅！抓住身边的东西！”

　　这种情况下最好听从西泽的指挥，萝丝似乎对摇晃感把握的很好，很轻松的便将房门带上。菲儿抓住吧台的一根钢管，看起来非常结实的样子。

　　“呲——”

　　大量的气体从飞机中排出，接着迅速降低飞行高度，如果不这样的话，机舱内部的空气和外面产生对流之际，整架飞机都会被完全绞碎！

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　幻夜再次试着唤出流隙，银色的光芒一闪而过，紧接着迅速钻回星寒的身体。

　　“给我出来啊……”幻夜死死的抓住剑柄，碎钢承受不了修蕾克丝的力量，眼下只有自己的流隙才能完成这个任务。

　　一瞬间发生的太多了，原本的计划全部被打乱，修蕾克丝不断抑制着刚刚产生的光系魔法，现在也只能随机应变了。

　　“为什么？！你的主人！是我啊！！！”幻夜用脚踩住星寒的床沿，两只手几乎快要握出丝丝的血痕，她的力量毕竟无法与流隙相对抗，很快便显出了劣势，“怎么可能……继续让你不听我的话啊！”

　　……

　　“芙娜没有来找我吗？她应该回过来才对啊……等等，这里不是三维空间！”星寒猛地从地上坐起来，眼前的景象就像看电影一样。

　　西泽努力的驾驶着失速的飞机，菲儿就像一只风筝一样被从内向外的空气吹得很高，萝丝用手抵住房门，看起来随时都有被刮开的可能性，芙娜和冰瞳在协助修蕾克丝抑制着手中的力量，莉莉希娅在自己身边不断的传送着纯净的魔力。

　　幻夜？为什么紧紧的握着自己胸口的剑？难道自己要被她杀掉了吗？

　　“唰——”

　　眼前的景色突然变化，飞机由于过度的失速而坠落到海面上，掀起的爆炸震荡着大约十几平方千米的海面，大概是因为修蕾克丝和莉莉希娅的力量泄露的原因。

　　“唰——”

　　这种转向感有种头晕的感觉，眼前的景色再次变换。幻夜成功的将流隙从自己身体取出，修蕾克丝的力量下一刻便附在了流隙的剑身之上，获得铸光的流隙猛地砍在自己腰部的伤口上。整个人瞬间从床上弹了起来，巨大的疼痛感，现在暂时处于局外者的星寒是完全不了解的。许久，飞机调整速度，安静的继续行驶……

　　“怎么样？”身后突然传来一阵女声。

　　星寒回头看去，那女孩似乎是流隙的样子，正笑盈盈的看着自己：“刚才的……是什么？”

　　“两个选择，星寒会选哪个呢？哎呀呀，真是的，星寒还是喜欢我这个样子呢！”流隙从正面抱住星寒，光滑的皮肤在自己的脸上蹭来蹭去。

　　“两个选择？为什么？这些到底是什么？”星寒脑中一片空白，失去意识后自己完全不了解外面的情况。

　　流隙飘在离星寒的不远处，轻声道：“留住我，和释放我，你会选哪个？”


第041章 重生女王的祭礼

　　“呐，星寒，选好了没？时间不多了哟！”流隙戳了戳定格的星寒，希望他快点给出答案，“嗯，忘了告诉你，这个空间的时间要比外面慢上五十倍，也就是说你有五十秒的时间用来选择！”

　　“五十秒的时间？”星寒有些疑惑的看着流隙，这样的话，外面世界的一秒钟，如果自己做出选择，会发生什么？“该死……连什么情况都不知道……”

　　“三十九秒……”

　　等等，自己为什么会出现在流隙的空间里？“流隙，这里是什么地方？”

　　“啊？哦，这里是九维空间哦。星寒快点呀，你只有二十八秒了！”流隙伸出手指，不断的减少着时间。

　　“九维空间？禁器所处的空间不是四维吗……难道说？”星寒来不及多想什么，二十八秒内不做出相应的选择，真不知道现实世界会发生什么。

　　流隙有些兴奋的娇声道：“猜对了哦！嘻嘻，按照你心里想的去做吧。”

　　“是吗……我想对了啊，”星寒看着流隙仅剩余的五秒钟，“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“嘻嘻！没选错呢。”

　　……

　　“给我出来啊！”瞬间的失力让幻夜在拔出流隙的同时向后仰去。

　　飞机的晃动频率似乎减少了许多，这正是一个很好的时机，幻夜抓准机会，将修蕾克丝的力量过渡到流隙的剑身上。

　　“叮——”

　　强光刺得人睁不开眼睛，身为吸血鬼的芙娜也同样受到了不小的伤害，不过拥有克莉丝吸血鬼的特殊体质，这些伤也算不了什么。

　　“吾之剑！光祈！”

　　光芒覆盖在黑色的伤口上，星寒也因为强烈的疼痛感从床上猛地弹了起来，从九维空间消失的瞬间，一种难忍的痛感袭上心头，看来自己选择了第二个事件的发展方向啊。

　　“呃啊……”

　　星寒知道，那些光明的力量正在一点点的蚕食着伤口上的恶魔法，不过这种痛感真的非常难以忍受，几次都想放弃了生存的希望。

　　“哥哥！”脑海中突然传来菲儿的声音，意识模糊之际，就像是抓住了什么一样，那种力量正不断的把自己往回拉，似乎带着自己冲破了疼痛的感觉，眼前的世界渐渐清晰，他知道，自己已经回来了。

　　“呼、呼……”

　　强光消失，所有人都瘫倒在地上，每个人都为这个过程做出了不小的努力，就算很累也已经值得了。

　　飞机已经恢复了平稳的驾驶，头顶的窗户也透出阵阵的阳光，看起来西泽已经冲出了那片风暴，无论如何也不愿意再切换回自动驾驶。

　　“呃……好疼啊……幻夜，下手太狠了啊。”星寒捂着腰上的伤口，右手摸着趴在床边的幻夜，深紫色的长发随着身体上下起伏着。

　　“星寒……很疼吗？”幻夜似乎有些用力过度，连声音都显得很疲倦。

　　星寒点点头道：“是啊，不过已经没事了，菲儿呢？”

　　“好像在外面吧，要我把她叫过来吗？”幻夜指了指门外问道。

　　“算了，让她休息吧，你们也去歇会儿吧，看起来挺累的。”

　　……

　　两个小时后，飞机客厅。

　　驾驶室临近客厅，几乎只有几步的样子，西泽还是时刻都不愿意放开飞机的操纵杆，刚刚的情况想起来都有些后怕，在这种形式下那种举动非常危险，能成功已经是万幸了。

　　“这次任务还真是没脸跟协会交代啊，到头来还是什么都不知道。”西泽坐在驾驶座上，回头看了一眼，有些失望地说道。

　　修蕾克丝身上穿的貌似是萝丝的衣服，她们两个的体型比较相似，就像姐姐和妹妹一样：“是啊，西泽第一次失败的任务吧？无敌的传说要被打破了哦！”

　　“切，哪有人是无敌的啊，第九帝王的诅咒就是最好的例子。修蕾克丝你穿了有十年了吧？虽然挡住了那么多的攻击，不还是一样有缺点。”西泽毫不客气的反击道。

　　“倒不是一点信息都没有得到……”星寒突然插嘴道。

　　西泽没有说话，等待着星寒的下文。

　　“还记得那个很强的禁器使用者吗？”星寒看向芙娜，两次交手的时候她都在场，当然会比其他人都要了解，“塔雷洛斯，S级的风系异能者，那把斧形态的禁器叫鬼裂之牙，拥有绞杀神兽之禁力。不得不说，他比上次交手的时候更加强，完全压制不住，就算是和我们五个人对抗的时候也毫不逊色，很难想象他究竟有着什么样的力量。”

　　上次与塔雷洛斯的交手的确压制过他一小会儿，但是仅仅一个月的时间，他竟然成长到这种程度，简直和坐火箭一样的力量攀升让人无法相信。

　　“还有吗？”修蕾克丝期待的眼神透露着渴望，刚刚星寒所说的话也被她记在了资料里面。

　　“还有……如果异能者猎人研制出可以将恶魔法附在AH武器上的能力呢？”星寒缓缓道。

　　所有人都被震住，这种事情根本无法想象，恶魔法的毁灭程度无疑是众魔法中排名第一的魔法，如果将这种力量附加在近乎无敌的AH武器上，带来的将是无尽的毁灭。

　　西泽淡淡问道：“星寒，你的意思是说，你那伤口就是被AH的武器击中后的效果？”

　　“嗯，而且那种技术似乎是研发在狙击型AH的身上，当时我记得用赤露挡住狙击子弹的时候，赤露有三面刃锋，但是切出来的子弹只有两片落在了修蕾克丝身上，剩下的一片，就是造成这个伤口的原因了。”星寒试着模拟出当时的情景。

　　“附加在子弹上吗……切，真麻烦啊，那种东西怎么可能会被研发出来啊……”西泽想象着自己在和AH对战的时候，很难对付，异能完全无法打开优势。

　　星寒看了看修蕾克丝身上的衣服问道：“修蕾克丝，第九帝王的诅咒被破坏了吗？那你当时说的惩罚……是什么？”

　　“啊？也没什么啦，只是把积攒在铠甲上的力量全部反馈到身上而已，又不是顶不住，不过，如果是让布洛瓦女王解除封印的话，就有些棘手了……”修蕾克丝的表情渐渐变得凝重起来。

　　“布洛瓦女王？库尔佳的第九名女王吗？可是解除她的封印之后会发生什么？”星寒继续追问着。

　　修蕾克丝摇摇头，但是一旁一直沉默的菲儿却张口道：“布洛瓦女王对反叛军的怨念很深，再次解除封印的话，有可能会直接毁掉库尔佳大陆。如果库尔佳大陆被毁掉的话，就会间接触发大陆之间的战争，温蒂丝也会同时加入进去。大陆之间的战争会波及很多无辜的生灵，说不定温蒂丝也会……”

　　异世界，库尔佳大陆王城。

　　“殿下，地牢有反应了，要不要去看看？”一名骑士装扮的男子大步迈进宫殿，行礼之后缓缓问道。

　　王座上的中年男子不屑的看了一眼下面的骑士，捋了捋嘴角的胡须道：“都十年了，还能有什么动静啊，大概又是什么老鼠把哪面墙挖穿了吧。”

　　“就算是这样，殿下也不能掉以轻心啊，布洛瓦在被封印前可是流放了一件诅咒之物出去，如果诅咒被打破的话，很有可能会解除掉她的封印。”骑士有些慌张，如果国王不下令去查看地牢的话，真的是封印解除，那么这片大陆很快就会打破和平。

　　国王不耐烦的甩了甩手道：“知道了，等我换下衣服，我可不想在那种地牢里把这件衣服弄脏了。”

　　“殿下英明！”

　　国王换装过后，跟着骑士一起来到了地牢的大门，一把已经上锈的锁，看起来钥匙也不知道扔到什么地方去了，毕竟这里已经原封不动的经历了十年之久。

　　“咔！”

　　骑士抽出剑，三两下便将锁具破坏，打开大门的一瞬间，一股腐朽的味道撺掇着人的呼吸，几乎喘不过气一样。国王示意先向后撤一下，等里面的味道放干净在进去。

　　“殿下，好像差不多了，我们进去吧？”骑士看了下时间，已经过了五分钟，里面向外的通风还是很好的，这段时间完全可以将气体全部换一遍。

　　国王点了点头，踏入十年没有来过的地牢。

　　地砖铺满了苔藓，不知道从什么地方渗透出来的水滋润着这里的植物，就像是一个花园一样，骑士手中的火把可以提供充足的视野，就算是拐角处都照的一清二楚。

　　地牢很深，几乎有六七层的样子，走在这里难免会有些毛骨悚然的感觉，这国王也算有个好心态，一旁的骑士已经吓得快尿裤子的情况下，他仍然保持着淡定的心，怪不得会登上国王的位置。

　　“殿下……好像到了，这里的钥匙您应该还留着吧？”骑士指了指国王腰上的钥匙环，硕大的钥匙环只有一枚钥匙，看起来是专门为这里而准备的一样。

　　国王推开骑士，把钥匙对准锁眼，“咔！”

　　门被打开的一瞬间，鲜血四溅，“嘿嘿嘿嘿！”空中传来女孩的怪笑声，国王的胸口也已经被一把漆黑的长剑完全贯穿，诅咒的力量散发着痛苦的源泉，国王脸上的表情渐渐开始扭曲。

　　“嗤——”

　　金色的长发飘动在漆黑的房间，就算没有火把的照射也显得透亮。少女抽出国王胸口的长剑，仿佛知道他已经死掉一样，一双紫色的眼瞳迅速转向一旁的骑士。

　　“库尔佳……你的布洛瓦女王已经回来了，现在，开始我们的祭礼吧，嘻嘻嘻……”


第042章 后宫传说

　　翌日凌晨，飞机终于安全的抵达了帝都的零岚学院，西泽的脸色不太好，大概是在为该如何向协会交差而烦恼。

　　“星寒，那我先回去了，恐怕西泽那边也不好解释，你们的报告就由我来搞定吧。”修蕾克丝拍了拍星寒的肩膀，有些不舍的回到机舱。

　　看着远去的飞机，星寒也终于松了口气，算是再次回到正常的生活了吧。

　　“星寒，任务完成了吗？”艾莉莎路过学院大门，一眼便瞄到了星寒，同时放下巡视的工作。

　　“艾莉莎老师？那么晚了还没回去啊？”冰瞳用魔法视野照亮艾莉莎问道。

　　艾莉莎缓缓道：“我就住在学院啊，要不要过来坐坐？反正我这边的工作也结束了，正愁没人陪我说话呢。”

　　星寒点了点头，已经是凌晨的三点，刚刚在飞机上也睡得差不多了，不如直接去艾莉莎那里等到天亮上课好了。

　　校工宿舍要比星寒想象中好上很多，就像是独立的三人套间一样，空间也大的无法比喻。早知道这样的话，自己三年都选择住校了，何必攒那么多钱去买那套别墅啊。不过现在想起来，如果不是那天晚上与菲儿的相遇，自己差不多也快要离开这所学院了吧。

　　“什么？！你说西泽出的任务失败了？！”艾莉莎似乎有些不敢相信的看着星寒。

　　一旁睡觉的菲儿突然抖了一下，艾莉莎的声音竟然能让深度睡眠中的菲儿听到，不愧是精神异能者。

　　“那个……艾莉莎？”星寒看着情绪有些激动的艾莉莎，示意她的声音尽量小一点。

　　艾莉莎整理了一下头发，随后道：“失败了啊，也是呢，那么冲动的任务怎么可能会成功嘛……”

　　“冲动？难道艾莉莎知道这次任务的内容吗？”星寒抬头看着似乎早已经知道任务的艾莉莎。

　　得知自己说漏嘴，艾莉莎也迅速掩饰着：“啊？我刚刚说什么了？星寒你听错了，那个，西泽的任务为什么会失败啊？”

　　“AH，他没有禁器的话根本别想对它们造成任何的伤害，而且这次的型号要比上次强上很多，增加了魔法屏障和恶魔法的子弹，而且还有一个极强的禁器使用者……”星寒有些头疼的回忆着任务的内容。

　　“禁器使用者？塔雷洛斯吗，鬼裂之牙的使用者啊。”艾莉莎小声问道。

　　星寒没有否认：“是啊，塔雷洛斯，而且要比上次交手的时候强上大约三四个级别，能同时顶住断星、赤露、零刻、蓝色断罪和西泽的力量，塔雷洛斯……究竟是什么人……”

　　“你是说，塔雷洛斯一个人同时击败了你们五个人吗？”艾莉莎双手托着下巴，不知道在桌子上画着什么。

　　“不，他并没有和我们开战，如果开战的话，那他就会同时击败六个人，当时修蕾克丝身上的第九帝王的诅咒已经被他破坏，而且从他的表情来看，好像是为了拖延什么时间一样，有实力杀掉我们却没有那么做……”星寒揉了揉太阳穴，突然感觉左腿上多了什么东西，热乎乎的。

　　低头一看，芙娜粉色的长发已经铺的满地都是，她的头也枕在自己的大腿上，睡醒看起来相当的安逸，那些热乎乎的东西，估计就是这家伙的口水吧……

　　“哦？看来除了星寒，她们都累的不轻啊！”艾莉莎戏谑的看着星寒道。

　　星寒知道艾莉莎想象着什么画面，极力的放出自己的记忆，身为精神异能者，对于自己的记忆也会有些不可抗力的存在，她一定会去看的。

　　“什么嘛……还以为你们出什么事了呢，原来为了给你疗伤啊。”艾莉莎似乎有些失望，端起旁边的茶杯仰头抿了一小口。

　　“所以我才说你想歪了嘛，总之，你这里有没有可以让这家伙睡觉的地方，我要去换条裤子。”星寒指了指芙娜，到处瞅着有没有空出来的房间。

　　艾莉莎看了一眼自己的床：“让她睡那边吧，反正我也不困，不过她们我就没办法了。”

　　回头看了一眼身后，几个女孩趴在身后睡得不亦乐乎，菲儿也一直缩在自己的右边，但是要比芙娜老实上许多。

　　抱起芙娜，一把扔到艾莉莎的床上，这种程度的碰撞竟然都没有把她惊醒，看起来吸血鬼的休眠能力还真是比正常人强上很多。

　　用冰焰把芙娜的口水烘干，艾莉莎的床似乎还可以容下菲儿，她一直缩在那种地方也不是个办法，毕竟她的身上只有一层薄薄的纱裙而已，屋子里的温度不高，这样下去迟早会感冒的。

　　“呐，星寒，那么多的女孩子住在你家里，有什么感想吗？”艾莉莎突然问道。

　　“嗯？非说有的话，确实有些麻烦吧，毕竟男女之间还是有很多不方便的。”星寒回忆着芙娜刚刚来的时候，几次都是误进了她的房间而被踢出去好几次。

　　艾莉莎帮菲儿和芙娜盖上被子后转身道：“是吗，不过其他人的眼里可不是这样的哦。”

　　“喂，你又偷看别人的想法了啊？”星寒无奈的看着艾莉莎。

　　艾莉莎吐了吐舌头道：“没办法啊，精神异能者总是没办法随时控制自己的能力嘛！”

　　“我看你是真的很想看吧……”星寒坐在床边，用手拍着菲儿的后背。

　　“哪有……不过，那些学生的想法真的很有意思呢。可以说有些嫉妒你呢，整天和这群美少女呆在一起，就算是我都有些嫉妒的要死了！”艾莉莎坐在星寒身旁笑道。

　　星寒故意拉开一点距离道：“你好歹是个老师啊，尊重一下其他同学的隐私啊……还有，你以为是我整天和她们呆在一起吗？明明是她们一直粘着我好吧……”

　　“偶尔也会有庆幸的感觉吧？”艾莉莎淡淡道。

　　星寒轻微一怔：“算是吧，到现在为止，和菲儿的相遇都感觉像是做梦一样。真的不知道如果她们从我的生活中突然消失，我会变成什么样子……”

　　“是啊，上帝给了你其他人没有的东西，某一天又突然拿走，这种感觉应该会很难受吧？”艾莉莎貌似有心事的看着窗外。

　　星寒沉默下来，艾莉莎说的没错，既然上帝选择了把这些家伙送给自己，之后如果再拿走的话，是个人都会想杀掉他的。

　　“上帝吗？菲儿说过，这把断星，就是上帝。”星寒唤出断星，即使没有蓝色光芒的剑身依旧非常漂亮。

　　艾莉莎掩口一笑：“嘻嘻，都开始用她们的话了呢。不过，这样就好，看着这样的星寒，艾莉莎也会很高兴呢……”

　　“艾莉莎？”纵使艾莉莎的声音再小，敏锐的听觉都能捕捉到几个字眼。

　　“啊，没事。星寒，学院里现在都流传着你的事呢，怎么样？有兴趣听我说吗？”艾莉莎转移了话题，轻声问道。

　　星寒对这件事也有些好奇，毕竟学院里流传的一直都是关于自己的负面话题，能供艾莉莎单独说的话题，看起来应该是某些正面的东西。

　　“什么事啊？”

　　“关于你的后宫啊，你没听过吗？诶，我记得已经流传很长时间了啊。”艾莉莎看着完全不知情的星寒，一种调戏他的感觉涌上心头。

　　星寒转头看了一眼菲儿和芙娜，光是这两个家伙就足够让别人嫉妒很长时间了，更别说剩下的几个了，就连刚刚转入学院的新生莉莉希娅竟然也列入了自己的后宫之中。

　　“呐，星寒，听说有很多男生都在给莉莉希娅写情书哦，敢挖你星寒大人的后宫墙角，没有什么打算吗？”艾莉莎贴近星寒，在他耳边轻声问道。

　　“什么打算啊，我能怎么办？这不就是说明莉莉希娅招人喜欢吗，能交到朋友总是好事嘛，反正我是没有朋友了。”星寒失落的看向莉莉希娅，淡紫色的长发散落在一旁萝丝的身上，一瞬间蓝色和紫色组成的画面冲击着人类的视觉神经。

　　艾莉莎戳了戳星寒的腰，一阵剧痛突然传遍每一个毛孔，恶魔法的伤口还没有完全恢复，现在就算是碰一下都会撕心裂肺般的疼痛。

　　“星寒？没事吧？受伤了吗？”艾莉莎看着星寒强烈的反应，迅速掀开他的衣服。

　　“不碰的话不会疼的，没事的，艾莉莎要说什么？”星寒强行压下痛感问道。

　　艾莉莎缓缓道：“我刚才不是说了吗，既然她们是上帝送给你的东西，就一定要守护到最后啊，不管是在战斗中，还是在生活感情上，她们都属于你啊。”

　　星寒低下头，面对艾莉莎的话，他几乎没有正面的理由。

　　“叮、叮、叮……”不知不觉中，已经度过了一个凌晨，这似乎是天亮的讯号，闹钟的声音冲击着每个人的神经，看起来艾莉莎每天都会起那么早啊。

　　艾莉莎的房间里有很多方便面的存货，这种懒得出去买早餐的情况下，这应该是宅们最好的选择了。

　　“哥哥！早上好，哈……”菲儿伸了个懒腰，和往常一样的时间醒来，在发现自己身旁的是芙娜之后也没有过多的反应，看来她们之间的隔阂也已经消除了呢。

　　又是新的一天，这个星期过去就是元旦了，华夏的传统节日一般都不会过，但是有了这些家伙和艾莉莎老师之后，恐怕不想过也难了。

　　“星寒，马上上课了，走吧。”艾莉莎换好衣服，看了一眼客厅正在陪几个女孩聊天的星寒，希望他的后宫之路也能越走越顺利啊！


第043章 异世界库尔佳

　　来到教室门口，菲儿并没有选择离开，而是一直抓着星寒的袖子。

　　“菲儿？不舒服吗？”看着脸色有些难看的菲儿，星寒用手背试了一下她额头的温度。

　　菲儿摇头道：“没有，只是……哥哥，库尔佳大陆那边不解决的话，布洛瓦女王真的会毁掉正片大陆的……而且，如果因为我们的任务，把温蒂丝扯进战争的话……”

　　“嗯，知道了。艾莉莎老师，能请个假吗？”星寒回头看了一眼跟在身后的艾莉莎，她似乎并不知情的样子。

　　“啊？又请假啊，要我怎么跟校长解释啊，你们几个已经连续请了三天的假了。”艾莉莎一脸为难的看着星寒，虽然极力阻止，但是似乎并没有什么效果。

　　星寒甩手道：“那就这样了，元旦之前应该会回来的，真是的，竟然要给协会擦屁股，我觉得艾莉莎应该不会不管的吧？”

　　“额……好啦，就三天啊。”艾莉莎心疼的伸出三根手指，这种事情一般都是关系到自己的工资，不过既然是协会的任务，那么不给假也不行了。

　　“嗯，够了。艾莉莎能联系到修蕾克丝吗？让她过来帮忙就好了。”星寒做了个OK的手势，转身向学院外走去。

　　大约半小时，在学院门口终于见到了一脸疲倦的修蕾克丝，头发很乱，身上的衣服也皱得不成样子，大概是因为已经十年没有穿过正常衣服的缘故。

　　“星寒……干嘛啊，我还有一堆的报告要写，包括你们的在内我已经写了一整夜没睡觉了，刚刚躺下就把我叫出来，真是的，一点都不心疼人家！”修蕾克丝打了个哈欠，有点幽怨的看着星寒。

　　星寒示意芙娜打开异世界的传送阵，无奈道：“还不是因为你的第九帝王诅咒啊，估计现在布洛瓦女王已经破除封印了吧，按照菲儿的说法，要尽快去阻止她才好。”

　　修蕾克丝如梦初醒一般的点了点头，跟着星寒踏进刚刚创造好的魔法阵。

　　“呃……”

　　刚刚进入库尔佳的边境，除了幻夜和萝丝之外的女孩都似乎感到了魔力的极度缺乏，看了看这片荒芜的土地，怎么也不像是一片大陆，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“哥哥，这里的空气好像被诅咒了，再这样下去大家都会被吸干魔力的……”菲儿趴在星寒的身上，声音也极度的虚弱起来。

　　“芙娜，能打开回去的传送吗？”星寒转头看向芙娜，她已经连身体都很难站稳，更别说再使用魔法阵了。

　　芙娜开始软倒在地上，魔力是魔法师的生命，失去魔力后基本上连行动都变得很困难，这也是魔法师最大的软肋：“星寒……头好重啊……不要管我们了，快去阻止女王的诅咒……否则我们出不去的……”

　　阻止布洛瓦女王释放诅咒吗？看起来好容易，但是如果实干的话的确要比嘴上说的难上很多。

　　“喂，你们几个，来这边！”一筹莫展之际，星寒似乎听到一阵男孩子的声音，似乎是在呼唤自己一样。

　　转头向声源处看去，一片密林下隐约藏着一所小木屋，木屋的门口站着一个大约八九岁的小男孩。看起来应该是这一带的平民，衣着很朴素，天真的眼神中并没有什么威胁性的样子。

　　星寒示意幻夜和萝丝背上其他的女孩们，只有不到五百米的距离应该很容易挪过去。

　　“谢谢了啊，让我们暂时留在这里。”进了屋子，发现这里除了男孩之外还有一个女人，正在一旁的灶台上做着饭，粮食很少，恐怕不足以那么多人同时使用。

　　“你们是从其他异世界来的吗？”男孩子的妈妈放下手头的工作，帮着星寒把其他的床位空出来。

　　星寒点了点头道：“嗯，是的。请问这里发生了什么？那个……”

　　“唉！布洛瓦女王破除封印了，但是好像变得和从前不太一样，这里原来是一片牧场，现在受到了女王的诅咒之力，已经荒芜了。”女人叹气道。

　　“这里应该是军队驻扎的地方吧？”星寒看着墙角堆放着的骑士剑，上面雕刻着几朵蓝色的玫瑰，应该是骑士们所属军队的标识。

　　女人顺着星寒目光看过去，点头道：“嗯，这里曾经是王城骑士的驻扎地，后来我们母子找到了这个地方，发现这里还剩下不少的粮食，于是决定暂时住在这里。”

　　既然是军队的驻扎地，那么这些大量的空床位也就很容易解释了。

　　“这几个女孩子是魔法师吧？看起来情况不大好呢。”女人帮她们一一盖上被子后问道。

　　星寒缓缓道：“是的，估计因为这里的诅咒，她们身上的魔力已经被吸干了。”

　　“吸干了？好吧，莱特，去把那个军队留下的东西拿出来，看看能不能派上用场。”女人拽过一旁玩耍的男孩，指了指不远处的壁炉。

　　那个叫莱特的孩子很听话的跑了过去，稚气的手在壁炉里掏来掏去，弄的满是灰尘。不一会儿，莱特手里捧着两枚亮闪闪的绿色水晶走向星寒。

　　“大哥哥，给你。”两块水晶扔到桌子上，莱特继续回到刚才的位置玩起来。

　　女人夹起其中一块水晶打量到：“我们发现这个东西的时候，这里的骑士们已经全部死光了，但是在骑士长的怀里藏着这两块水晶。你们看看有什么用吧，毕竟我也不会使用魔法。”

　　“星寒，砸碎它……”身后突然传来一阵微弱的声音。

　　星寒转头看过去，冰瞳正一副挣扎着要起来的样子指着自己手中的绿色水晶，这种物品的使用，冰瞳应该会比自己要了解，听她的话绝不会错。

　　“啪！”

　　淡淡的绿色荧光慢慢升起，冰瞳像刚刚从窒息中获得氧气一样，其他人也纷纷恢复了少许的魔力。

　　“冰瞳？这是什么？”星寒捏着另一块还没有使用的水晶问道。

　　菲儿缓缓道：“哥哥，这个是赛玛利亚王族专有的魔力空间水晶，可以在一个封闭的空间中存在供给魔法师生活所需的魔力值，但是随着空气的流动，里面的魔力也会渐渐的减少。所以，这些窗户和门每次不能开的时间太长，剩下的这一块水晶先留着吧，过一段时间会需要的。”

　　星寒明白菲儿的意思，但是自己也不能缩在这里没有动作，毕竟现在只有幻夜和萝丝还能正常的行动了。

　　“那个，德尔小姐，你知道女王现在在什么地方吗？或者，国王的位置。”星寒从刚刚与莱特的闲聊中得知了女人的名字，交谈起来也方便了很多。

　　德尔沉思了一下，透过窗户指着远处一座很高的建筑物道：“女王的话，应该还在王城里，但是国王……已经被她杀掉了。”

　　“杀掉了？！为什么？”星寒有些无法理解，国王这种那么重要的位置竟然能被轻易的杀死。

　　“前天，国王发现地牢的动静，和一名骑士进去查看，之后便传来了骑士的惨叫声，不仅是国王，就连前来击杀布洛瓦女王的护卫队也被尽数歼灭。”德尔回忆着之前听到的传言，虽然不知道是真是假，不过现在看起来也只能相信了。

　　星寒靠近窗户，窗户下正好是菲儿的床位，看着哥哥一脸的愁容，菲儿拽了拽他的衣服道：“哥哥，布洛瓦女王被封印了十年，同时智商和身体也停止在了封印之前的样子。所以……她现在只是个十二岁的女孩子罢了，哥哥千万不能输在这种家伙的手下哟！”

　　“十二岁的女孩吗？真是的……光是你们就够我头疼了，完全不知道要怎么面对她啊。”星寒从菲儿的话里似乎听出了一些意思，看起来要把伤亡降到最低，使者才是王牌。

　　菲儿的眼中闪烁着光芒，从床上爬起来在星寒的左脸上轻轻吻了一小口：“哥哥一定知道的，用自己的办法……”

　　“菲儿？”星寒有些不知所措，这应该是菲儿第一次主动的亲自己，虽然不是嘴唇，但是那种温度带来的力量和信心是自己前所未有的强大，“好啦，我知道了，谈判是吧？总之一定有风险的，我可不能保证完全搞定她。”

　　“菲儿的哥哥才不会输呢！”菲儿重新坐到床上，这些多余的动作也会减少屋内魔力的存在，她可不想那么快就使用最后一个水晶。

　　星寒有些不好意思的看着窗外：“好像基本上没怎么赢过吧……”

　　“星寒，那边……”萝丝小声的顶了顶星寒的后背，示意让他看下自己手指的地方。

　　顺着萝丝精致的手指看过去，似乎是王城中窜出了一道不细的黑色光柱，冲破了天空中一片乌云似乎还没有停下来的意思。

　　“那是……什么东西啊？”星寒有些难以置信的看着黑色的光柱。

　　那种魔法应该需要很大或者很强的魔力来支撑，否则连一秒钟都坚持不住，看起来这就是布洛瓦女王的诅咒魔法了。竟然有那么大的威力，看来什么战斗都是徒劳了，还是听菲儿的谈判比较靠谱，毕竟自己不属于这个世界，布洛瓦也不会轻易对自己下手。

　　目光猛地一飘，看到了临近王城的一座山崖，从那里好像可以看到整个王城的全貌一样。

　　“幻夜，萝丝，走了！菲儿，你们好好在这里呆着。德尔小姐、莱特，拜托帮我照顾一下她们，谢谢！”留下一句话，星寒抄起外套迅速冲出门，幻夜和萝丝也没敢让大门过度的敞开，几乎是和星寒同一时间挤出木门。

　　“哈哈！有个很有意思的能量呢，似乎想用谈判说服我吗……嘻嘻，夏芙拉才不会被打败呢！”


第044章 请和我交往

　　悬崖离王城大概有十五公里的样子，从上面俯视下去，似乎要穿过一片不小的森林。

　　“星寒，那个是布洛瓦女王吗？”顺着幻夜的手指看过去，王城中央冲天的黑光柱下隐约站着一个人影，距离已经超出了炫力系统的视力范围，无法继续向前扩大视野。

　　星寒没有说话，目光死死的盯住黑光的顶端，如果布洛瓦的能量不是无穷的话，那么它一定会有消失的时候。

　　大约三四分钟左右，黑光开始进入疲惫期，原本漆黑的光柱也渐渐黯淡下去。

　　“好了，布洛瓦女王的魔力用的差不多了，她现在的魔法估计也不能对我们造成什么威胁……等等！”星寒缓缓接近王城外围，但是好像发现了什么一样，突然停了下来。

　　萝丝有些不解的看着星寒的目光，就像失算了一样，脸上布满了惊慌之色：“星寒？怎么了，想到什么了吗……”

　　“如果布洛瓦刚才已经发现我们了呢？”星寒关闭飞行，落在森林的一根粗树枝上。

　　“这里被她的诅咒覆盖了至少一半的土地，菲儿跟我说过，魔力一般都会和使用者形成相应的联系。如果我们一开始来到这边，所有的一切行动就都在布洛瓦女王的监视之下呢？”星寒用手指甲在树干上不停地磨着，这种行动如果已经被敌人知道的话，那么继续向前深入，只有作死这个可能了。

　　萝丝缓缓道：“那么她刚才的动作是……同意我们接近她吗？”

　　“不知道，既然已经知道对手的一举一动，布洛瓦这种时候把魔力全部放空，或许真的是告诉我们她并没有敌意吧……”星寒不确定地说道。

　　总之已经来到了这个地方，不管女王有着什么样的计划，星寒也必须继续前行，如果真的想零伤亡的和平解决掉这次的事件，自己的一言一行都要有着谈判的样子。

　　王城要比星寒想象的荒凉很多，原本该是金色的宫殿已经被黑色的诅咒力量吞噬殆尽，到处散发着腐烂的气息，给人一种不安的感觉。

　　“星寒，好像一个人都没有啊，难道都被女王杀掉了吗？”幻夜简单的扫视了一下四周，炫力系统并没有显示附近的能量波动。

　　的确存在这种可能，女王的诅咒之力完全可以将杀掉之后的尸体吞蚀掉，所以那间军队驻扎的木屋里才会没有一具尸体。

　　“哈哈！是三个禁器使用者呢！呐，要陪夏芙拉玩一会儿吗？”听起来是个女孩子的声音，布洛瓦女王好像就是个十二岁的女孩子，而且能在这里说话的家伙也只有她了。

　　星寒看向空地上的身影，漆黑的长发几乎拖到了地上，身上略显破烂的衣服，两只手腕上都固定着一条大约一米的铁链。

　　“布洛瓦女王吗？”

　　“嘻嘻，我喜欢别人叫我夏芙拉哟！女王什么的，人家还只是个小孩子呢。”夏芙拉转过头，梦幻般的紫色眼瞳落在星寒身上。

　　星寒也没有多说什么，很简单地问道：“夏芙拉，你应该知道我们的来意吧？”

　　“哦？知道了哟，不过，大哥哥想让夏芙拉做你的女朋友的话，嘻嘻！不太可能哦。”夏芙拉甩了甩手腕上的铁链，看起来并不像是什么凡品。

　　“女朋友？！”星寒顿了顿，没想到这个布洛瓦女王竟然能看到自己内心那么深的想法！

　　“是啊，大哥哥是想让我当你的女朋友，然后劝我停止杀人吧？”夏芙拉对杀人这个词并不忌讳，几乎是笑着说出来。

　　这的确是自己最初的想法，菲儿告诉自己女王的年龄，也应该就是这个意思。

　　“为什么要杀人？当然，除了国王。”星寒阴沉着脸，好像想起了什么往事一样。

　　夏芙拉咬着手指，许久之后，缓缓道：“因为……好玩啊！”

　　星寒猛地抬起头，手中的冰焰也愈发的凝实起来：“这样的女王……看来需要用剑和异能来解决了，对不起啊菲儿，哥哥我做不到谈判啊！”

　　“叮！”

　　冰焰飞出的一瞬间，几乎是同时，天空中聚集着的黑色诅咒力量迅速回防，大片的黑盾密不透风的挡住了冰焰的弹道。

　　“什么？！”星寒有些吃惊的看着无效化的攻击，能在那么短的时间把天空中的诅咒之力用来防守，这个布洛瓦女王的实力还真是可怕的要命啊。

　　夏芙拉撤下黑盾，露出一个邪恶的笑容：“夏芙拉不喜欢打架哦，不过杀人的话，还是不错的呢！”

　　黑气没有选择散去，而是径直的冲向星寒三人，萝丝和幻夜以最快的速度唤出禁剑防御，而星寒也轻松的躲过了诅咒的攻击。

　　“杀人，能给你带来快感吗？”星寒停止攻击，看起来菲儿说的并没有错，只有使者才是战争的王牌。

　　夏芙拉见星寒没有继续攻击的意思，散去诅咒魔法淡淡道：“这片大陆的居民已经没有救了，他们被国王的政策管制的太深，人人心里都充满了阴影……再也看不到那个时候的库尔佳大陆了……”

　　那个是眼泪吗？没想到以杀人为乐的布洛瓦女王竟然会对死去的人流下眼泪，不过这对于星寒来说至少是个不错的消息，这样可以证明眼前这个叫夏芙拉的女孩并没有被杀戮迷失本性。

　　“大哥哥，不知道已经过去多少年了，这里的居民和之前有着很大的变化，他们开始变得贪婪、残忍，夏芙拉从他们的身上完全找不到从前的影子……”夏芙拉有些失落，看起来她并没有意识到自己做出了最差劲的选择。

　　星寒试着接近夏芙拉：“夏芙拉，一定还有没有变成这个样子的人吧？他们会希望自己最为尊敬的女王变成这个样子吗，你一定看到了吧，那位收留我们的德尔小姐，她很善良，难道你会忍心杀掉这样一个人吗？”

　　夏芙拉突然猛烈的摇着头，大声喊道：“够了！夏芙拉还以为……你是唯一一个关心夏芙拉的人，原来是因为这个吗……”

　　星寒猛地一震，看来夏芙拉真的以为自己是来和她交往的，如果再这样下去的话，情绪崩溃的夏芙拉恐怕真的要毁掉整片大陆了。

　　“夏芙拉！”星寒突然伸出手去触碰夏芙拉的肩膀，但是半空中便被一道突如其来的黑刃划出一道不小的伤口。

　　“星寒！”幻夜的情绪开始剧烈晃动，抽出流隙冲向夏芙拉。

　　“呼——”

　　黑色的气体围成气泡，并没有杀掉幻夜的意思，而是整个将她包在里面，看起来没有女王的主动解除，她也只能乖乖的待在里面了。

　　萝丝没有乱动，她知道现在最好的办法只有沉默，自己冲上去只会填很多麻烦，这种事情只有让星寒一个人解决了，自己的存在本身就是多此一举。

　　“还是那边的姐姐比较乖呢！”夏芙拉笑道，把幻夜放在一边，转头看向星寒，“夏芙拉不需要那样的人，所以，如果大哥哥想活着回去的话，我现在就可以放掉你们哟！”

　　“夏芙拉……这样我可以理解为你很孤独吗？”星寒没有注视夏芙拉的眼睛，虽然没有菲儿那种纯真和可爱，也没有莉莉希娅那种梦幻的火焰色，但是依然堪称完美。

　　夏芙拉退后了几步，有些惊慌失措道：“才没有呢，夏芙拉只是……只是……”

　　“夏芙拉，还记得以前的女王在临终前给你说的话吗？”星寒突然想到了什么，开始正视着夏芙拉的眼睛。

　　“说的话吗……妈妈她说，让我善待这些人们，就算是我以后有了力量，也千万不要去追查杀死妈妈的凶手……可是，怎么可能啊！”夏芙拉甩着手腕上的铁链，一道黑刃凌空而出。

　　黑刃划破星寒的大腿，但是仅仅是这点伤害完全没有一点疼的意思：“夏芙拉，第八世女王的意思你还不明白吗？她希望你……做一个正常的女孩子啊！”

　　……

　　“哥哥，库尔佳大陆第八世女王，也就是布洛瓦女王的妈妈，在她刚刚六岁的时候，便遭到平民的刺杀。从那以后，布洛瓦女王的性格也开始发生转变，似乎对别人的痛苦非常在意，但是这种性格也会有两个极端，如果发生一点差错的话……布洛瓦女王就会因为感觉不到别人的痛苦而去制造它们，简单的说，就是以杀戮为快感。”

　　……

　　“不继续杀人吗？好啊，大哥哥，要有诚意哟！”夏芙拉开始积聚手中的诅咒魔法，星寒也料到会出现这种情况的演变，只要夏芙拉的攻击不会伤到自己的腰部的话，基本上都能挺住。

　　攻击并不是刚才的黑刃，而是变成更加巨大的黑色大斧。夏芙拉嘴角上扬，她并没打算直接将星寒劈成两半，一击致命的话可就没人满足自己的快感了。

　　“嗤——”

　　黑色大斧在后背留下长长的伤口，不仅是物理的伤害，上面似乎还附带着一层魔法能量，伤口开始产生巨大的痛感，并不亚于恶魔法的疼痛。

　　“啊！！！”星寒终究是一副肉体，不可能承受住这样的伤害，仅仅一击便趴在地上喘着粗气。

　　“诶？大哥哥就只有这样吗？夏芙拉还没有瞄准你的弱点呢！”夏芙拉似乎知道星寒腰上的伤口，伸出手指做出劈砍的动作。

　　黑色大斧随着手指迅速下落，狠狠的砍在星寒腰上还没有完全愈合的伤口上。顿时，鲜血溢满了地砖的缝隙，星寒并没有发出声音，而是选择强行忍住疼痛。

　　“嗯？不会啊，明明要比刚刚疼上很多嘛！”夏芙拉难以相信自己的眼睛。

　　“呃……我说了啊……只要忍住这些的话，就能……”星寒缓缓站起身，“和我交往了吧！！！”


第045章 扭曲的人性

　　“你还不准备放弃吗？再下去的话真的要死了啊！”夏芙拉看着已经没有炫力用来恢复伤口的星寒，心中竟然升起了一丝怜悯。

　　星寒双手撑住地面，如果这个时候趴下的话，很有可能无法再次站起来。

　　“为什么啊，明明和你没有关系的，为什么要来阻止我！”夏芙拉加重攻击的力度，希望星寒能稍微求饶。

　　“咳……”硬生生的顶住铁链的抽打，那种附魔的链子打在身上，似乎连骨头都要被打断一样。

　　夏芙拉的呼吸开始急促起来，看起来好像有些受不了星寒那种过于执着的态度：“布洛瓦女王九世……在此召唤诅咒禁术，阿鲁特里瓦魔王……咳咳，禁术之剑！咳啊……”

　　诅咒禁术使用起来相当耗费魔力，再已经接近全空状态的夏芙拉贸然召唤禁术之剑，那种由于魔力不足而给身体带来的巨大压迫让她不足以释放完全体的魔法。

　　“呼——”

　　星寒的身影突然虚化，瞬间提升的速度让他迅速接近夏芙拉。头顶的禁术之剑如果砸下来的话，必定会牵连到一旁释放的夏芙拉，魔力全空的她完全没有挡下这次攻击的能力。

　　没有多想什么，忍住身上过多伤口带来的痛感，双手抱住夏芙拉的腰快速向前冲去。

　　“轰！！！”

　　虽然不是完全体的禁术之剑，但是其中夹杂的能量也是无法想象的。暗红色的闪电链包裹着黑色魔法大剑猛地冲击地面，将原本已经腐蚀的差不多的王城地砖瞬间掀起大约十几米。

　　“呲……”溅起的砖块狠狠的砸在星寒的背后，被闪电的元素洗礼过后多少有些灼热感，仅仅在星寒身上弹了一下便很快掉落在地上。

　　“你……不疼吗？”夏芙拉死死盯着身上的星寒，这种距离完全可以嗅到他身上的血腥味，这些都是自己干的吗……

　　星寒艰难的点了点头，从夏芙拉的身上翻下去，面朝上躺在地面：“不是说过了吗……只要是你的攻击，我都能承受下来……只要我不死，就能一直保护夏芙拉……”

　　“对不起……我不需要大哥哥的保护，我失去了一切，地位、势力，就连从前的民众也抛弃了夏芙拉。嘻嘻，注定我会一直是一个人吧……”夏芙拉坐起身，抬头仰望着破烂不堪的天空，话语中也夹杂着些许的失望。

　　“你是希望自己不要继续杀人了吧？”星寒突然问道。

　　夏芙拉也没有回避，缓缓道：“不可能了……已经不可能了。不要再用这些话骗我了，夏芙拉受够了……那些家伙，就让他们死掉好了！”

　　星寒用胳膊肘抵住地面，勉强撑起一点身子：“夏芙拉……我……”

　　“不要再说了！让夏芙拉自己选择吧，反正大哥哥也不喜欢我，女朋友什么的……还是算了吧。”夏芙拉站起身，从魔法空间掏出一个圆形的石盘扔给星寒，“大哥哥，这个可以打开通往其他世界的路，如果那几个姐姐没有魔力的话，就用它吧！”

　　话音刚落，夏芙拉的身影便化为稀拉拉的黑色碎片飘向远方。

　　失败了吗？或许真的是菲儿把自己看的太高了，自己根本没有能力真正取得胜利。看起来跟胜利这个名词无缘呢……

　　用了将近半个小时，萝丝和幻夜勉强修复了星寒身上较为严重的伤口，其他那些不是太重的伤完全可以让他自己慢慢养好。

　　“星寒，天黑了……我们回去吧？”萝丝扶起星寒，以他的身体情况似乎还不能自己行走。幻夜没有说话，只是用光系异能默默的帮着星寒减少些痛感。

　　……

　　“哥哥，怎么样了？和女王的谈判失败了吗？”菲儿看着一脸沮丧的星寒，似乎也猜到了事件的发展。

　　星寒点点头，经过一系列的治疗之后，已经恢复到了开战之前的状态。不断回忆着每一个过程，一定有什么话说错了，否则夏芙拉的情绪不会发生那么大的转变。

　　“那个，吃饭了，这里只有那么多粮食了，如果不够的话我再出去找一点。”德尔收拾好桌子，把刚刚做好的饭菜摆了上去。

　　晚餐很简单，为数不多的米，就算加起来也只有一锅的样子，其他的还有些荞麦面包，看起来营养价值也不是很高。铁质的水杯里乘着满满的热牛奶，只有一杯，剩下的就只有一盘凉青菜了。

　　“德尔小姐，你和莱特先吃吧，不要管我们了。这些家伙可以靠吸收魔力补充体力的，我也不怎么饿。”星寒拒绝了德尔的好意，那些饭菜是母子两个最后的食物，在这片诅咒的土地上种植和狩猎都受到了一定程度的阻碍，能留下一点是一点。

　　德尔有些介意道：“真的没问题吗？别饿坏了啊，需要的话就跟我说一声好了。”

　　“嗯，谢谢德尔小姐。”星寒拍了拍莱特的后背，示意他先去和妈妈吃饭。

　　嘴上说的不饿，但是一天没有吃饭加上刚才受到那种程度的攻击，身体早就已经在抗议了。萝丝和幻夜看起来应该不太饿，她们两个没有过多的消耗异能和体力。

　　“咕！”

　　“哥哥？还是饿吗？”菲儿趴在星寒的背后问道。

　　星寒摇摇头道：“没事的，我就算三天不吃饭都不会饿死，你哥哥怎么可能那么容易就被饿死啊。”

　　菲儿“哦”了一声，张开嘴冲着芙娜的动脉一口咬了下去。

　　“呀！菲儿你轻点，好疼的！”芙娜稍微挣扎了一下，这种情况下只能凭借自己的体质给菲儿不断的输送吸血鬼所需的血液了。

　　吮吸一直持续了将近一分钟，菲儿的脸色也越来越好，松开两颗犬齿后，用舌头舔了舔芙娜脖子上的两个血洞，治愈效果传来，伤口也很快合上。

　　“芙娜没事吧？”星寒看着有些摇摇晃晃的芙娜，就像是失血过多一样。

　　芙娜在床上走了几步，但还是跪在离星寒比较近的地方：“没事……血池在这一段时间属于真空状态，为了下一次的填满，所以不会补充。只是会有些头晕而已，没事的……”

　　芙娜突然向后仰去，刚才的话刚刚说到一半便断掉。

　　“哥哥，让她睡觉吧。一天没有食物的话，吸血鬼会很累的。”菲儿抱住星寒的胳膊，把被子用脚挑到芙娜的身上。

　　星寒看了菲儿一眼道：“芙娜不是不需要血液的吗？”

　　“今天一天菲儿一共吸了她六次，这里血液的消耗要比地球快上许多，芙娜的血池一直处于循环补给状态，人也会很累的。”菲儿缓缓解释道。

　　看了看时间，这里和地球差不多，晚上的十点，大概也到了睡觉的时间了。腹中没有一点食物，连睡觉都睡不安稳。

　　不知不觉中，空腹感已经渐渐褪去，睡意也随着涌上心头。

　　……

　　许久，迷迷糊糊的听到耳边有些吵杂的声音，缓缓睁开眼睛。身体无法自己行动，目光下移，胸口上正插着一根尖尖的杖子，顶端一直散发着莹绿的光芒。

　　“哥哥！”菲儿的声音彻底唤醒了星寒的意识。

　　那根杖子所散发的光芒似乎带有麻痹的感觉，好像是什么魔法道具。麻痹手杖？！星寒脑海中突然回忆到这个名词，似乎是那个记忆里的东西，不过也算是帮上了忙。

　　“星寒……”萝丝的声音很近，她的床位好像在自己的右边。转头看过去，她的胸口上同样插着一根麻痹手杖。

　　刚刚听到菲儿的声音，但是她并没有在自己身边，头部似乎只能稍微抬起来一点，但是足够看到面前黑暗中的东西。

　　“德尔小姐？！”面前的情景令星寒的身体一震，德尔左手提着一把骑士长剑，右手死死的将菲儿的双手固定在身后，那把长剑闪烁着寒芒，不知道下一刻会落在什么地方。

　　德尔有些扭曲地笑道：“哈哈哈哈，终于有机会杀掉你们了，看起来她对你很重要吧？那就先杀掉她吧！”

　　“住手！德尔小姐，你到底是什么人？”星寒挣扎着想抬起右手拔出胸口的手杖，但是那种麻痹效果远远超出了他的想象。

　　德尔淡淡道：“我只是一个普通妇女啊。能顺利的杀死你们，还要多亏了藏在床底下的这几根手杖呢。你们三个不是魔法师吧？看来用对地方了啊，哈哈哈……”

　　“为什么要杀我们……”修蕾克丝从床上撑起来，但是房间内的魔力已经完全消失，不知道因为什么。

　　“因为你们几个太危险了，万一女王找到你们的话，我和莱特也会死的啊！所以，不如杀了你们再交给女王，运气好的话还会弄到不少的钱和宝物，这样只要离开这个鬼地方，我们就不会愁吃愁喝了！”德尔的右手随着菲儿的挣扎到处摆动，但是失去魔力的菲儿完全没有希望挣脱出那只手的控制。

　　星寒看着德尔手中的长剑，离菲儿的脖颈越来越近，正如夏芙拉所说，这里的人民真的已经没有救了，现在看起来，她说的也并不是没有道理。

　　“你只是想离开这里对吧？我口袋里有一块魔法道具，可以去到别的异世界，这样的话，你们就可以离开了吧？！”星寒大声吼道，同时也稍稍震慑了一下德尔颤抖的左手。

　　德尔停下手中的长剑，示意莱特去把东西拿出来。

　　“喂，小鬼，喂！”星寒没想到这种看起来很天真纯洁的孩子竟然会认同母亲这样的做法。

　　“嗤！”莱特手中的小刀狠狠刺进星寒的小腹，滚烫的血液瞬间染红了床单。

　　“啊！”那个地方正好是恶魔法还没有修复的伤口，只是简单的小刀便会产生如此大的痛楚。

　　“我不喜欢别人叫我小鬼，而且，只要有了这个，我就可以和德尔去别的世界了！”莱特掏出星寒口袋的石盘，高高的举向天空。

　　门敞开很大的缝隙，这也就是魔力消失的原罪，在空气中稀释的魔力已经无法达到供给的程度。“呼——”

　　“小朋友！姐姐没教过你，不要随便拿别人的东西吗？嘻嘻！”


第046章 夏芙拉的诅咒原罪

　　略显苍白的月光下，浓厚的血腥味不停地钻进鼻子。

　　莱特的血撒了星寒整整一裤子，隔着黑暗的空气隐约可以看到他胸口上被撕裂了一道很长的口子，血液的源头大概就是从那里冒出来的。

　　“啊！！！”随着莱特的身体倒下，德尔放开了束缚着菲儿的右手，另一只手上的长剑也掉在地上。

　　菲儿失去支撑力和魔力，瞬间软倒在地板上。去除了莱特的视线阻碍，星寒终于看清楚了身后的人影，光是那种铁链划过地板的声音已经让他有了充足的信息。

　　“咔！”胸口上的麻痹手杖被夏芙拉的诅咒魔法破坏，但是她并没有把萝丝和幻夜的限制解开，看起来别有目的一样。

　　“星寒是吧？嗯，夏芙拉记住这个名字了。呐，星寒哥哥，知道夏芙拉为什么要杀掉他们了吧？”夏芙拉拖着长长的铁链，缓缓靠近星寒。

　　星寒没有说话，他现在的确没有和夏芙拉对话的理由，他输了。夏芙拉的做法也许是对的，对于这些已经失去心智的家伙，如果不杀掉的话，那么只可能会害死其他人。

　　“夏芙拉……你还有什么目的吗？”星寒看了看萝丝和幻夜，似乎察觉到了夏芙拉的用意。

　　夏芙拉笑了笑，点着头道：“如果星寒哥哥杀掉这个女人的话，夏芙拉的目的也就达到了哦！所以……”

　　“唰！”

　　蓝色光芒一闪即逝，断星在德尔的后背留下了一个触目惊心的血洞，星寒甚至连看都没有看一眼，整个动作十分流畅。

　　“喂，别那么快啊……嘛！真是的，还以为星寒哥哥会犹豫很长时间呢。”夏芙拉鼓起嘴，有些不满的看着星寒，但是眼神中却充满了笑意。

　　星寒四处看了看，芙娜、修蕾克丝、冰瞳、莉莉希娅、萝丝、幻夜，就连一旁地板上的菲儿，几个人的目光死死的盯着自己持剑的右手，脸上并没有露出什么惊讶的表情，只是有些或多或少的欣慰感。

　　“哥哥……我们回家吧！”菲儿恢复了一丝的力量，勉强可以趴在星寒的身上，声音很轻，就像随时都有可能睡着一样。

　　“嗯，回家吧。”星寒从莱特的手中拿回石盘，这里除了夏芙拉之外应该没有人可以打开传送的魔法阵了，但是她对地球的坐标好像一无所知。

　　犹豫了一小下，星寒最终还是走到夏芙拉面前：“夏芙拉，那个，你现在要去哪？”

　　“我？嗯……不知道，这里的任务已经完成了，刚刚是最后两个目标。现在的话，只要跟库尔佳大陆一起消失就够了吧！”夏芙拉面对消失这个词，丝毫没有恐惧的意思，看起来这片大陆真的和她说的一样，由于诅咒魔法已经渗入的太深，没有挽回的余地了。

　　“喂，说什么傻话啊！”星寒的情绪突然不稳定起来，身旁的菲儿也被吓了一跳。

　　夏芙拉用一种疑惑的眼神看着星寒，轻声问道：“星寒哥哥很在意夏芙拉吗？”

　　“当然了！我再说第三遍！要和我交往的家伙，叫夏芙拉！”星寒使劲的晃着夏芙拉精致的肩膀，带着手腕上的铁链也跟着哗哗作响。

　　“诶？”夏芙拉试图挣脱星寒的手，但是身上的魔力就像被封印了一样，分毫使用不上来。

　　“所以说，夏芙拉，不要死好吗？”菲儿放开星寒，坐在一边的床上静静的看着。

　　夏芙拉似乎有些动摇，眼神也开始左右飘忽：“好……额，那个，我，啊！知道了，跟你回去好啦！”

　　菲儿的脸上露出一丝笑容，原来就算是女王，星寒也能轻易的攻陷下来，看起来自己没有赌错呢，把赌注放在星寒身上真是个正确的选择。

　　“那个，星寒。我能打断一下吗？”莉莉希娅突然举起手问道。

　　“嗯？怎么了？”星寒满脸疑惑看着莉莉希娅，她的手指似乎指着自己旁边的窗户。

　　推开窗户，外面的天色已经变得非常恐怖，漆黑的夜空就像被斩裂一般，无数的碎片从天际飘落，这就是异世界大陆即将崩塌的前兆。

　　“趁这里还没消失，赶紧回去吧！”星寒掏出石盘，看了一样夏芙拉，但是她却朝着自己摇了摇头。

　　“星寒哥哥，这个石盘要在外面用的，这里的建筑顶不住时空的撕裂，如果塌掉的话会被砸死的。”夏芙拉握住星寒的手，如果他刚才打开石盘的话，这里已经变成一片废墟了。

　　星寒看了一眼门口，比起那些受诅咒较深的地方要平坦上许多，石盘在这里使用应该不错问题。

　　眼下最棘手的问题就是，如何把这几个已经完全没有了魔力的女孩一个个送出去。魔力已经枯竭的情况下是不可能自己行动的，简单的说，连站都不一定能站起来。

　　“萝丝，幻夜，帮我把那些剑抱过来。”星寒看了看这里能用的东西，铁质的话，除了墙角的那堆骑士剑之外，真的找不到其他的东西了。

　　星寒凝聚了一大股的冰焰，把冰的成分稀释掉之后，用火焰不断的加热着铁剑。

　　“星寒？”幻夜有些不理解他的行为，但是自己的异能也的确帮不到忙。

　　萝丝没有说话，只是思考着星寒下一步的动作，如果自己是他的话，会用什么办法呢？

　　外面的形势不容乐观，诅咒魔法侵蚀的很快，恐怕不出三分钟，这里都要被销毁掉。星寒的额头上开始滴下汗水，不时的向外面瞅一眼问道：“夏芙拉，能用魔法帮我再维持一会儿吗？”

　　夏芙拉点了点头，拖着铁链跑出木屋。

　　“星寒？现在要干什么啊？”冰瞳也耐不住性子，看着只是不断加热着一堆铁剑的星寒问道。

　　星寒有些紧张，对啊！现在要干什么？！说实在的，他连自己在干什么都不知道！

　　“星寒？怎么了，难道……”修蕾克丝趴在床尾看着一脸紧张的星寒，似乎猜到了什么。

　　现在所有的希望都集中在自己身上，外面夏芙拉的防御也会在一定时间内被完全解除：“星寒！快啊，再想想，你要把这堆废铁做成什么样子啊！”星寒在心底不断地喊道，但是手中却只有继续将铁块升温。

　　“星寒，冰……”一旁的萝丝猛然道。

　　冰？！冰有什么用吗？既然她说出来，就一定有作用。星寒脑中一个想法猛地闪过，如果用冰把这个加温的铁块冻起来会发生什么？火和冰的结合，铁块内一定会产生可以用来爆炸的压缩空气！

　　如果将这个压缩空气释放出来呢？一定会把这间木屋炸开的吧，既然石盘不能在房间内使用，那么把这个空间破坏掉之后应该就没问题了吧！

　　“夏芙拉！回来！萝丝幻夜，把一切防御的手段全部用上！不要管我！”星寒收回火系异能，转为冰系迅速覆盖在上面。

　　“咯咯咯……”冰封的声音很快传来，外面崩塌的声音也越来越大，看来是因为夏芙拉撤下了防御的缘故。

　　“星寒？！那个东西爆炸后……”冰瞳看着断星的下落，突然意识到什么，但是想阻止已经来不及了。

　　“嘣！！！”

　　木屋就像炸开的烟花一样，墙面和天花板尽数碎裂，青色的防御在几人中间升起，但是并没有覆盖到星寒。爆炸的冰雾没有散开，而是从里面射出一道刺眼的光芒，那道光芒似乎在将身体向里面拽，无法抗拒的力量。

　　“呼——”

　　眼前的景色猛地变化，下一刻已经出现在了……嗯？！从天而降！难道夏芙拉的石盘没有标记地球的坐标吗？！

　　“唰——”

　　场景再次变化，就像看电影一样，下一刻已经回到了星寒的别墅。如果不是冰瞳的传送魔法，恐怕在落地之前都要一直保持一颗即将爆炸的心吧。

　　“哦？这就是星寒哥哥的世界啊？和库尔佳差不多嘛！”夏芙拉戳了戳一旁还处于惊呆状的星寒，的确，异世界倒是和地球有很多的相似之处，就算是电器那边也有很多。

　　星寒回过神，终于回来了啊，刚刚的最后几秒仿佛置身死地一样，连大气都没敢喘。

　　“夏芙拉？”星寒突然感觉夏芙拉一直在往自己身边靠。低头看了一眼，帝都在自己不在的两天，好像迎来了一年中的第二场雪，下的很大，几乎铺了厚厚的一层。

　　夏芙拉在那种封闭的地牢里一直封印了十年，身上的衣物早就所剩无几，加上手腕上的铁链，大冷天的金属上面一定也很凉。

　　“进去吧，菲儿，记得找几件衣服。”星寒把钥匙扔给离门口最近的芙娜，回头冲着菲儿说道。

　　菲儿点了点头，跟着芙娜跑进房间。

　　享受着暖气的拥抱，这是三天内最为舒适的时候了，竟然有着打瞌睡的冲动。

　　“夏芙拉，去洗澡吧，一会儿把菲儿的衣服换上。”星寒把浴室的方向告诉夏芙拉，她似乎完全不会感觉陌生，就像在自己家里跑来跑去一样。

　　大约半个小时后，浴室的门缓缓拉开一条缝，夏芙拉拖着两条铁链欢快的跑出来。

　　“夏芙拉！”看着眼前夏芙拉尚未成熟的少女胴体，星寒迅速将两手挡在眼前，幸好身边没有什么人，只有菲儿的话也说得过去，“喂，把衣服穿上啊，着凉了怎么办。”

　　夏芙拉听话的抱起菲儿的衣服，从内裤到外套，穿在身上都很合适。

　　“那个，夏芙拉，那两条链子不能打开吗？带着它很难受吧？”星寒指了指夏芙拉手腕上的铁链，很不顺眼的样子。

　　夏芙拉摇摇头道：“不行哟，这个链子是打不开的，应该属于无敌的魔法道具吧，代表着夏芙拉的诅咒原罪哦！”

　　“诅咒原罪？”


第047章 异世界的转校生

　　“嗯，诅咒原罪是打不开的，除非夏芙拉身上的魔力消失。”夏芙拉甩了甩铁链，一时也没有可以解决的办法。

　　气氛突然安静下来，菲儿趴在一旁睡得很香，只剩下星寒和夏芙拉不知道该说些什么。

　　“那个，星寒哥哥……”夏芙拉在菲儿旁边坐下，并没有打扰睡着的她，只是轻声问道，“如果……”

　　“什么？”

　　“额，没什么，星寒哥哥晚安！”夏芙拉留下一个令人深思的笑容便向楼上跑去。

　　星寒摇摇头，试图让自己清醒一些，毕竟异世界的战斗还没有完全缓过来。抱起缩在一边的菲儿，关上客厅的灯，缓缓回到房间。

　　“呼……呼……”菲儿的呼吸竟然可以给自己一种非常安逸的感觉，仿佛有她在身边自己永远都不会感到慌乱。

　　“菲儿晚安。”看着嘴唇一张一合的菲儿，星寒渐渐展露出了一丝困意。

　　翌日清晨，睁开眼看到的第一个人竟然是艾莉莎，这家伙是怎么进来的？！星寒四处看了看别墅的玻璃，她应该是用什么正常的途径进来的吧。

　　“星寒，不介意我把夏芙拉拉进零岚学院吧？”艾莉莎直接问道。

　　星寒看了一眼菲儿，还没睡醒，想来也是很正常，库尔佳大陆的诅咒将魔力完全吸收，不好好休息的话是补充不了的。

　　“无所谓啊，只要分在D班就可以。”星寒想了想，如果让夏芙拉一个人在家的话，应该会感觉很寂寞的，结交一点新朋友总是好的。

　　虽然心里这么想，但是实际上，除了这几个女孩子自己真的没有什么朋友了，如果非要说有的话，恐怕也只能算上西泽和折耳猫了……

　　艾莉莎微微点了点头道：“这倒可以，不过你要答应我一件事。”

　　“什么事？”星寒隐约感觉到一阵不妙，手心也开始出汗。

　　“夏芙拉的自我介绍，要你来搞定，然后，必须说她是你后宫的一员。”艾莉莎阴险的笑了两声，一脸期待的看着星寒脸上的表情。

　　“没问题啊。”

　　“诶？”并没有艾莉莎所期望的表情出现，这样也大大降低了这个问题的乐趣。艾莉莎两手一摊，“哦，那就这样啦，我去学校等你们了。”

　　“等等……她刚才说什么来着？后宫？！”星寒突然想起刚刚走神时答应下来的事情，这可如何是好……

　　吃完早餐，和往常一样，冰瞳依然留在家里打扫卫生，不过同行的却多了一个夏芙拉。

　　“哟！星寒，来的挺快嘛。”艾莉莎站在学院大门口，一脸调笑的看着星寒。

　　来到艾莉莎的办公室，她从一旁的衣柜里掏出一件女生校服递给夏芙拉。白色的，看起来是新款，和自己身上穿的黑色完全不同的款式。

　　“艾莉莎老师，这件校服……”星寒指着夏芙拉手中的衣服问道。

　　艾莉莎打断星寒的问题，似乎早就知道他想问什么一样：“哦，这件校服是最新的款式，如果有兴趣的话我可以让校方给你们也做几件。不过，这个可是没有第二件的了，要小心点穿啊。”

　　“不是……我是说，校服好像有点大了。”星寒有些尴尬的拽着夏芙拉刚刚换上的校服袖子，几乎大出了三四号的样子，连衣摆都垂到了大腿根。

　　“额，这不是挺好的吗，连裙子都不要穿了。那个，星寒，你看着解决掉那两只袖子吧。”艾莉莎抱起一摞书，看起来要逃跑的样子。

　　星寒没有去管艾莉莎，而是把目光转到了夏芙拉双手手腕上的两条铁链上，如果这样一道一道的缠上去，不仅解决了袖子过大的问题，而且连这条铁链也成了装饰品。

　　夏芙拉按照星寒的说法将铁链缠在两只胳膊上，多余的袖子自动被卷进去，那两条铁链看起来也成了很好看的装饰。

　　“嗯，这样就可以了吧？”星寒转头看向几个女孩，她们似乎没有在意自己的设计，而是一直盯着夏芙拉身后的长发。

　　“夏芙拉，头发太长不会影响到走路吗？”星寒看着夏芙拉几乎垂到小腿的黑色长发，发质很好，不断传来阵阵清香。跟别的头发不同，夏芙拉的就像有一股魔力一般，没有按照地心引力直直的垂下去，而是多少有些摆脱引力的蓬松感，看上去有种说不上来的感觉。

　　夏芙拉摇摇头，身后的头发也跟着晃动起来：“没事啊，要不把它扎起来吧。”

　　双手凝聚一股简易的魔力，这也是被地球封印诅咒魔法之后唯一可以释放的魔法了。就像无形的皮筋一样，将两边的头发分匀扎起来，接着撩到身前，这样就没有了放在身后的那种沉重感。

　　“哇……”身后突然传来修蕾克丝的声音，她好像应该回到协会了吧？怎么还跟着自己。

　　“喂，你不是该回去了吗？”星寒突然温度。

　　修蕾克丝退后几步，缓缓道：“啊，是啊。那我走了，拜！”

　　一句似乎有些仓皇的话，丢下之后便用魔法消失在原地。星寒无奈的看着一团空气，接下来就是要怎么介绍夏芙拉的问题了，真不该答应艾莉莎这个要求。

　　虽然是同班，但是幻夜芙娜和萝丝却丝毫帮不上忙，还有五分钟就要上课，星寒脑子里已经乱作一团，真想把自己永远困在六维空间里。

　　“莉莉希娅呢？刚才好像就没见到她。”星寒扫视了一下房间，突然多出的修蕾克丝，现在又猛地消失了一个莉莉希娅，这群家伙也真是没少让自己操心。

　　“她刚刚回教室了。”菲儿轻声道，莉莉希娅和菲儿是同班，如果回去的话应该会告诉她一声。

　　迈着沉重的脚步走在空无一人的走廊，夏芙拉的着装有些太扎眼，不过的确要比之前漂亮上很多。菲儿看了一眼时间，也跟星寒在路口分开，越来越接近教室，但是对于夏芙拉的介绍却完全没有头绪。

　　“星寒，我们先进去了。”芙娜抬头瞅了一眼星寒，就像被什么东西附体一样，脸上尽是似笑非笑的表情，头顶隐约可以看到几团紫色的火焰。

　　“呐，今天要给大家介绍一位新的转学生。同学们准备好了吗？是一名女生哦！”艾莉莎看到芙娜幻夜和萝丝回到教室，也差不多知道了外面的情况。

　　“哦！准备好了！！！”欢呼声如潮，看起来同学们对转学生非常有兴趣，尤其是在听到女生之后，男同胞们的呼声瞬间涨了一倍之多。

　　艾莉莎探出头，用一种似乎嘲讽的语气问道：“星寒？准备好了吗？”

　　星寒点点头，现在说没准备好也已经晚了，不如硬着头皮进去试试，反正后宫这种事情大家也知道的差不多了，不差夏芙拉一个。

　　“喔！！！”夏芙拉刚刚跟着星寒走进教室，一片沸腾的呼喊声响成一片，不愧是女王，到什么地方人气都是那么高。

　　“好啦，现在由星寒同学来介绍新转学生。”艾莉莎把星寒往前面推了推。

　　教室突然安静下来，隐约能听到几声细语：“怎么是他介绍？又跟这家伙有关系吗？不会是……”

　　“这家伙运气太好了吧，有了那么多美女还不够啊，真是的，不会又是那个……”

　　“哎！算了，这种家伙很常见的，不过还真是气人啊……”

　　相似的声音不断响起，不能再这样下去了，如果一直沉默的话，就等于默认了他们的想法。星寒深吸一口气，闭上双眼。

　　“恩迪丝·布洛瓦·夏芙拉九世，即将成为我们的新同学，来自异世界库尔佳大陆，是大陆的第九世女王。然后……”星寒偷偷瞄了艾莉莎一眼，突然发现她竟然也在看着自己，目光赶紧回避，但是在回避的一瞬间似乎看到了艾莉莎的头轻轻点了一下。

　　“……啊，好啦！夏芙拉是我后宫的一员！”星寒闭上眼睛，几乎是用喊的方式将这句话说了出来。教室出奇的安静，完了，自己一辈子的节操全部碎在这里了。

　　“啪啪啪……”艾莉莎突然拍了几下手，似乎是在鼓励星寒一样。一旁的夏芙拉也一脸难以理解的样子看着自己，她对后宫这个词好像并不熟悉。

　　星寒睁开眼睛，教室里并没有像想象中那样的充满鄙夷的眼神，而更多的是一种羡慕的眼光，的确啊，整天被一群美少女围在一起，这几乎是每个正常男性的梦想，而自己就是那个已经实现梦想的家伙。

　　“嗯，星寒同学的介绍就到这吧。如大家所见，这位夏芙拉同学就是异世界库尔佳大陆的第九世女王，听清楚，是女王哦！”艾莉莎加重了女王两个字的音调。

　　夏芙拉一直拽着身前的头发，用手指不断的拨弄着，看起来有些不知所措的样子。星寒刚刚离开几步，便再次回头来到夏芙拉身边。

　　“这样就行了吧？”星寒突然拉过夏芙拉的手，她似乎感觉到了什么力量一样，渐渐将心情舒缓下来。

　　这样的举动无疑会引起很多男生的极度心理，但是由于有些顾虑什么，没有过多的表达出来。

　　总算是熬到了午休时间，艾莉莎把夏芙拉的位置安排在自己旁边，那个位置曾经是一个叫维多利亚的女孩子的，自己对她的相貌和性格好像有些模糊了。

　　“哥哥！”菲儿像往常一样带着莉莉希娅来到自己的教室。

　　“菲儿……我想问你一件事，如果夏芙拉把库尔佳大陆摧毁掉的话，那么异世界大陆的战争……”


第048章 圣蓝旗

　　“嗯，很快就会开始了。”菲儿没有隐瞒什么，也没有用什么异样的眼神去看夏芙拉。

　　星寒稍稍一惊，没想到战争来的那么快：“那……”

　　“哥哥，不怪夏芙拉的。她的诅咒魔力在被封印之前就已经埋在了大陆的地下，解开封印的同时也唤醒了侵蚀大陆的诅咒，她应该也不想那么做的吧。”菲儿拉过星寒，背对着夏芙拉小声说道。

　　夏芙拉想毁掉整个大陆看起来不是出于她自己的意愿，但是眼下战争也必不可免了。

　　“温蒂丝那边有什么动静吗？”芙娜突然靠过来问道。

　　菲儿摇摇头，她很长时间没有跟温蒂丝联系过，并不知道赛玛利亚的情况如何。

　　“总之，异世界一共七百多个大陆，不可能把赛玛利亚放在首要战争地点的。”莉莉希娅拍拍菲儿的肩膀，自己的妈妈要去打仗的话，作为女儿不可能一点都不担心。

　　抛去战争的问题，午休也显得轻松了一些，难得休息一会儿，不要再去想那些事情了。

　　“出来。”耳边突然响起一个冰冷的声音，这声音似乎在什么地方听到过，如果是在学院里的话，就算是敌人也不敢轻易动手。

　　“那个，我去趟卫生间，你们继续。”星寒站起身，拍拍菲儿的头之后朝着教室外走去。

　　并没有说出来之后到什么地方，只是简单的两个字而已，星寒也只得先漫无目的的在学院里转几圈。

　　“异能控制的怎么样了？”刚刚走到一段废弃的城墙下，和在教室里听到的一样的声音再次响起，零岚学院的面积几乎把这些旧时的破长城角也涵纳了进来。

　　“折耳猫？！喂，你到底是什么人啊，阴魂不散的！”星寒丝毫没有忌惮他的意思，跟他交手那么多次，就算是联手也有过一次，自己已经完全清楚了他的攻击套路，只是暂时没有像他那种力量来反击而已。

　　折耳猫轻笑一声，站在墙角上俯视着星寒道：“回答我的问题……”

　　“切，一般。”星寒很不爽他的态度，对于这种态度的问题，没必要给他好脸色。

　　“一般是吗？如果我是来杀你的，你还会用这种无所谓的语气吗？”折耳猫的声音突然给人一种毛孔扩大的感觉，他一般不会开玩笑，如果说出这样的话，就一定会有相应的行动。

　　星寒下意识的退后两步，断星的咒语也准备妥当，如果折耳猫发起攻击的话，第一时间就可以格挡或者闪避掉。

　　“不过，这一次我没兴趣。”折耳猫的话让星寒放下心来，的确他的表情也不像是来杀自己的样子，否则在教室就已经开打了，“我问你，如果让你加入圣蓝旗、异能者猎人或者零岚协会，你会选择哪个？”

　　“我已经是协会的人了。”星寒当机立断的回答到。

　　折耳猫嘴角微扬，看来他早就知道答案：“我当然知道，我是问你，如果还想加入一个组织的话，你会选哪个？”

　　“选哪个吗……”星寒犹豫下来，一边思考着折耳猫的用意，一边想着到底要如何回答。

　　“给你点提示吧，异能者猎人有实力非常强大的AH，而且那些AH最近新添加了其他的技术，你应该也已经体验过了。他们的组织非常涣散，但是幕后的家伙很强，从那个叫塔雷洛斯的家伙身上你就该知道了吧。”

　　没错，塔雷洛斯的实力可以用恐怖来形容，拥有这种实力的家伙怎么会心甘情愿的为别人卖命呢，也就是说，幕后的操纵者要比他强上很多。

　　“另一边，圣蓝旗你也听说过吧？异能者部队，虽然没有可以对抗那些AH的科技，但是要知道一点。那里的家伙，和你一样啊……”

　　“和我一样？”星寒有些不理解折耳猫的意思。

　　折耳猫点点头：“对啊，和你一样，都是禁器的使用者啊！”

　　星寒猛地一震，终于明白了折耳猫的目的，想拉拢自己到圣蓝旗然后借助断星的力量来对抗AH吗？

　　“圣蓝旗可以说是异能者猎人的天敌，可惜啊，身为圣蓝旗之刃，我竟然没有禁器的使用权利。”折耳猫的脸上并没有出现失落的表情，一副死人样子看的星寒一阵发凉。

　　“我拒绝。”

　　“拒绝？”折耳猫似乎不敢相信自己的耳朵，星寒竟然说出了拒绝。

　　“比起这两个，我还是更喜欢在协会呆着，如果圣蓝旗和异能者猎人之间有什么敌对关系的话，最好不要带上我。”星寒转身离开，只留下折耳猫一个人继续站在城墙上。

　　回到教室，看起来她们没有对自己出去的时间过长而感到惊奇，顺势加入到她们中间也是最好的隐蔽选择。

　　……

　　“哥哥，外面下雨了。”午休的时间很长，好像已经超出了平常上课的时间，学生也一个都没有来。

　　看着外面的天空，死气沉沉，不断飘落的雨点打在尚未消融的雪地上，这给人一种非常不好的感觉。

　　“艾莉莎老师？”来到办公室门口，里面空无一人，整个学院都像蒸发了一样，从体育场到卫生间，一个人都没有。

　　“菲儿，能用冷感知看到什么东西吗？”星寒把几个女孩往中间聚了聚，很显然，在惬意午休的时候，某个不正常的家伙在那间教室下了某种结界。

　　菲儿摇摇头道：“没有，不过我们现在在一个封闭的结界里。”

　　“这个我当然知道，能找到释放结界的人吗？”星寒试着用冰焰击打在墙壁上，看起来这里并不是结界的墙面，否则是不会被破坏的。

　　菲儿看向窗外，冷感知只是看到了一片淡蓝，但是刚刚似乎感觉到了有人的存在。

　　“菲儿？看到什么了吗？”星寒顺着菲儿的眼光看过去，很正常，看起来她什么都没有看见。

　　当自己要否认这个想法的时候，菲儿突然拽了拽星寒的袖子，示意让他把头低下来。

　　“哥哥，外面有人。”菲儿趴在星寒的耳朵上轻声道。

　　“嗯？”星寒伸出手在她的面前晃了晃，冷感知在看到外面肯定是一片模糊，怎么可能会感知到有人的存在，“菲儿看的到吗？”

　　“如果那些雨是为了限制菲儿的视线而下的呢？”菲儿一句话点醒了星寒。

　　在这种雪后的天气很少会下雨，而雨水落在雪面上也会形成冰，这样就可以很好的限制住冷感知的范围。另外从天上落下的雨点还会被地面上已经冻成冰的水进行二次冻结，这样在空中也会限制住冷感知。

　　“这样吗？看来目标是菲儿呢。”星寒示意萝丝保护好菲儿，这里唯一有能力保护好她的人只有萝丝。

　　靠近窗口，隐约可以感觉到一阵冷气的袭来，身为冰火双系异能者的他竟然会被这种冷气吓住。

　　“冰霜的女王，请注视着您的敌人，赐我……”

　　这是什么声音？咒文的咏唱吗？那么如果发动攻击的话，目标应该是……

　　“吾之剑！名曰——断星！”

　　来不及多想什么，对方的攻击目标一定会是这面墙，反正都会破坏掉墙面，那也就无所谓是谁破坏的了！

　　“吾之剑！歼灭！”

　　深蓝色的剑气破空而出，在穿过墙面后径直的将一道冰刃击的粉碎。

　　“什么？！”星寒突然愣住，能和歼灭同时抵消的攻击自己完全没有见过，而对方应该是个很强力的冰系异能者，不，是冰系魔法师！

　　“冰霜女王的死亡禁咒吗？果然是同一个系列啊……”星寒看着有些棘手的失态，冰雾还没有散去，攻击者也没有显露出来。

　　冰霜女王的死亡禁咒，通常是高等级的异能者或者魔法师才可以使用的魔法禁术，从刚才的冰刃来看，对方是个S级的冰系魔法师。

　　这样的话，如果开启战斗，身为水系异能者的萝丝就要首先排除在外，冰是水的克星，绝对不能让他靠近萝丝。

　　冰雾中的对峙持续了将近一分钟，两边都没有动静，冰系的魔法师也没有再出手。

　　“星寒？”芙娜突然拍拍星寒的肩膀。

　　“闪开！”星寒意识到不对，那么长的时间，对方一定是在等待着某个时机，也许就是这个时候。

　　“嗤——”

　　冰雾中突然闪过一个亮晶的光点，星寒知道自己赌对了时间，但是自己的动作终究没有攻击的弹道快，胸口猛地一凉，已经被魔法冰弹打出了一个不小的口子。

　　鲜血流了一地，芙娜也知道是自己的冲动才给了敌人一个机会，但是如果不想给星寒添麻烦的话，只能在一旁静静的等着。

　　“芙娜……试试联系修蕾克丝。”星寒冲芙娜打了个手势，她看到后也迅速后撤。

　　“呵，不错嘛！异能者猎人吗？”星寒用炫力的恢复能源将伤口修复后，尽量为芙娜的联系拖下一点时间。

　　冰雾中终于传来对方的声音，中年男子，拥有的力量不像是地球上常见的异能，应该是从某个大陆传送过来的：“能受得了这一下啊，看来你小子也有点用嘛。”

　　“喂，我在问你问题。”星寒冷静下来，如果自己能有刚才折耳猫对自己的那种压力就好了。

　　“异能者？很抱歉，我对异能不感兴趣。不过，冰狱萨劳莱斯这个称号可不是浪得虚名啊！”冰雾渐渐散开，终于露出了冰系魔法师萨劳莱斯的样貌。


第049章 冰狱萨劳莱斯

　　蓝色头巾，几乎看不到头发的颜色，身材很魁梧，满脸荡漾着阵阵笑意，有种基多不压身的感觉。

　　萨劳莱斯的目光四处瞟了瞟，最终落在不远处的菲儿身上：“德古拉·菲雅四世，看来就是这了。冰霜的女王，赐我闪耀的长枪，歼灭面前的敌人啊！”

　　星寒调整身形，迅速将断星横在自己与萨劳莱斯中间，如果那种冰系魔法禁术打在身后那群家伙的身上，恐怕没一个人能顶得住。

　　“吾之剑！碎星断！”

　　几乎是同时，在冰枪冲出的一瞬间，碎星断与之相撞。震慑手臂的力量很快传遍全身，看来跟这种禁术近距离强拼是完全没有胜算的。

　　“呃啊！”虎口渐渐撑不住冰枪的力量，双手颤抖之际，星寒只得放弃硬顶这种想法。

　　撤出的刹那，总算是硬生生的将冰枪的弹道打歪，但是那些溅起的碎冰还是扎满了后背，冰碴很快融化，只是留下一些血水在皮肤上。

　　“呵呵……”萨劳莱斯轻笑一声，看起来下一个魔法也已经完成。

　　“召唤兽吗？”莉莉希娅一直注视着这边的战斗，突然察觉到了什么一样，“那个形状，冰狱萨劳莱斯……”

　　蓝色冰晶的召唤魔法阵下，一头深蓝毛发的巨型狼，眼神的凶恶程度不在于自己误进芙娜房间之后的暴风骤雨之下。

　　“嗷！！”看起来很凶，不知道实力如何，那种闪光的牙齿告诉星寒，最好不要被它咬到，光是看着就一阵直怵。

　　“冰霜的女王，请驾驭寒风的冰狼王碾碎这里的一切吧！”冰狼的出现掀起了窗外的一阵寒风，看起来寒风的冰狼王这个称号果真不是盖的。

　　寒风的降临带来了一个好消息，但是同时也带来了一个坏消息。

　　风的走向很利于烈火的灼烧，如果是冰系的魔法，那么以莉莉希娅为中心的火焰大型魔法阵会得到充分的发挥。但是随之出现的大片冰晶顿时将这个完美的计划彻底打散，虽然火焰可以灼烧掉那些冰晶，但是魔法到达萨劳莱斯面前的时候必定会所剩无几。

　　“星之刻印！”

　　萨劳莱斯的目标只是菲儿，她正好在自己身后的教室外，只要自己死守住这个门口，他也是没有办法强行突破的。

　　“叮、叮、叮……”冰霜凝聚的冰锥急促的砸在星之刻印上，防御的能源也以肉眼可见的速度下降着，在这样下去的话恐怕很难撑住完整的魔法。

　　一定有什么办法的！冰狱的魔力并不是完全不会消耗，这种禁术魔法释放起来非常费劲，他肯定也有很大的魔力消耗。但是从萨劳莱斯的身上完全看不出魔力流失的影子，虽然说这里是他的结界，但是就是因为还要维持这个结界才会更加加剧魔力的消耗啊！

　　为什么？！等等，是雪吗？

　　“莉莉希娅！还有多长时间？！”星寒对防御能源的掌握很精准，他知道这面防御将在十秒内完全解除。

　　莉莉希娅专心的画着咒文和魔法阵，只是淡淡的回答道：“两分钟。”

　　“太长了……”两分钟的消耗战星寒明显敌不过萨劳莱斯，“莉莉希娅，有什么更简易的魔法吗？哪怕是消除掉外面的雪。”

　　莉莉希娅点了点头，擦掉刚刚写完的铭文，稍微变更了一下内容，星寒看不懂这些头疼的魔法铭文，但是只要莉莉希娅按照自己的意思去做，应该可以证实这个猜想。

　　“咔！”

　　星之刻印在预想中的破碎，为了不让冰狼王的魔法阻碍莉莉希娅的火系魔法，星寒决定用身体挡住飞速而来的冰刺。

　　断星在这种格挡防御的能力要比蓝色断罪弱上很多，但无奈水系异能者完全无法跟冰系对抗，星寒也没有让萝丝帮忙。

　　冰刺要比刚才的冰枪容易防御，但是数量却远远超出了自己的想象。仅仅是半分钟，身上就已经布满了冰刺的伤口，这种时候不能轻易的使用炫力恢复效果，就算是自己的生命值完全清空也要死守住这个门口。

　　“为什么那家伙不自己过来攻击啊……”星寒勉强在寒风中把眼睛眯成一条缝。

　　萨劳莱斯只是站在原地，任何的魔法和攻击都会去让冰狼王帮他完成，是跟外面的雪有关吗？不对！冰狼王……可以看做是冰狱吗……

　　“莉莉希娅，下一次直接瞄准……咳啊！”刚刚顶过冰刺的风暴，还没来得及缓口气。冰狼王似乎并不想让自己休息，一道冰刃毫无预兆的狠狠落在小腹。

　　“星寒！”

　　“冰霜的女王，赐予敌人惩罚吧！”地面裂开，一根硕大的冰柱将星寒弹到一边，没有伤害的魔法？萨劳莱斯到底在想什么？

　　“轰！！！”

　　火系魔法瞬间击打在身形一滞的冰狼王身上，深蓝色的毛发也被烧掉很多，萨劳莱斯向后一撤，星寒可以明显的看到他头上的血条向下降低了不少。

　　“赌对了吗，但是为什么……”星寒回身看了一眼冰柱，没有去过多的管它。

　　萨劳莱斯调整了一下呼吸，有些惊讶地问道：“少年，为什么你会想到攻击它？”

　　“你一直站在那个地方不过来攻击的话，稍微有点脑子都会想到的。双线操作很累吧？把自身的魔力值传输到冰狼身上，操作它进行魔法的攻击……”星寒把断星收起，这种对话的时候最好不要减少断星的使用时限。

　　“是吗？这样啊，完全被你看穿了啊。不过，到底是我赢了啊！”萨劳莱斯一拳打向冰狼王，并不是要杀死它，而更像是为了吸收它！

　　莉莉希娅看着萨劳莱斯的举动，缓缓道：“祭献自己的召唤兽进行攻击吗？那么魔力介质是什么……”

　　“伟大的冰狼王！你的牺牲是为了消灭更多的敌人啊！去吧，永不停息的狼魂！”萨劳莱斯将右手中尚未完全消失的冰狼王能量猛地冲击出去，目标是……星寒身后的冰柱，菲儿离那个地方也很近，如果产生更大的魔法术式的话，所有人都会被波及到！

　　星寒迅速唤出断星进行招架，令他感到惊讶的是，狼魂竟然直接穿过了断星的剑身。它没有实体！这样的话根本无法进行阻碍。

　　狼魂撞击冰柱，排山倒海般的力量瞬间释放的一干二净，那种强大的冰系冲击力散发着无人可挡的魔法伤害！一切防御措施都相当于无效化，用冰狼王作为祭献释放的魔法如果能被挡住的话，那冰狼王也该颜面扫地了。

　　“CurseMagic，Givemethepowerofdestruction，Sweepingalltheenemy！”

　　一段从未听过的魔法咒文，夏芙拉的身上凝聚着大股的黑色诅咒魔法，两条铁链从校服袖子上垂下。

　　随着夏芙拉的甩动，铁链附带着强大的诅咒力量瞬间将冰柱劈成两半，冰狼王的祭献魔法刚刚成型便被摧毁，释放的魔法也只是对非常靠近的星寒造成了些许的伤害。

　　“什么？！”萨劳莱斯似乎没料到会有这种情况出现，“布洛瓦女王！怎么可能，不是该和库尔佳大陆一起消失的吗？！你是谁？！”

　　“星寒哥哥……冰狱身上的……魔法道具……”夏芙拉的魔力使用有些过度，看起来也是属于禁咒一类的魔法，只是硬生生的挤出几个字之后便失去了意识。

　　星寒扶住夏芙拉的身体，把她交给身后的幻夜，莉莉希娅也不断的收集着每个人的魔力制造着更大杀伤力的火系魔法阵。

　　魔法道具，夏芙拉到底发现了什么？可是萨劳莱斯的身上看上去并不像是有什么魔法道具啊！

　　“莉莉希娅，能不能找出萨劳莱斯身上的魔法能源？”星寒回头问道。

　　莉莉希娅摇摇头道：“他身上有某种能量干扰，我们的魔法渗透不进去。”

　　魔法渗透不进去的话根本无法找到在萨劳莱斯身上的魔法道具，不过菲儿好像说过如果是攻击型的魔法道具，一般都会露在外面，为了迎合某种其他物质的能量而产生更多的魔力。

　　“露在外面……眼镜、耳环、衣服、裤子、鞋子、手套，到底是哪个？”六选一的过程相当艰难，莉莉希娅的魔法只有一次，如果没有击中真正的魔法道具就再也没有机会了。

　　难不成，头巾吗？！

　　星寒仔细的观察着萨劳莱斯的身体，无论是肩膀、眼睛框、手套、鞋子，这上面都多多少少有一些雨水，因为外面正在下雨！而那个头巾却没有丝毫沾湿的痕迹，如果是它把所有的冰系元素都收集起来供给到萨劳莱斯的身上，这样应该也说的过去。

　　“赌一把吧，莉莉希娅，瞄准那个头巾。”星寒小声说道，同时身体猛地向前窜出，断星毫不客气的砍在迎面而来的冰刃上。

　　“十，九，八……”

　　隐约可以听到莉莉希娅火系魔法的倒计时，星寒也不断的算着时间，什么时候撤出才不会被火系魔法无伤到。

　　“……三，二，一！”

　　“烈焰的女王，灼烧那些污秽的生灵吧！食火者之禁！”淡紫色火焰长发飘动之际，所有生成的火焰瞬间集中在莉莉希娅的指尖，随着咒语的声音猛地冲击在冰狱的头部。

　　“呃啊！！！”

　　火焰消失的尾焰将头巾焚烧的一干二净，但是萨劳莱斯却只像被打掉一层防御一样再次站起来。

　　“呵呵，少年。这次为什么要朝这个头巾攻击？”萨劳莱斯拍拍倒地是身上粘的雪花，满脸笑意的看着星寒。

　　“难道说……打错了吗？”

　　“不，没有。这个头巾确实是魔法道具，不过能告诉我为什么吗？”萨劳莱斯摇摇头，期待着星寒的回答。

　　星寒缓缓道：“因为只有它没被外面的雨打湿，太明显了，一眼就能看出来。”

　　“是啊，一眼就能看出来。不过，这次，还是我赢了！”萨劳莱斯脱去已经被烧的不堪入目的头巾，下面竟然还有着一副闪烁着光芒的墨镜，在头巾的掩盖下完全无法察觉！

　　魔法道具和魔法道具的重叠是不会产生无法吸收能量的情况，萨劳莱斯也就是抓住了这一点，外面那层头巾也就是为了保护真正的攻击型魔法道具而存在的防御型道具！

　　“咔嚓！”

　　外面突然传来一声闪电，这显然在萨劳莱斯的预料之外，连他本人的脸上都出现了一丝的惊讶。

　　“这种电系的魔法是……”


第050章 闪电的贵族少女

　　感受着明显的闪电元素，“噼里啪啦”的声音萦绕在耳边，很强的魔法术式能量，看起来不是魔法师，而是已经超越那个境界的魔导师！

　　“贵族的闪电魔导师吗？为什么……”萨劳莱斯一脸不敢相信的表情，看起来他口中的闪电魔导师已经到了让他害怕的地步。

　　星寒死死的盯着萨劳莱斯身后花坛的动静，只是一直能听到闪电的声音，但是始终都没有它的主人现身。

　　“滋！！！”电流突然开始凝聚，教室里的日光灯也开始不断闪烁。

　　一杆亮黄色闪电的长枪不由分说的贯穿了萨劳莱斯的身体，没有丝毫的犹豫。星寒目瞪口呆的看着萨劳莱斯跪在地上，头上的墨镜已经感觉不到主人的力量而消失。

　　那道闪电……不知道是救了自己，还是带来了更大的灾难。

　　“哈！这里就是地球啊，真是的，让一个贵族来这种地方……”花坛里突然冒出一个娇小的少女，看上去只有十二三岁的样子，体型和夏芙拉差不多。

　　亮黄色的披肩短发微微翘起，就像刚刚烫过一样，捋直的话应该也能到胸部位置。少女的头上卡着一枚粉红色的蝴蝶结，和天真无邪的脸蛋很搭配。

　　“那个……”菲儿突然走上前问道，“请问你是海丽薇贵族的人吗？”

　　“嗯？你怎么知道？讨厌，人家哪有那么出名嘛！”少女极度的自恋让星寒背后感到一阵凉意。

　　“海丽薇·月星，闪电大魔导师，十二岁便已经学会所有关于闪电的魔法，包括禁术。海丽薇贵族的王牌，神童一样的存在。”芙娜似乎也略微知道一些关于这个少女魔导师的事情。

　　Moonstar，海丽薇贵族的王牌闪电大魔导师，正如芙娜所说，她在十二岁之前就已经完全掌握了包括闪电禁术在内的所有魔法术式和道具，但是赛玛利亚好像并没有叫海丽薇的贵族存在。

　　“嗯……这个结界好像撑不住了呢，那就，给我碎掉吧！”月星双手轻挥，庞大的闪电元素瞬间将整个结界绞的一干二净，“呃……怎么回事，封印？！”

　　看来月星并不知道地球的环境会封印魔力，在刚才的结界里反而可以不受封印的限制。

　　“那个，可以叫你月星吗？”星寒靠近一些，眼前的场景并没有太多的变化，就算是在结界里外面的世界也同样会受损，艾莉莎好像已经把学生们都疏散了出去，不会造成二次的伤亡。

　　月星向后退了几步，伸出手指摇了摇道：“不行，一个平民怎么能这样叫我啊，要叫我海丽薇·月星大人。”

　　“额，好吧。海丽薇·月星大人。”星寒顺从月星的意思，虽然她已经被封印了强大的魔力，但是身上不知道藏着什么危险的魔法道具。

　　月星点点头：“干什么？”

　　“你应该知道刚才那个叫冰狱的家伙是从什么地方来的吧？”星寒回头看了一眼冰狱尸体的位置，但是已经随着结界一起消失掉。

　　“在向贵族提问的时候要加敬语，好没礼貌的平民。”月星转过头不再看星寒。

　　星寒压制住心中的怒火，从出生到现在都没有一个人敢用这种口气跟自己说话，而且对象还是个十二岁的小萝莉！

　　“请问，海丽薇·月星大人，您应该知道刚才那个叫冰狱的家伙是从什么地方来的吧？”星寒的声音有些颤抖，一旁的菲儿也死死的抓着他的袖子。

　　“嗯，异世界普达洛瓦大陆来的冰系高级咒术师，布鲁特·萨劳莱斯。目标好像是赛玛利亚的王女，德古拉·菲雅四世。”月星淡淡道。

　　这种浅显的目标是个人都能看出来，不过为什么那个家伙是来自其他异世界大陆的？

　　“星寒，这位是？”站在教室门口的艾莉莎虽然不知道结界里发生了什么，但肯定不是什么好事。

　　“哦，她叫月星，是电系的魔导师。”星寒简易的回答到。

　　月星有些不满的戳了戳星寒：“喂！我刚刚是不是说过要叫我海丽薇·月星大人。”

　　“好啦，海丽薇·月星大人，海丽薇贵族的王牌电系魔导师。”星寒有些无奈的看着月星，这家伙的贵族架子的确不小。

　　……

　　教室再次发生了类似恐怖袭击的事件，校方的责任也少不了，不过幸好没有出现其他学生的伤亡。这种时间也只能放个假等待着教室的修复了，雨依然没有停的意思，估计萨劳莱斯也就是抓住了这个时机才打算来袭击的吧。

　　“这么说，异世界之间的战争还是没有抑制住吗？”星寒看着沙发上月星，她一直盯着桌子上的一包薯片，大概是出于在乎贵族形象，没有直接伸手去拿。

　　月星点点头道：“当然了，还有，要叫我月星大人！真是的，老是记不住。”

　　“哎！那月星大人，赛玛利亚现在是什么样的形式？温蒂丝做好什么准备了吗？”星寒开始渐渐习惯叫她月星大人，想从她的嘴里知道更多的信息，只有先顺从她的做法了。

　　“其他大陆和普达洛瓦的想法差不多吧，先从温蒂丝女王的女儿下手会更简单，如果把王女弄到手的话，估计温蒂丝女王也会就范的吧。”

　　毫无疑问，魔法国度赛玛利亚已经成了各个大陆战争的焦点，第九帝王的诅咒带来这样的局面，而它的使用者修蕾克丝居然没有一点插手的意思。

　　菲儿往星寒的身旁靠了靠，也难怪呢，自己变成这样一个目标，多少会缺乏些安全感。

　　“嘻嘻，好像来了呢！”月星突然看着窗外笑道。

　　随着月星的目光看过去，似乎是个老朋友了，巨大的黑影以同样的姿势第三次降临这个世界，不知道这只肯托亚拉是什么属性的呢。

　　“嗯，既然你们让我住在这里的话，那本小姐就帮你们把它收拾掉吧！哼！第一次答应平民的要求呢，喂，你们好好珍惜哦。”月星示意其他人不要跟上来，甩了甩短裙的裙摆便夺门而出。

　　“那个，她没有魔力要怎么对付这个肯托亚拉啊？”星寒靠近阳台，这里可以很好的看到战斗的场地，不知道月星有没有意识到自己的魔力已经被封印。

　　菲儿趴在阳台的栏杆上，轻声道：“哥哥，月星和我们一样，都是禁器的使用者哦！”

　　“我们？”星寒有些好奇的看着菲儿，她为什么会说我们？自己似乎没有见过她使用禁器的样子。

　　没有过多的纠结菲儿的话，而是迅速将目光移到战斗的场地。

　　月星到现在还没有召唤自己的禁器，看起来也在试探着肯托亚拉的属性，万一是克制自己雷电的属性也犯不着跟它硬拼。

　　肯托亚拉也没有着急动手，似乎知道面前这个女孩暂时无法对自己造成任何威胁一样。

　　“切，吾之书！名曰——暮月！”

　　天空一道亮黄色闪电划过，月星的双手凌空一抓，一本和她体型差不多大小的书型禁器渐渐凝实。书上记载着满满的咒文，这种奇型禁器星寒还是第一次见到。

　　“呐，菲儿，那个叫暮月的禁器有什么力量？”星寒用手托着下巴，这种战斗一看就知道属于碾压型。

　　菲儿缓缓道：“书型禁器暮月，本身不属于禁器之列，要说存在攻击性的话，就是里面那些咒文了。”

　　“哦，那也就是说，其实里面的咒文才是禁器吗？”星寒胡乱的推测道。

　　“Bingo！没错啊哥哥，月星之所以能那么快掌握所有闪电的禁术魔法，都是有这本书在的，那里面记载着各种关于闪电的大小型魔法，就连已经消失很长时间的禁术也有很多记载。”菲儿突然抱住星寒的胳膊，一脸高兴的看着他。

　　书型禁器，哦不，现在看来应该是文字型的禁器，究竟有着什么样的力量呢？

　　“咔嚓！”

　　闪电刚刚靠近肯托亚拉身边，不知道被什么力量迅速瓦解，月星也稍稍一惊。

　　“魔法屏障？难不成这个肯托亚拉的属性是防御吗？”月星将暮月垫在脚下，似乎催动了某种飞行的魔法术式。

　　漂浮在肯托亚拉的勃颈处，它一直没有选择攻击，不知道是等待着什么时机还是另有打算。

　　“闪电的王座啊！释放你最强大的力量吧！艾利司尔特之炮！”

　　月星将大量的闪电元素凝聚在手中，天空中也不断的劈下一道道亮黄色闪电，但是距离似乎都不够。

　　“轰！！！”

　　元素凝聚差不多的时候，一束闪光划破天际，震撼的视觉效果冲击着人们的眼球。

　　完全没想到暮月里面记载的咒语竟然会有这么强大的力量，那种堪比超电磁炮的威力让所有人目瞪口呆。肯托亚拉也在毫无防备之际被艾利司尔特之炮直接贯穿了胸口，看起来并没有危害到生命的样子，胸口的伤痕正不断的修复着，黑色的碎片到处飞舞。

　　“防御，重生，这家伙有多少属性啊？”月星扣紧双手，不断在空中做出奇怪的手势。

　　“菲儿，那个是什么禁术吗？”星寒看着月星的手指，不停变化的手势不得不让人想到其他的魔法术式。

　　菲儿摇摇头，她似乎没有见过那种魔法。

　　“星寒，闪电女王禁术，是闪电魔法内等级最高的魔法术式！”芙娜示意星寒向后撤，同时启动了别墅的毁灭自动修复魔法。

　　女王的禁术，似乎每一种禁术的名称都是以女王来结尾的呢，冰霜的女王，烈焰的女王，除了夏芙拉的诅咒魔法，其他元素应该都是这种形式。

　　“闪电的女王……啊！”月星不知道被什么东西弹了一下，瞬间从暮月的飞行上倒栽下来，稳定了一下身形，月星的脸色露出一丝惶恐之色。

　　星寒没有说话，死死的盯着月星头顶那本模糊的暮月。

　　使用时限？！这里除了萝丝之外，所有的禁器都存在着一个弊端，就是它们的使用时限！月星一定没有预想到这种事情发生，暮月之所以会把她从上面甩下去，应该就是使用时限将至导致的魔力元素及其不稳定！

　　“这样下去的话，月星会有危险的……”


第051章 闪耀的刻印

　　终于明白为什么月星就算被封印了魔力也依然有着和肯托亚拉战斗的资本，她根本不需要用魔力来引导魔法术式，暮月已经完全简化了这一段过程，所以她才能在封印时释放闪电的咒术。

　　闪电禁咒在一半被打断，损耗的魔力也是不可能再回流到月星身上。暮月似乎没有回到主人身边的意思，而是一直漂浮在半空中，能量很弱，随时都有可能解除召唤。

　　“闪电的女王啊……呃，怎么回事……”

　　咒语刚刚念出几个字，月星便失力一样的倒在地上，身上一丝力量都用不出来，魔力已经完全耗空。

　　另一边的肯托亚拉也有了动作，没有打算用其他的力量或是属性，而是一步步逼近失去行动能力的月星，庞大的身躯贸然踩上去的话，必定会要了她的命。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　蓝色光芒滑落，磅礴的剑气瞬间将肯托亚拉的一只手臂削掉，但是令人恐惧的二次生长飞快的在断臂处再次凝聚出一团黑气，不断的改变着形状，直到和手臂一样时才停下来。

　　“什么玩意啊？”星寒盯着肯托亚拉刚刚长出来的右手，这种恶心的恢复能力真不知道会把这场战斗变成什么样子。

　　“月星，没魔力就不要硬撑了，剩下的交给我吧。”星寒猛地挥剑砍向肯托亚拉，虽然知道这是徒劳，不管把它砍成什么样都能快速的恢复起来。

　　月星拽住星寒即将冲出去的身体，似乎有些生气地说道：“不是说过了吗，就算不加姓，也要叫我月星大人！还有，我可是贵族啊，答应你们的事情一定要做到的，你就在一边看着好了！”

　　“喂，你这个样子和去送死有什么区别啊！”星寒也终于忍不住月星的这种态度，全然不把肯托亚拉放在眼里，转头便和她争执起来。

　　月星握紧粉拳重重的打在星寒的胸口上，毕竟是魔法师，物理的攻击无论多用劲也不会太出众：“你懂什么啊，一个平民敢用这种语气跟贵族说话！”

　　“是啊，我是平民，那又怎么样啊！比起一个只会硬撑的贵族要好上很多啊！”星寒没有继续跟月星吵下去的念头，而是攥住断星快速冲向肯托亚拉。

　　“呼——”

　　似乎把从月星那里得到的怒火全部发泄在肯托亚拉身上一样，断星要比往常犀利上不少，仅仅一剑便将肯托亚拉从勃颈处一直劈开至胸口。

　　“滋！！！”

　　突然发现肯托亚拉的身体上出现了一道亮黄的闪电元素，星寒低头看了一眼地面上的月星，她依然没有放弃击杀肯托亚拉的念头，继续释放着不大不小的闪电元素。

　　“咚！”趁星寒走神，一只巨大的漆黑爪子狠狠的拍击在身上，失去方向感后猛然冲击在一片树林里，撞断几根树干之后才停下来。

　　肯托亚拉丢失目标，紧接着把仇恨值全部转移到月星身上，一步步的逼近使得月星脚下的地面也开始颤动起来。

　　“闪电的女王啊！遵从……呃，没有魔力了……”月星试图使用闪电禁术，但无奈禁术对魔力的消耗非常巨大，暮月也已经到达时限而消失，她已经不可能再次使用禁术了！

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　水刃总算及时的止住了肯托亚拉的脚步，萝丝的身影也出现在月星的视线之内。

　　“喂，让我一个人解决它！不需要你帮我！”月星依然维持着自己贵族的态度。

　　“我才不是为你……这家伙……欺负星寒……”萝丝冷淡的话语让月星提不起继续跟她交谈的兴趣，那种眼神似乎并没有把眼前的肯托亚拉当回事。

　　蓝色断罪的每一式攻击都附带着强烈的水系异能，将肯托亚拉巨大的身躯打的连连后退，没有出现直接撕裂目标体积的攻击，更多的是击退性技能。

　　“吾之刃，镜水半月斩……”

　　第一次见到萝丝释放如此强力的技能，蓝色断罪冒着前所未有的蓝色光芒，几乎是同时，肯托亚拉身后突然出现萝丝的幻象，和本体有着同样的姿势。

　　“轰！！！”

　　前后两把蓝色断罪轰然落下，瞬间将肯托亚拉的身体从头劈到尾，动作很利落，幻象也消失的很快，就像是在一刹那完成了击杀一样！

　　一旁的月星已经完全看呆，甚至没有想起用自己的贵族身份跟她抢下这只猎物。

　　星寒坠落的树林也传出动静，肯托亚拉那一巴掌的确很重，直接拍断了他几根肋骨，用炫力治疗之后才勉强能出来。

　　“萝丝！”

　　萝丝正想跑到星寒的位置，突然将蓝色断罪重新唤出挡住自己的左臂。

　　“轰——”

　　再次站起来的肯托亚拉自然不会放过刚刚对自己造成那么大伤害的萝丝，那一爪似乎也附带了不少的冰系异能，击打在蓝色断罪上溅落一阵冰花。

　　冰！萝丝的属性不知道有没有造成多余的伤害，虽然有着蓝色断罪的防御，但是依旧听到了被拍飞出去时巨大的响声。

　　“你这家伙……”星寒唤出断星，剑身上凝聚着少见的冰焰，好像除了萝丝之外，没有人能成功将异能附加在禁器之上。

　　“吾之剑！歼灭！”

　　蓝色剑气夹杂着浓厚的冰焰瞬间击穿肯托亚拉的身体，但也是徒劳之举，打出的伤害迅速被恢复。

　　星寒的目的貌似不在于击杀肯托亚拉，而是掉头跑向萝丝。

　　萝丝已经失去意识，蓝色断罪下的左手也渗出不少的鲜血，不管怎样，先用自己的炫力把血止住，芙娜马上也会过来把萝丝接走，下面就要研究击杀肯托亚拉的方法了。

　　“菲儿！”把萝丝交给芙娜之后，冲着阳台大喊一声便直接加入于肯托亚拉的对战。

　　菲儿心领神会，迅速连接与赛玛利亚的图书馆。

　　大约一分钟后，战斗中的星寒突然听到身后传来菲儿的声音。回身一看，冰瞳的通讯魔法不知道什么时候已经深入到了这里。

　　“哥哥，单次直接分解肯托亚拉的身体它就不能再生了。”

　　“单次分解？！这种事情只有用核弹才能做到吧……”星寒叹了口气，只要是技能无论大小，都不可能有单次分解那么大体积的几率存在。

　　菲儿顿了顿道：“嗯……还有一种方法，找到肯托亚拉身上再生咒文的位置，毁掉它就可以抑制住再生。”

　　“再生咒文？这个看起来比较简单，谢谢菲儿了。”星寒在肯托亚拉身上游走了很长时间，几乎很多地方都已经被判断为没有咒文的区域。

　　“滋！！！”

　　脚下突然传来一阵酥麻感，一个没站稳，直头从肯托亚拉的肩膀上栽了下去。

　　“喂，你想杀了我啊！”还好在半空中恢复了飞行的状态，否则头朝下的话真的有可能被月星害死。

　　月星转头哼道：“哼！我又不是故意的，还有，本小姐允许一个平民跟着贵族一起战斗，你应该感到荣幸才对。刚刚那是什么表情啊……”

　　星寒打断月星的絮叨，后背上也承受了不小的冲击，虽属同性的冰系也会造成不小的伤害，星寒完全以为自己对冰和火属于无视状态，这样才敢帮月星挡下这次攻击。

　　“咳啊！”星寒并没有想到冰系攻击里竟然还夹着那么大的冲击力，这才想到肯托亚拉除了魔法的攻击以外还具有物理系的伤害。

　　一次失误的判断让自己和月星拉开了很大的距离，肯托亚拉的目标似乎也转移到离它最近的月星身上，右爪抬起的一瞬间，星寒的瞳孔猛地放大。

　　再生咒文？！原来在肯托亚拉右臂的腋下，怪不得自己怎么都找不到，只是在表面游走的话根本无法注意到那个位置！

　　“喝啊！”

　　星寒再次陷入两难的境地，仅仅是一瞬间，两个念头从脑海中飘过。

　　如果直接攻击咒文的话，肯托亚拉的右爪肯定要落在毫无防备的月星身上，但是如果去救她的话，那么就会丧失一个很好的机会……

　　“吾之剑！碎星断！”

　　星寒放弃去救月星的想法，凭借极快的速度直接冲击在咒文上面，一刹那的迟钝应该足够自己在爪子落在月星身上之前击杀掉肯托亚拉！

　　……

　　“叮！”

　　月星闭上双眼等待着死亡的降临，但并没有像预期之中那样，几滴灼热的液体滴在脸上，似乎让她清醒了许多。

　　睁开眼睛，液体的源头来自挡在自己身前星寒的双臂，不做防御直接挡住攻击的话，巨大的重力必然会造成不小的伤害。

　　“呃……走啊……”肯托亚拉不断施加重力，星寒也倍感吃力，自己肯定是撤不出去了，但如果再顶住一会儿的话，应该足够月星逃跑。

　　月星没有离开，只是轻轻的把手放在星寒的后背，一股暖流传上来，但是很快便断开，月星的魔力不足以她释放过多的治疗魔法。

　　“菲儿？”芙娜看着菲儿拦在自己身前的手，有些不解的问道，“干嘛啊？”

　　“不要去，哥哥……没事的！”菲儿相当自信的看着远处的星寒，断星上竟然散发着和往常不同的光芒。

　　“轰！！！”

　　刺眼的白光散落，断星的剑身竟然浮现着一层自己从未见过的铭文，闪烁着耀眼的光芒，顿时感觉身体充满力量。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　……

　　“很长时间没见面了呢，如果叔叔和阿姨没有离开的话，星寒也不会变成现在这个样子吧？不过，真的很感谢你们呢！”

　　“星寒现在的样子，我很喜欢呢，如果某一天你们能回来的话……”

　　“嗯，也许真的会回来吧，修蕾克丝很想你们呐。”

　　“如果能想以前那样的话，估计星寒也能想起很多事情吧……”

　　“那，他们好像回来了，我先走了哦！再见！”


第052章 闪耀之一刻剑

　　“喝啊！！！”

　　断星的力量不断上涨，星寒也即将控制不住剑身的走向。

　　无限上涌的能量几乎快要撑爆身体一样，耀眼光芒灼的人们睁不开眼睛，没人知道白色光芒之中究竟发生了什么。

　　“吾之剑，断星，闪耀之一刻剑开启！”

　　菲儿看起来很激动，断星是她带来的东西，发生了什么她心里也非常清楚。

　　大约在光芒暴涨了两秒钟后，冲天的亮白色咒文渐渐显现出来。咒文不断的凝聚，排列成一道光柱一样，就像是迎接着什么的到来。

　　“吾之剑，迎合闪耀的力量，灼热的光芒正在召唤，释放一刻剑刃的冲击吧！”

　　白光之中，完全看不见星寒的身影，咒文结束之际，光芒似乎实体化一般猛地冲击在肯托亚拉庞大的身躯之上。阵阵狂风席卷而来，肯托亚拉也在闪耀之一刻剑内化为灰烬。

　　“呼……”

　　月星有些难以置信的看着身前的星寒，原本应该断掉的双臂就像什么事都没发生过一样，断星失去了刚才的光泽，不知道是用力过度还是被星寒解除了禁器模式。

　　“没事呢！”冰瞳放心担心的情绪，看着星寒平安无恙，只要这样就好。

　　回到别墅，夏芙拉依旧没有清醒的感觉，看起来那种破除祭献魔法的诅咒耗费了她很大的魔力。

　　“哥哥！”菲儿一把抱住星寒，略显高兴地笑道，“怎么样？一刻剑很好用吧？”

　　“一刻剑，就是刚才那个啊……不过，为什么？”星寒环视了一下屋内，肯托亚拉大范围的波动好像没有对这里造成影响。

　　几个女孩一脸的倦意，星寒也没有过多的要求她们干什么，纷纷回到房间睡起觉来。

　　“萝丝没事吗？”星寒坐在萝丝身边，由于防御的原因损耗了过多的体力，她一时半会儿估计也醒不过来。

　　芙娜浅浅一笑，转头回房间的路上轻声道：“没事的，如果不是星寒提醒她的话，她连防御都做不到哦！”

　　虽然不太理解芙娜是什么意思，星寒也没有过分的去深究，唤出断星后问道：“菲儿，这把剑是你带来的，应该对它有很多了解吧？”

　　“嗯，既然哥哥想知道的话，菲儿就告诉你好啦！”菲儿靠近星寒，用魔法在空中不断的画着什么东西，这种习惯她似乎还没有改掉。

　　“禁剑断星，和其他的禁器不同，本身具有十二道的刻印，刚刚哥哥打开的就是断星的第一道刻印——闪耀之一刻剑。赛玛利亚的图书馆里没有记载太多关于断星的资料，不过菲儿还知道它的其他两道刻印，第八刻印深渊之八刻剑，还有第十刻印断罪之十刻剑。”

　　“哥哥，菲儿应该给你说过吧，断星是一把斩杀上帝的禁剑。但是在杀掉上帝之后，自身也受到了诅咒，时间之神克罗诺斯的诅咒术式被强行加到断星身上，使用者必须依次解开所有的刻印才能发挥出断星真正的实力。”

　　“每一道刻印的解除都有相应的契机，刚刚好像是因为哥哥快要失去两只手臂的时候偶然达成了刻印的接触目标，可以被定义为失去身体一部分获得闪耀之一刻剑的资格吧。还有哦，哥哥，除了断星之外，还有很多禁器被施加了类似的诅咒，比如月星的暮月呢，不过它只有五道刻印，现在已经解除了两个。”

　　“嗯？暮月也有刻印吗，那菲儿，那个禁器到底干了些什么啊？”星寒瞅了一眼站在门口的月星，她的脸色不是多好。想想也对，一个贵族被欺负到这种需要平民来救她的地步，再加上她无可理喻的自尊心，现在一定很难过吧。

　　菲儿点点头，舌头在两只可爱的犬齿上蹭了一下道：“禁器暮月就是击杀那位时间之神克罗诺斯的原罪哦，不过之后好像被强行施加了其他的诅咒，这个图书馆里没有记载，但是月星本人应该很清楚的！”

　　月星听到自己的名字后突然震了一下，匆忙道：“我去睡觉了！”

　　“月星大人，那边是萝丝的房间……”看着已经走进去的月星，星寒现在阻拦似乎有些来不及了。

　　悄悄潜进幻夜的房间，从她的柜子里偷出一床她不常用的被子，轻轻带上房门后终于踏实的回到沙发。

　　“哥哥？今天晚上要让萝丝在这睡吗？”菲儿好像有些不忍心，不过看她睡觉的样子也不好意思再打扰她。

　　星寒帮萝丝盖上被子后点了点头：“没事的，客厅的空调我已经打开了，不会着凉的。菲儿也赶紧去睡觉吧，我马上就过去了。”

　　菲儿从魔法空间掏出一只粉色毛绒玩具兔子，这几天睡觉的时候她一直都抱着这只兔子，听说好像是温蒂丝前几天送给她的。

　　“啪。”关上客厅的灯，星寒在黑暗中换上了睡衣，没有来及洗澡，不过菲儿应该不会嫌弃自己的吧。

　　回到房间，月光已经洒了一地，银白一片看上去煞是好看。菲儿已经抱着玩具兔睡着，吸血鬼睡觉貌似从来不会拖延一点，几乎倒在枕头上就能睡着一样。

　　刚刚躺下，房间的门把手传来轻微的晃动声。

　　月光的沐浴下，萝丝披散的水蓝色长发就像蒙上了一层银白的纱，呆呆的站在原地，用手指了指星寒的床。

　　“萝丝要上来睡吗？”星寒看着萝丝，清澈的眼眸在月光下闪着独特的光亮。

　　萝丝点了点头，看到星寒同意之后缓缓爬了上去。星寒被两个女孩挤在中间，原本宽阔的床板由于萝丝的加入也显得略有些拥挤。

　　“星寒，能问你……”萝丝的话只说了一半，之后便用双手抓着被子的一头，看起来有些紧张的样子，真不知道什么问题会让这家伙紧张成这样。

　　“嗯？怎么了？有什么事要问我吗？”星寒虽然不知道萝丝要干什么，但是听觉系统捕捉到了问这个字眼。

　　萝丝颤抖着嘴唇，一张一合却一直没有发出声音，但是模糊之中也隐隐听到了一点：“星寒……喜……吗……”

　　仅凭这几个字似乎并不能知道萝丝真正的意思，星寒不解问道：“喜什么？”

　　“没事了，晚安……”萝丝干脆把头全部埋在被子里，但是意识到自己和星寒盖得是同一条被子后，有些尴尬的把头再次伸出来。

　　星寒完全不理解萝丝的动作，无奈之下也只能向右边转去。

　　“噗——”

　　嗯？什么东西？睡在自己右边的应该是菲儿，那么这个手感是……毛茸茸的？兔子吗？看起来自己又想多了，也只能翻过身面对着萝丝的后背了。

　　没想到萝丝睡觉的速度竟然和菲儿有的一拼，刚刚结束对话没有一分钟，便从左边传来了轻微的呼吸声。梦呓之中，萝丝把身体转向自己这边，脸跟脸贴的很近，鼻尖似乎只差几毫米就会碰到一起的样子。

　　星寒迅速向后挪了挪，刚刚碰到的是兔子，也就是说菲儿那边应该还有一定的空隙。

　　确定了这个想法后，星寒小心翼翼的捏起毛绒兔子的一只耳朵，菲儿也很乖的跟着兔子的走向开始翻身。

　　“哥哥！”菲儿突然的梦呓把星寒吓出一身冷汗，但是很快便意识到她只是在说梦话。

　　成功的把菲儿引到窗台的边缘，那里和床直接接轨，这样也给自己留出了不少的空隙。意料之外的事情再次发生，菲儿相当的不老实，在被星寒刚刚引过去两秒后便迅速回身，放弃了一旁的毛绒兔子，而是一把抱住了正准备移动中的星寒的右臂。

　　完了！星寒心里猛地一沉，刚刚赢得的空间瞬间被占据，而且菲儿似乎也没有给自己再次做出计划的机会。

　　坚持了一会儿，只是菲儿一个人的话星寒还撑得住，毕竟已经和她在一起睡觉将近三个月了，这些都坚持不住的话，自己这个哥哥也就白当了。

　　“星寒……”萝丝突然转过身，伸出双臂一把抱住了星寒仅剩的左手。

　　现在彻底被这两个家伙压制住，想翻身都没有机会，看了下炫力系统的时间，已经是半夜的十一点半。

　　“再坚持……七个半小时就行了，哈哈！”星寒自嘲的放出一声轻笑，脸上似笑非笑的表情一直维持了很长时间。

　　翌日，菲儿很准时的趴在星寒耳朵旁边。

　　“哥哥！起床啦！”温柔而细腻的声音传来，瞬间唤醒了星寒沉睡的意识。

　　“哈！菲儿早……”萝丝听到菲儿的声音后缓缓睁开眼睛，无意识的向左边滚了一下。

　　“咚！”“咚！”

　　本来就靠近床沿，萝丝猛地从床上掉了下去，拽着被子的同时也将另一端的星寒一把扯下。

　　“啊……好疼啊！嗯？”星寒除了头着地之外，身体其他地方并没有受到地板的冲击。

　　揉揉眼睛，低头向自己身下看去，萝丝的衬衫已经在掉下来的时候脱离了原本的轨道，露出一大片的雪白肩膀，但是她好像还是一脸没有睡醒的表情。

　　“星寒早上好……”萝丝被星寒一把拉起，天然呆的打了个招呼后冲着相反的方向走去。

　　“喂，萝丝，那边是……”星寒发现异常的时候已经很晚了。

　　“咚！”

　　萝丝一头撞到自己的衣柜上，蹲在地上捂住被撞疼的额头，迷糊道：“讨厌……”

　　星寒和菲儿有些呆滞，完全没想到平时如此强大的萝丝在早上竟然是个天然呆的角色，而且偶尔还会和一些完全没有生命的物体进行不相干的对话。

　　“星寒，下午的训练已经正常了，真是的，都快一个星期没有训练了……”冰瞳有些不满的看着星寒，因为各种原因，训练也的确停了很长一段时间。

　　星寒点了点头，随意的瞟了一眼萝丝的房间，月星在早餐的时间依然没有出来，希望冰瞳在家里能好好照顾她一下。


第053章 克拉拉·温蒂丝

　　“星寒。”刚到学院门口，艾莉莎的招呼让星寒不寒而栗，如果是她找自己的话，多半没什么好事。

　　星寒略有些尴尬的瞟了一眼艾莉莎道：“那个……找我有什么事吗？”

　　“嗯，有人要见你，跟我过来吧。菲儿，你们就不要过来了，去上课吧。”艾莉莎拽过星寒，示意其他几个女孩不要跟过来。

　　菲儿闭上眼睛，许久，缓缓从嘴里吐出三个字：“温蒂丝……”

　　跟着艾莉莎一路来到已经废弃了很长时间的旧体育场，没有去办公室？她说的有人要见自己到底是什么人？

　　“星寒！！”

　　刚刚推开旧体育场的大门，一个满头银发的少女一把扑在自己身上，旧体育场很长时间没有打扫，激起一层层的灰尘。

　　“咳咳……”灰尘呛得星寒睁不开眼睛，连身前这个女孩子长什么样都还没看清楚。

　　星寒抓住少女的两只胳膊，迅速拉开一点距离，克拉拉·温蒂丝，菲儿的妈妈，赛玛利亚的现任女王，为什么会在这种地方？

　　“温蒂丝？你在这干嘛？”星寒放开温蒂丝的双手，一脸惊讶的问道。

　　温蒂丝梳理了一下王冠下的头发，女王必然要相当注意自己的形象：“哦，有些事找你，正好碰到了这位正在巡查的老师，然后她就让我在这等你了。”

　　“艾莉莎，”星寒用胳膊肘碰了碰艾莉莎小声问道，“你知道她是女王吗？”

　　就像被雷劈到一样，艾莉莎有些紧张，断断续续地说道：“啊……那个……我，我，不知道，女王……吗？！不好意思……”

　　“嗯？”温蒂丝有些疑惑的看着面前的艾莉莎，没有过多的理她，而是继续冲着星寒说到，“星寒，布洛瓦九世女王现在在你家里吧？”

　　“夏芙拉？是啊，怎么了？”星寒点点头，没有否认这个事实。

　　温蒂丝唤出一道淡蓝色魔法阵，上面浮现着一套铠甲模样的东西：“这个是第九帝王的诅咒，星寒你也该见过吧？”

　　星寒道：“嗯，修蕾克丝的防具，前几天执行任务的时候被禁器破坏了。”

　　“布洛瓦女王的出现已经影响到了各个异世界的稳定，赛玛利亚也被卷进战争，现在阻止这种情况的恶化，只有两种办法。”温蒂丝将魔法打散，同时伸出两根手指。

　　“哪两个？”星寒的表情开始凝重起来。

　　温蒂丝深吸了一口气，似乎用了很大的勇气才说出来：“一个是将异世界的战争调停，不过现在暂时没有办法。”

　　“还有一个是……杀死现在的布洛瓦女王，她在地球上被封印了不少的魔力，下手也相对……”

　　“不行！”星寒打断温蒂丝的话，脸色也阴沉下来。

　　温蒂丝没料到星寒会有如此过激的反应，稍稍被吓的后退了一步：“为什么？星寒，如果不杀掉女王的话，异世界的战争一旦开始，会殃及到很多无辜的生灵的。”

　　“那夏芙拉就无所谓了吗？！”星寒猛地抬起头，颤抖着身子喊道。

　　艾莉莎虽然不知道发生了什么，但是也深深的意识到自己还是不要插嘴的好。

　　“星寒？”温蒂丝试着接近星寒，但是他的身上却散发着前所未有的戾气。

　　“我答应过那个家伙，只要她不再继续杀人，我会保护她一辈子……现在为了战争要杀掉她，绝对不可能。温蒂丝，就算只有这一个办法，我也不会选的。调停战争这种事情，只要大家都贡献出一份力量的话，应该也能做到的吧？”

　　温蒂丝有些惊魂未定的拍了拍星寒道：“我们已经没有时间了，昨天好像其他大陆也出动了一些袭击菲儿的家伙……”

　　“但是赛玛利亚也有盟友的吧？比如说，海丽薇贵族……”星寒完全不给温蒂丝留退路，他知道她绝对不会逼自己做不想做的选择。

　　“海丽薇贵族吗？”温蒂丝的神情有些失落，淡淡道：“他们所处的洛赛克马因大陆已经被其他的势力攻陷，海丽薇贵族的高层全部被囚禁，只剩下一个暂时不在家的海丽薇·月星。”

　　“温蒂丝，你刚刚说……海丽薇贵族已经陷落了吗？那，月星知不知道？”星寒似乎想起了什么，将目光转到远处的天空。

　　温蒂丝摇了摇手中的权杖：“不太清楚，但是以她的个性，如果知道的话，恐怕会直接杀进洛赛克马因大陆吧。”

　　“温蒂丝，你身上有没有带什么通讯的魔法道具？”星寒转向问道。

　　温蒂丝摇摇头，她出来的时候只带了手中的一根权杖而已。

　　“那个，星寒，我这有冰瞳教官给我的通讯符文，你要用吗？”艾莉莎从衬衫胸部的口袋掏出两张写满铭文的卡片，递到星寒的面前问道。

　　星寒接过符文，定位冰瞳之后迅速大声喊道：“冰瞳，月星还在房间里吗？！”

　　许久，符文的另一端传来冰瞳的声音：“没有，我正在找她，她今天早上出去了，估计是迷路了吧。”

　　让星寒担心的事情还是发生了，想起来从昨天晚上的时候月星就有些不对劲，恐怕那个时候她就已经知道了这个消息！

　　“艾莉莎，对不起，能请个假吗？”星寒把通讯符文塞给艾莉莎。

　　艾莉莎看着星寒似乎不可逆转的眼神，似乎不准假都不行了：“好吧，尽快回来哦！”

　　星寒点点头，带着温蒂丝踏进一旁已经准备好的传送魔法。

　　魔法阵和别墅相通，看起来温蒂丝也已经熟练了地球的魔法使用技巧，明明只来过一个晚上，毕竟是女王，魔力要比其他人强上不少。

　　“星寒，月星已经进入异时空的边缘了，要追上去吗？”温蒂丝知道月星的处境，就算到了异世界恢复全部的魔力，一个人面对潮水般的敌人的话，很快也就撑不住了。

　　星寒“切”了一声，道：“这家伙……贵族的名节就那么重要吗？”

　　“星寒，好了，进来吧。”温蒂丝用权杖在空中乱画一气，魔法阵快速打开，女王的魔法道具就是不一样，直接定位到异世界的坐标，使得传送也轻松了很多。

　　眼前忽的一转，洛赛克马因大陆处在一片说大不大说小不小的丘陵上，一年四季都盛开着花朵，几乎不会迎来一次冬天或秋天。

　　和赛玛利亚不同，这里似乎更注重的是工业的发展，随处可见一些用来扩张工业的大型机器，就像是一座机械之城一样，不过倒也萦绕着些许的魔法气息。

　　“温蒂丝，能找到月星吗？”星寒四处望了望，不远处的一座城镇吸引了他的目光。

　　温蒂丝收回魔力，缓缓道：“找不到，我的魔力释放时间太长的话会被发现的，这里可是敌人的地盘。哦对了，换一下装比较好。”

　　温蒂丝用手指轻点了一下身上的衣服，竟然渐渐变透明而消失！和菲儿差不多的体型竟然会藏着如此凶器，真是人不可貌相啊。

　　“那个，温蒂丝，这样不太好吧？”星寒收回直勾勾的眼神，用一旁的花转移着注意力。

　　换上一件不起眼的衣服后，温蒂丝眨了眨眼睛看着星寒：“怎么了？”

　　“算了，没事，快点过去吧，看看在那座城市能不能打听到什么消息。”星寒将注意集中在脚下的路上，刚刚那个画面还是尽快忘掉好了。虽然只是一瞬间，但是怎么说自己也是个正常少年，不可能什么想法都没有的。

　　战后的洛赛克马因大陆依然维持着一番和平气息，平民们依旧过着同样的生活，看起来敌人只是攻击了海丽薇贵族的人，并没有对这些平民下手。

　　在街道中，隔几十米就可以看到一名身穿冰冷铠甲的士兵，面无表情的杵在原地。

　　士兵的铠甲上印着一只黑色的兔子，应该就是他们所属军队的标识了，到现在都没有弄清楚这些士兵是哪个异世界的家伙，星寒也不敢贸然行动。

　　“温蒂丝，黑兔标识是哪个大陆？”星寒绕过一名士兵后问道。

　　温蒂丝顿了顿道：“他们就是洛赛克马因大陆的军队，星寒你要知道，一切的异世界战争，都是从大陆内部分裂开始的。他们所属的军团应该是……一名叫塞勒斯的将军所率领的，恐怕这次的洛赛克马因分裂就是由他们先挑起的呢。”

　　星寒似懂非懂的点了点头，他知不知道这些事情无所谓，眼下的任务是找到冲动的月星，然后找机会试着把这里作为出发点，解决掉这里的分裂，应该也会给赛玛利亚减少一分压力。

　　“大叔，能问你件事吗？”星寒瞅了一眼狭窄街道内的一家酒吧，一名面相一般的大叔正站在门口，似乎在为今天的客流量发愁。

　　大叔四下环视了一下，发现没有黑兔士兵后点了点头，示意星寒问下去。

　　“大叔你知道海丽薇贵族最近有什么动静吗？”

　　“哦，海丽薇贵族啊。好像前几天被推翻之后就一直被囚禁着，听说除了海丽薇·月星大人以外，所有人都被军队的人抓起来了。”大叔没有隐瞒什么，从海丽薇·月星大人这个称呼看起来，应该是站在贵族一边的。

　　星寒点了两杯饮料后进到酒吧，想从老板这里套出更多有用的信息，这样也是必要的过程：“大叔，你知道塞勒斯将军吗？”

　　“嗯，听说过，好像是外面军队的领头。”

　　大叔上下打量了一番星寒之后，小声说道：“年轻人，我看你挺老实的，这样吧，看来你是刚刚到这边吧。你把我这家小店的特饮点一下，我把在你之前发生的事情告诉你。”

　　“哦？”星寒来了兴致，既然身旁带着个女王，她的资产还是有很多的。

　　“关于海丽薇·月星大人的事情哦……”


第054章 艾利司尔特之炮

　　“哦？关于月星的事情吗？”星寒挑了一处临近吧台的位置坐下。

　　酒吧老板趴在桌子上不慌不忙的继续说到：“大概在半个小时之前吧，海丽薇·月星大人在北方一座食品加工厂里歼灭了一整支队伍，据说接下来还要直接攻进海丽薇贵族的城堡。”

　　“海丽薇贵族的城堡？在什么地方？”星寒客气的接过酒保递过来的特饮，向老板打听道。

　　老板夸张的从吧台抽屉里掏出一张地图，上面似乎画着整个洛赛克马因的全貌。接着从口袋加出一支笔，不停地在地图上标记着什么。

　　许久，老板再次抬起头，指着地图上靠北的一边说到：“这个地方，就是海丽薇·月星大人歼灭军队的食品加工厂。再往北的话，应该就会出了诺斯城的界线，东边是一片湖泊，恐怕她只有往西边走了，那里就是海丽薇贵族的城堡，路易维尔斯城。”

　　星寒把地图的样子复制在炫力的系统里，简单的划过几眼之后把它再次还给老板。

　　“大叔，关于军团的塞勒斯将军，你有多少了解？”星寒正色问到。

　　老板收起地图后沉思了下，然后用手指比划道：“塞勒斯是个出色的骑士，出枪速度很快，我曾经看过他的训练，几乎是一眨眼就能连续撂倒好几个士兵！”

　　“还有，他的武器好像是经过特殊的制作，应该有些其他的功效，这个属于他们的机密，我们就不知道了。”老板忙着擦拭着几个刚刚洗好的酒杯。

　　星寒点了点头继续问道：“塞勒斯只是一个骑士团长吗？还是，有魔力什么的东西？”

　　“啊……是啊，我们没见过他用过什么魔法之类的东西，应该只是很普通的骑士而已。”老板迅速否认了星寒的猜想。

　　一番思索过后，一口灌下剩余的特饮，这东西颜色不好看，但是喝下去的确挺提神的。

　　“嗯，谢谢大叔，那我们先走了。”星寒拉起一旁正在发呆的温蒂丝，示意让她付钱。

　　温蒂丝一脸不情愿的付完钱后跟着星寒离开酒吧，隐约能听见老板高兴的在身后叫着“欢迎再来”。两杯特饮一共收了温蒂丝十个金币，纯金就算是在这些异大陆也是很值钱的东西，难怪温蒂丝会那么生气。

　　“呐，星寒，现在要怎么办？”温蒂丝挑了挑头发问道。

　　星寒抬头看了一眼太阳的位置，大约是下午的三点钟，这里的时间和地球差上很多，估计夜幕也会在短时间内降临。

　　“先去那座路易维尔斯城吧，趁着月星还没到，先收集点有用的东西。”把背包系统打开，里面放了几张魔法咒文，这些东西是从冰瞳和芙娜的房间里偷来的，一直都没舍得用。

　　捻出一张淡黄色的咒文，递到温蒂丝面前，她有些不解的问到：“干嘛？”

　　“帮我在上面施加一些能制造出我身上气味的魔法。”星寒把咒文交到温蒂丝手上。

　　温蒂丝缓缓释放着魔法，如果直接全部施加的话，军队很快就能找到她的位置，身为赛玛利亚的女王，出现在敌占区绝对是件天大的好事。

　　“那个，星寒，你为什么会知道月星不在那座城市里面？”温蒂丝将附魔的咒文塞到星寒手里，转而问道。

　　星寒小声应道：“月星不是没有脑子的家伙，她当然知道这种事情不能白天明着干，如果只是去刺杀塞勒斯的话，晚上是她行动的最佳时机。”

　　温蒂丝似懂非懂的点点头，一介女王竟然在这一刻显露出一丝天然呆的潜质。

　　很快便到了酒吧老板口中的路易维尔斯城市，要比之前的城镇大上不少，靠在城市一角处应该就是海丽薇贵族的城堡了。

　　城市里很和平，星寒没有停住脚步进行观赏，而是径直的走向内部，就像已经有过目标一样。

　　温蒂丝很难跟上星寒的脚步，几乎每走几步就要靠小跑再次接近他。

　　“星寒，你要去哪啊？”终于耐不住性子，温蒂丝拽着星寒的袖子问道。

　　虽然看起来像是有目标一般，但是仔细观察还是可以看出，星寒似乎在这座城市里绕了很多圈，刚来的地方总归会有些陌生。

　　星寒渐渐放慢脚步，眼中透露出欣喜的光芒：“到了。”

　　非常破烂的图书馆，已经废弃很久，锈迹斑斑的让人不想靠近。门锁很大，但是由于年代过久，在星寒的眼里也显得不堪一击。

　　迅速敲碎锁头，星寒拉着温蒂丝赶紧进入图书馆，这种地方万一被发现到的话，恐怕自己要在月星之前先对塞勒斯下手了。

　　关门时荡起一层层的灰尘，呛得温蒂丝眼泪直流：“咳、咳……星寒？来这种地方……”话只说了一半，温蒂丝便被眼前的景象所惊呆。

　　偌大的图书馆，四周的书架上几乎一本书都没有，不愧是废弃的大型图书馆，就算是没有书的存在，也显得很高端的样子。

　　“温蒂丝，过来一下。”星寒招手示意到。

　　温蒂丝听话的跟了过去，顺着星寒的手指看向空中，似乎浮现着些许的魔法。

　　“看到了吗？是魔法之类的东西吗？”星寒的视野中只是一团空气，但是他的表情却像发现了新大陆一样兴奋。

　　“嗯，好像被施加了其他的魔法。魔力值低下的人就无法看见的术式吗？不过星寒，为什么你会知道有这样一个魔法的存在？”温蒂丝有些不解的看向星寒，凭借他的魔力完全不足以看到空中的魔法术式。

　　星寒点点头，依然没有回答温蒂丝的问题：“看来猜的没错了，温蒂丝，帮我把它解除掉。”

　　“哗——”

　　光粒散落，破除魔法不需要释放出多余的魔力，温蒂丝也很轻松的便将术式打破。

　　图书馆几乎没有发生什么变化，温蒂丝也歪着头问道：“嗯？没在里面插入幻象的术式吗？不应该啊，那这个魔法阵到底是干什么的？”

　　星寒看了一眼时间，经过半天的折腾，已经是傍晚的五点半：“好了，走吧。”

　　温蒂丝一头雾水，完全不知道眼前的这个少年有着什么样的打算，但是他的笑容却能给自己一份安心的感觉。

　　夜幕很快降临，这个时间应该是地球的中午，早饭所供给的体力可以维持很长时间，暂时还不会感觉饥饿，再加上之前喝的特饮，现在的星寒还是一副活力满满的样子。

　　“天黑了呢，现在要干什么？”温蒂丝没有问其他的事情，她知道就算问了也白搭，与其浪费口水，不如保存一些体力。

　　星寒咬咬手指，环视了一下四周，最终将目光落在不远处的一座钟塔上。

　　经过一天的接触，温蒂丝似乎也适应了星寒的处事风格，只要跟在他后面就行了，其余的事几乎不需要自己插手。

　　“温蒂丝，把魔力释放出去，只要一分钟就行了。”星寒趴在护栏上，就像是接到了什么警告一样，猛地看向温蒂丝。

　　温蒂丝的反应也不算差，在星寒的话音刚落，立刻做出了魔力的外放：“为什么要把魔力放出去啊？这样所有人都知道我在这里了啊！”

　　虽然心里有些担心，但是嘴上还是对星寒有不少的信心，没有把握的事他应该不会做。

　　“所有人的目光集中到这边的时候，塞勒斯那边应该也会有反应的吧？这样那个笨蛋就能轻松的干掉他了，不过……”星寒终于回答了温蒂丝的问题，但是也仅仅只说到一半。

　　远处突然传来一阵光束，堪比超电磁炮的攻击，那应该是月星的闪电魔法禁术——艾利司尔特之炮！

　　“温蒂丝，可以了，抓紧我！”星寒似乎在配合着那道光束一样，抱起温蒂丝迅速向城堡方向奔去。

　　夜空之中，一道亮黄色的身影一闪而过，但是很快便再次回到了星寒的视线。

　　“喂，谁要你的帮忙啊！不过，算了……”月星蹲在禁器暮月之上，脸上挂满了又气又高兴的表情。

　　“小心点，你的魔法应该打空了。”星寒示意月星尽快准备下一个魔法。

　　温蒂丝挣扎了一下道：“星寒，我应该帮不上什么忙了吧，把我放在这里就行了，我过去也会给你们填不少麻烦的……”

　　“跟过来就好了，一会儿需要你的稍微出面。”一阵狂奔中，城堡的大门已经清晰可见。

　　月星似乎想把积攒一半的魔法用来轰开城堡的大门，星寒见状迅速叫住她的身形，把温蒂丝交给她之后，自己唤出断星利用剩余的加速用力的砍向城堡大门。

　　“轰！！！”

　　大门在断星的剑锋下就像是一层薄纸一样，瞬间便四散成很多碎片。

　　月星带着温蒂丝冲进城堡，有星寒帮忙打开出路，她的魔法也得以继续进行。

　　“呼、呼……”

　　星寒收起断星，跟上月星的步伐继续向城堡深处进发。一路上并没有碰见堵截的士兵，从地面上那一道凹下去的弹道看来，恐怕已经被月星的艾利司尔特之炮消灭干净了吧。

　　仅仅是一瞬间，周围突然安静的出奇，隐约听到钢铁胫甲踏过地面的声音。

　　夜幕之中，一个欧洲骑士的身影渐渐显现出来，高出身体很多的骑士长枪也暴露了他的身份。在来的路上，无论是大小城市还是街道之中，碰见的全部都是佩戴着长剑的骑士，这个使用骑士枪的家伙，应该就是他们的团长塞勒斯！


第055章 真相

　　月星的神色有些紧张，她从来没有跟这个塞勒斯将军交过手，对他可谓是一点都不熟悉。

　　“海丽薇·月星，现在以新洛赛克马因大陆骑士团的名义将你逮捕，不知你意下如何？”塞勒斯首先打破安静的氛围，单手擎起长枪指着月星问道。

　　星寒缓缓靠近月星，在她耳边轻声说到：“注意躲掉他的第一击。”

　　月星有些疑惑的看了一眼星寒，他来这里的目的难道只是为了阻止自己吗？

　　“不说话就是默认了，不过……海丽薇贵族的王牌魔导师，还是杀掉好了！”塞勒斯将身后的披风甩的呼呼作响，同时左手伸进一个不明显的隐藏口袋中。

　　“杀掉？贵族是不可能被低它一等的家伙杀掉的啊！”月星的情绪有些激动，星寒脸上的表情也接近凝固，很显然月星的反应在自己的意料之外，但是整个局面还是可以控制住的。

　　塞勒斯似乎就是在等这一个时机，左手双指迅速夹出一张紫色的咒文，以极快的速度向前方散射出去。

　　紫色咒文化为无数的光点，不停地冲击在月星的身上。

　　“封印魔力的咒文？！”温蒂丝有些惊讶的看着月星被封印的魔力，现在的她几乎连站起来都做不到。

　　塞勒斯见计谋成功，双手持枪猛地向失去行动能力的月星冲去。

　　“叮！”

　　枪尖就快接触到月星的身体时，一把闪烁着淡蓝色光芒的长剑瞬间抵住骑士枪的弹道。

　　“喂，大叔，欺负一个小女孩有些配不上你的身份吧？”星寒冷笑着看向塞勒斯，自信的笑容就像把一切都掌握在手中一样。

　　塞勒斯稍稍一惊，自己手中这把枪几乎可以刺穿所有的物体，这把剑到底有什么力量？！

　　“你是谁？”塞勒斯的表情开始显得不自然。

　　星寒只是用断星迅速荡开骑士枪，淡淡说道：“我是月星的朋友，欺负她的话，不行的啊！”

　　“哼，这家伙也能交到朋友，这种性格的孩子……”塞勒斯不屑的看着星寒扶起月星。

　　将月星送到温蒂丝身旁，星寒露出一个似乎把所有事情都了解清楚的笑容：“从刚才的咒文来看，我的一切猜想都是对的了啊。”

　　塞勒斯将骑士枪的低端杵在地上，饶有兴趣的看着星寒：“猜想？看起来是关于我的啊。少年，说来听听吧。”

　　“身为骑士团的团长，只精通物理的攻击也是合情合理的。从我来到这个城市，就一直在查一些东西，不过，还是要眼见为实啊。”星寒弯下腰，手指捻起地上的咒文碎屑。

　　“我来这里之前，在东边一个城镇遇到了一个酒吧的大叔，他告诉我，塞勒斯将军的出枪速度出奇的快。但是，从刚才开始，你的动作却一直很迟缓。”星寒将碎屑随手扔向夜空。

　　塞勒斯似乎嘲讽地问道：“哪又怎样？”

　　“这说明你在训练的时候，一直都是用魔法来提升自己的速度的吧？”星寒的目光四处瞟了几下，似乎还有什么没完成的事情一样。

　　“酒吧的大叔说，塞勒斯是绝对不会有魔力之类的能力的。但是，我在这里的图书馆却发现了一个很有趣的现象。嗯！也许我的魔力值比较低，不过这位赛玛利亚的女王可是看的一清二楚啊。”星寒指了指身后的温蒂丝。

　　塞勒斯随着星寒的手指望过去，这种时候决不能贸然行事，眼前这个不知名的少年不知道有着什么力量，还是先听完他的推理比较好。

　　“为什么在那种废弃的图书馆会发现那样的隐藏式魔法呢？恐怕是塞勒斯将军要掩埋什么东西吧，比如说……一些可以用来获取国王信任的资料……”

　　塞勒斯瞳孔瞬间放大，他不知道这个少年是如何知道这些事情：“你……”

　　“就算是把那间图书馆里的书全部搬走，还是会留下一些迹象的吧？塞勒斯将军应该也想到了，这种事情不能让自己的部下知道。所以，你使用的是魔法术式制造出来的奴隶。让他们把里面的藏书全部搬走，但是，那种魔法奴隶在负载超过一定的重量之后，会释放出体内的一些多余魔力来供给消耗。”

　　星寒把目光移到温蒂丝身上：“温蒂丝啊，这也就是魔法术式解除之后，你在图书馆里什么都没发现的原因。当时你说那种魔法术式是掩盖一些东西的吧？虽然看上去和之前一样，但是，地面上却多了很多的脚印，不是很清楚，不过应该就是那些魔法奴隶留下的魔力脚印了。”

　　温蒂丝摇摇头，当时自己并没有往地上看，所以星寒说的东西她也不是很清楚。

　　“这片大陆为什么要分裂成两部分，其中多半的原因应该就在那些图书馆的资料里，布洛瓦女王的封印解除只是一个导火线，塞勒斯将军也就是抓住这个时机才敢主动进攻海丽薇贵族的吧？”星寒将双手插进口袋，而左手死死的捏住温蒂丝施加过魔力的咒文。

　　塞勒斯攥紧手中的长枪，如果自己的计划都被这个少年破解了的话，一定要先手做掉他：“污蔑高等骑士你应该知道是什么罪过吧？”

　　“准备翻脸吗？还是用你的魔法配合枪技先杀掉我？”星寒两脚抓地，这种形势随时都有开战的可能，预判到塞勒斯的攻击弹道也是自己现在最该做的事情。

　　“风，螺旋突刺！”塞勒斯果然耐不住性子，在星寒没说太多之前最好解决掉他。

　　星寒首先将右手伸出，去除火焰效果的冰霜瞬间化为碎片，冰雾之中，也很好的阻隔了塞勒斯的视野。

　　“叮！嗤——”

　　一道剑光华丽的闪过，塞勒斯被不知名的东西将攻击弹道引导至相反方向，同时后背结实的捱了断星一剑。

　　“什么？！”塞勒斯失算的回头冲散冰雾，发现自己的骑士枪仅仅是刺穿了一张淡黄色的咒文而已！

　　星寒收回断星，声东击西的效果让塞勒斯输掉一成：“塞勒斯将军的出枪速度很快，但是如果需要用魔法来锁定敌人的位置，这样我就有很多空隙可以钻了啊！”

　　温蒂丝恍然大悟，原来星寒让自己在那张咒文上施加他身上的气味，正是等待着这一刻！

　　如果塞勒斯需要靠魔法来定位的话，用冰雾遮住视野之际，朝着反方向扔出带有自身气息的咒文。塞勒斯的魔法会首先判断咒文是攻击目标，而星寒的气息就会被略大一些的咒文掩盖住，这样就能完美的给他一个下马威。

　　“另外，”星寒在塞勒斯迷茫之际，淡淡道：“那个酒吧的老板也是你的人吧？”

　　“你这家伙……”塞勒斯如同晴天霹雳一般，正如星寒所说，那个酒吧的老板的确是自己安排在那里的士兵。

　　星寒观察了一下塞勒斯的表情，看起来自己的猜想依然正确：“那种巷口，不安排士兵的话，有些说不过去吧？”

　　塞勒斯死死的握紧枪身，他只是从简单的一点就能推测出来了吗？

　　“不过，一个酒吧的大叔竟然知道那么多关于骑士团长的事情，真的是有些匪夷所思呢。”星寒随口笑道。

　　“只是这样吗？”塞勒斯几乎被星寒的推理完全折服，仅仅是半天的时间，他竟然能得到那么多的信息。

　　星寒摇头道：“当然不是，要怪只能怪那个大叔的勾引太明显了，用特饮吸引我们的注意力，然后告诉我们关于月星的动向。但是，为什么要告诉我月星的位置？还是说，如果去帮她的话，只能跟着一起送死吗？”

　　“在我问他塞勒斯将军有什么魔力之类的力量时，他否定的很快，而且表情似乎有些不太正常啊，那时候我就在想这个老板肯定和塞勒斯将军有什么联系。”

　　塞勒斯重新端起长枪，快速的刺向星寒。

　　和刚才一样的招式，躲过第一次攻击的时候，星寒已经将整套枪法的弹道记住，很轻松的便躲开第二次的刺击。

　　被连续躲掉两次攻击，塞勒斯有些急躁，一方面想尽快堵住星寒的嘴，另一方面却深感无力。星寒的推测很准，几乎到了自己难以喘息的地步。

　　“温蒂丝，外面应该会进来大批的士兵，用魔法屏障把他们挡在外面就行，不要杀掉他们，如果塞勒斯的秘密被所有人知道的话，他会是什么样的表情呢？”星寒没有召唤断星，短时间之内应该不会被塞勒斯所击中，现在只需要尽量的争取时间就好了。

　　塞勒斯被愤怒冲昏了头脑，枪技也略显出一些空隙。

　　“图书馆的书应该在那个酒吧大叔的手上吧？他不是什么骑士团的士兵，仅仅作为一个联络人的存在，你把有关自己的资料全部藏在他那里，哦不，应该已经烧掉了。”星寒不断的躲避着塞勒斯的攻击，这种近乎无力化的攻击让他的闪避如虎添翼。

　　“那么着急囚禁海丽薇贵族的人，是怕他们把你的事情泄露出去。攻占海丽薇城堡是前几天发生的事情，所以你才终于抓住机会焚烧掉那些资料。那间酒吧有着很重的灰烬漂浮物体，常人应该是看不见的，但是……如果靠嗅觉的话，是可以清楚分辨出来的啊！”星寒抽空瞅了一眼防御之外的士兵，大部分已经停止了对封印障的攻击，而是聚精会神的听着自己的推测。

　　塞勒斯突然收回骑士枪，脸色相当诡异：“你太可怕了，不过……”

　　骑士枪开始泛着妖艳的紫色光芒，塞勒斯连连后退，拉开一定距离后，迅速将手中的武器掷向星寒。

　　高速旋转的骑士枪附带着大片的紫色光芒，似乎有种可以击穿万物的力量，弹道之下，地面的泥土被掀的老高，这应该就是塞勒斯的魔法与特质骑士枪的共鸣技能！

　　“月星！”

　　在星寒的大声呼唤之下，一束亮黄色的超电磁炮从身后猛地窜出，与骑士枪碰撞在一起，向四周散发着阵阵强大的冲击力……


第056章 海丽薇贵族

　　“闪电的王座啊！释放你最强大的力量！艾利司尔特之炮！”

　　“叮！”

　　骑士枪失去魔法的后续冲击力，在艾利司尔特之炮的攻击结束后便直直的栽在地上。

　　“什么？！”塞勒斯瞬间傻了眼，刚刚应该已经把月星的魔力封印了才对！

　　月星很疲倦，强行使用禁术魔法的消耗非常巨大。

　　星寒整理了一下被冲击波打乱的领子，缓缓道：“要不然你以为我为什么要跟你说那么多话啊？没有那杆骑士枪，你也只有魔法可以用了吧。”

　　塞勒斯露出一个阴险的笑容，左手微微向后收，似乎是在寻找着什么东西。

　　“吾之剑，名曰——断星！闪耀一刻剑！”

　　断星以迅雷不及掩耳之势划向塞勒斯的左臂，闪耀一刻剑附加的无与伦比的速度让剑锋在切断塞勒斯左手时不会留下一丝的血渍。

　　“啊！！！”痛失左臂的塞勒斯咬着牙向后退了几步，但已然是瓮中之鳖，那些士兵不是白痴，既然塞勒斯敢攻击的话，就证明他们眼前这个少年所说的一切都是正确的。

　　放下屏障之际，士兵们没有选择站在塞勒斯的那边，而是纷纷抽出腰间的长剑虎视眈眈的看着他。

　　“哦，这个咒文就是催动那边魔法阵的道具吗？”星寒用剑挑开塞勒斯断掉的左手，手中紧紧的攥着一张红色的咒文，上面写满了毁灭的铭文。

　　士兵的目光纷纷向远处汇聚，一张巨大的黄色魔法阵隐隐浮现在海丽薇城堡的上空，看来是什么可以一击摧毁整个城堡的强力魔法，不过幸好已经将塞勒斯的启动咒文夺下。

　　“哈哈哈……你以为只有你才会算计吗？”一旁的塞勒斯不知道什么时候已经收回骑士枪，满脸强弩之末的样子，“我可是做好双重准备的啊！”

　　塞勒斯翻转右手，将骑士枪的枪尖对准自己的心脏。

　　“吾之剑！歼灭！”星寒脸色大变，自己竟然算漏了一个重要的细节，塞勒斯的动作很明显是体内有着某种可以催动魔法阵的术式！

　　蓝色剑气飞速划过，但是无奈骑士枪的枪尖已经深深的扎进心脏，剑气也失去目标斜着斩在塞勒斯身后的墙壁。

　　远处的魔法阵突然传来一阵巨响，漫天的金色光芒带来无尽的死亡。

　　“不要！！！”月星挣脱出温蒂丝的双手，但为时已晚，金色光芒瞬间吞噬了整个海丽薇贵族的城堡，囚禁在里面的月星的家人也已经随着魔法逝去。

　　月星的魔力极度枯竭，失力的跪倒在地上，双眼噙满了晶莹的泪水，自己那么努力换来的依然是家人的死亡。

　　星寒没有说话，只是示意一旁的温蒂丝不要去打扰月星，接着迅速解散围在这里的士兵，他们虽然只看了后半场的战斗，但是心中已经清楚需要怎么做。

　　走到塞勒斯尸体旁蹲下，星寒握住骑士枪的枪身，猛地拔了出来。

　　“这样吗……怪不得那个大叔会说这把枪很特殊，用埋在心脏的术式展开魔法阵，真是的，太乱来了。”星寒看着骑士枪的枪尖，没入心脏的部分已经被鲜血覆盖，但是依稀可以看到其中的魔法元素。

　　塞勒斯将启动大型魔法阵的术式埋在心脏外围，再制出一杆可以解除掉这层术式的骑士枪，这样就可以在必要的时候达到玉石俱焚的效果！

　　“星寒？月星怎么办？”温蒂丝戳了戳星寒的后背，同情的看了一眼跪在一旁的月星。

　　星寒摇摇头道：“暂时不要去安慰她，看看她之后的情绪怎么样，现在应该会很难受的……”

　　温蒂丝换上女王的装束，这种事情很快就会引来国王的注意，那些士兵应该也会跟国王说清楚一切，剩下的只有友好的交谈了。

　　之前打听过，洛赛克马因国王的为人还算不错，多半是被塞勒斯蒙蔽了眼睛，跟温蒂丝交谈过后说不定会对当下的战争起到不小的作用。

　　大约过了三个小时，只剩下星寒和月星的空地终于被几声鸟鸣打破了沉寂。

　　“呐，你讨厌我吗？”月星把头埋得很低，星寒几乎看不到她脸上的表情。

　　不知道月星的话是什么意思，星寒也没急着回答：“我说，接下来……”

　　话刚说到一半，便被月星打断：“我明明那么自以为是，但是连自己的家人都保护不好……总是爱摆出一副贵族的架子，就算是这样，你还不讨厌我吗？”

　　“当然讨厌你了，不跟我们说一声就一个人跑过来送死。如果因为连自己的家人都保护不了就一直否认自己的话，那我估计早就死过很多次了吧！”星寒把头抬起来，夜晚的月光很好看，虽然这里的月亮是蓝色的，不过也是种地球上见不到的美景。

　　月星突然把头从膝盖中抬起来，一双失去了往日威风的眼睛盯着星寒：“为什么？”

　　“十年前，我的父母因为一场战争，各自送掉了自己的生命，只留下我一个人。如果不是当时心态转变的比较快，加上自身有些特殊的地方，恐怕现在早就死了。”

　　星寒的话语有些忧伤，这是自己第一次在别人面前提起父母的事情，就算是菲儿，自己也连半个字都没有告诉她。

　　“十三年前，我的爸爸和某个情妇生下了我，后来妈妈去世，我才跟着爸爸来到海丽薇贵族。”月星用手抹了抹还未消散的眼泪，“我的继母，也就是爸爸的第一个妻子，她对我很好。她只有一个儿子，不过在我两岁的时候就夭折了。恐怕也是这个原因，她把对儿子的一份努力全部用在了我的身上。”

　　“在佣人和管家的眼里，我永远是个私生子，但是继母却一直对我满怀信心。当我学会使用第一个魔法的时候，她脸上露出的是我从来没有见过的笑容，那种笑容我一辈子都忘不了……”

　　“后来我开启了暮月的封印，渐渐掌握更多的魔法，佣人们看我的眼光也从以前的冷漠转为现在的尊敬。我获得了洛赛克马因的第一个闪电大魔导师的资格，也就是那个时候，我开始注重贵族的身份，开始把自己当成海丽薇贵族的正统成员……”

　　“喂，月星。”星寒坐在月星的身后，背对着她轻声问道：“如果让你舍弃掉贵族的身份换回家人的生命，你会选……”

　　“我愿意，不过已经不可能了呢！”月星缓缓的把背靠在星寒的背上，一种莫名的感觉袭上心头。

　　星寒稍稍一惊，但是很快便回复了心态：“你已经不反感我叫你月星了啊。”

　　“切！一直纠正你对我的称呼很累的，算了，就把这个名字送给你好了！反正我现在也不是海丽薇……”月星使劲的摇摇头，“刚才那个是温蒂丝女王吧？”

　　“嗯，怎么了？”星寒没有否认，月星凭借自己的观察应该早就发现了吧。

　　月星缓缓道：“很漂亮呢，看起来和我的年龄差不多啊……”

　　如果月星知道温蒂丝已经是一个十四岁孩子的妈妈，她会是什么样的表情呢？星寒思考了一下，还是不要把这个消息告诉她好了。

　　阵阵饥饿感传来，仅仅只是吃过早饭的星寒已经饿得前心贴后心，经过刚才的战斗之后更加剧了这个感觉。

　　“星寒！”温蒂丝的声音从不远处响起，星寒回头看了一眼，她身边站的男子应该就是洛赛克马因的国王，很年轻，也就比自己大上三四岁。

　　星寒伸出手，示意月星站起来。月星也没有拒绝，跟着星寒一起来到温蒂丝的身边。

　　“这位是洛赛克马因的国王，维迦三世，他很感谢你的帮助，已经愿意和我们结成同盟的关系了！”温蒂丝的情绪有些激动，甚至有些小女生的感觉。

　　维迦三世满怀感激的看着星寒，深鞠了一躬道：“谢谢你为洛赛克马因做出的贡献，这些忠心的士兵们已经把刚才的经过告诉我了。我也为海丽薇贵族的牺牲感到内疚，毕竟是我部下的骑士团长一手造成的，怎么也脱不了干系。”

　　星寒见这国王如此客气，也没有多说什么：“我相信各个大陆应该都有着战争的理由，挨个解决的话也能将赛玛利亚和洛赛克马因从这种境地中拖出来，维迦三世国王，你既然已经和赛玛利亚结盟，剩下的事情就交给你们吧！”

　　“嗯，没问题！”维迦三世很快答应下来，连连点着头。

　　“星寒，没问题吗？让洛赛克马因的国王来替我们解决这些事情？”温蒂丝把星寒拉到一边，小声问道。

　　星寒两手一摊道：“没事的，洛赛克马因的实力也不比赛玛利亚差多少，而且他们并不是被其他大陆盯上的目标，在中间能起到不少的调节作用。”

　　“哦，那就放心了！”温蒂丝长出一口气，这件事总算是暂时放下。

　　“不过，其他大陆的战争还是没有结束，赛玛利亚的这种情况不知道会持续到什么时候呢。温蒂丝，尽量多和维迦国王一起去别的大陆看看，战争中肯定也会有大陆站到赛玛利亚这边的。赶紧和这些家伙结盟，这样就能不断的扩张以赛玛利亚为中心的战争实力。”星寒当着维迦三世的面说到，国王听到这种话应该也会很好的配合。

　　温蒂丝点了点头，这边的任务已经结束，回头看了一眼星寒道：“我送你回去吧，菲儿一早上没见你应该会想死你的……”

　　“知道了，真是的，我早就想回去了，要不是这家伙……”星寒瞥了一眼月星道。

　　淡蓝色的传送魔法阵很快便在权杖下显现，星寒也毫不客气的踏了进去，一心想着赶紧回去吃饭，艾莉莎那边应该会有不少的面包……

　　眼前场景变化的瞬间，突然被什么东西撞了一下，柔软的身躯一直依偎在自己的怀里，虽然只有短短的几秒钟，但是那种感觉……等等！好像有什么跟着一起传送回地球了啊？！


第057章 月星与魔法训练

　　正憧憬着什么，一个尖锐的声音从耳边传来。

　　“喂，星寒！起来一下啊！压到我裙子了！”

　　星寒回过神来，有些不知所措的看了看身旁的月星。哦，对了，这好像是月星跟着自己回来的第三天了。

　　“哥哥，我们出去玩吧？家里停电了也没有什么事做呢。”菲儿抱着温蒂丝送给她的粉色毛绒兔子，轻轻的拽了拽星寒的衣服。

　　转头看了一眼不远处趴在地上的夏芙拉和芙娜，地板上铺着飞行棋的棋盘，看起来玩的相当嗨。

　　“停电了吗？呐，星寒，让我试试吧！”月星抽出裙摆，一脸期待的看着星寒。

　　星寒随手一挥道：“随你了，好累啊……”

　　菲儿脸色大变，一把抱住星寒的胳膊，不断摇晃着说道：“哥哥……月星，她、她她她……”

　　“哦，等下！”星寒似乎明白了菲儿的意思，猛地把刚刚从沙发上站起来的月星拉回来。

　　“干嘛啊！”月星有些不高兴，身体周围也散发着阵阵电流。

　　星寒迅速放开拉着月星的手，如果不想那么快变成一堆焦炭的话……

　　“那个，可以是可以，但是，月星你刚才有一瞬间想用闪电禁术吧？！”星寒飞快夺下月星刚刚召唤出来的暮月。

　　暮月很快便脱离了星寒的控制，缓缓飘向主人的方向。月星撅嘴道：“知道了，不用禁术就行了啊，真是的，人类真麻烦！”

　　星寒长出一口气，刚刚似乎听到夏芙拉和芙娜那边传来小声的惊呼，应该是对月星想用闪电禁术进行通电而发表自己的看法吧。

　　“嗯……房子面积，加上用电频率……差不多是……好吧，先试试一万伏的电压吧！”月星找到邻居的插座，咬着手指算着些什么。

　　“闪电之源，哈姆力图闪电老鼠！”

　　一只亮黄色的老鼠形状的魔法在月星手中显现，随着手掌的按压被挤进了插座的插孔。

　　“啾——”电耗子窜过每一道电路，分别留下了不少的电源，偌大的别墅也暂时恢复了供电。

　　月星拍拍手，不屑的看了看星寒，发现他的表情有些不自然后问道：“星寒，怎么了？有什么问题吗？”

　　“啊……”星寒突然被问住，自己现在的心情算是怎么回事？嫉妒吗，还是……“没有，只是在想些事情。”

　　“他只不过在想，为什么月星有这种魔力，而自己却没有吧。”

　　星寒看向声源处，修蕾克丝不知道什么时候站在别墅的门前。门没有锁，她也顺势靠在墙上看着星寒。

　　“什么嘛，星寒想学的话可以让我们教你啊！”一旁下棋的芙娜已经耐不住性子，拽着夏芙拉蹦到沙发上。

　　星寒有些难为情地说道：“那个……拜托你们的话，有点……”

　　“星寒哥哥，信不过我们吗？虽然我们被封印了很多的魔力，但是魔法就是要靠自己去领悟啊。”夏芙拉扯了扯胳膊上的铁链，这个装饰似乎多半时间是她的玩物一样。

　　“啊，没有。怎么可能信不过你们，只是……”星寒迅速寻找着可以转移话题的东西，“那个，修蕾克丝今天没任务吗，怎么有空过来了？”

　　修蕾克丝带上房门，毫不客气的坐在星寒对面的沙发上，理了理深蓝的长发后说道：“我和西泽都被放长假了，他好像去找其他任务做了。我和他不一样，难得有休息的机会，才不会去没事找事干呢！”

　　“不会是因为上次的任务吧？怎么会啊，那么难的任务是谁都可能失败的吧！”星寒难以置信的看向修蕾克丝，她似乎一点都不着急，停职之后要靠什么来维持生计啊？

　　修蕾克丝点点头，笑道：“那可是西泽第一次任务失败啊，现在他好像还没从那次的阴影里走出来。整个人就像变了一样，整天只知道训练，弄得我都不敢靠近他了。”

　　“这样啊，不过说不定是好事呢。”星寒把双手放在头后面，懒洋洋的看着天花板。

　　“呐，星寒。刚刚你说过想学魔法吧？正好我最近没什么事，可以陪你练练哦。”修蕾克丝从沙发上站起来，坐在仅隔着菲儿的位置盯着星寒。

　　“可是……”

　　“很好，那我们吃完午饭就去训练吧，你们的教官呢？嗯，好像是冰瞳吧，看起来不在啊，那就我们几个先开始好了！”修蕾克丝完全不管星寒，自顾自的怂恿起月星芙娜和夏芙拉。

　　星寒瞬间石化，能把一个人无视到这种程度……

　　“吱！”

　　窗外突然传来刺耳的声波，转头看向芙娜，她的手里正操控着一个粉色的类似人偶一样的魔法道具，不断的冲着自己露出天真的笑容。

　　“喂，芙娜，这是什么？”星寒将头探出窗户，一只机械的蜻蜓正悬浮在半空中，刺耳的声波依然没有停下来。

　　芙娜操控着蜻蜓把声波调小，笑着说道：“这个是赛玛利亚用来记录魔力源的魔法道具，是用魔力反馈晶石做成的。它会将星寒体内所释放出来的魔力记录下来，然后传到我的魔法阵里。”

　　星寒示意蜻蜓落在自己的手指上，很小，看起来也没有什么攻击力，应该真的只是个计数的魔法道具。

　　……

　　“星寒，冰瞳姐姐和莉莉希娅去哪了？一早上都没有见到人呢。”芙娜收拾了下饭桌，看着冰瞳紧闭的房门问道。

　　菲儿抢先一步回答到：“她们今天有事回赛玛利亚了，估计下午就能回来吧。不过，哥哥，幻夜和萝丝不知道去哪了。”

　　“哦，她们好像在给艾丽莎帮忙，说是准备马上到来的除夕。”星寒回想着萝丝和幻夜出门前告诉自己的话。

　　“嘛！这样的话真的就只有我们几个人训练了啊。”修蕾克丝摸了摸八成饱的肚子，菲儿一个人做了那么多的东西也很累了，训练让她在一边看着就好了。

　　星寒不想打击修蕾克丝和她们的积极性，毕竟是为了自己好，趁着这个星期天的下午进行点额外的训练也不是什么大不了的。

　　“哥哥，后山上的空地应该可以训练的，去那边吧！”菲儿黏着星寒，后山的观景台可以看到远处的风景，为了满足一己私欲也只能这样了。

　　星寒同意下来，跟着修蕾克丝朝着后山的山顶前进。

　　差不多用了十五分钟，没有开异能进行爬山的确消耗了不少的体力，到达山顶之际已经有种进行过两次训练的感觉。

　　“修蕾克丝，我从来没用过魔法啊，真的没问题吗？”星寒不自信的看了看双手，这双操控惯了异能和剑的手不知道能否轻易的控制魔法。

　　修蕾克丝拍拍星寒的肩膀笑道：“我不是说过了吗，你每次的召唤禁剑就相当于使用一次魔法。而且，你的身上有魔法和异能的双重使用资格，这个是以前从来没有记载过的，浪费的话太可惜了！”

　　“到头来还只是让我帮你做实验啊……”星寒参透了修蕾克丝话里的意思。

　　修蕾克丝有些尴尬的后退了几步道：“额，其实有那么一点的关系啦，不过！真正的目的还是为了帮你训练魔法呢！”

　　“真是这样就好……”

　　“呐，星寒。首先试试用魔法造出的屏障来进行防守吧，你应该不太擅长进攻，魔法的弹道有可能会打偏。”修蕾克丝示意除菲儿之外的女孩全部站到自己的身旁，跟星寒迅速拉开距离。

　　这充满讽刺的话是什么意思啊？虽然自己没用过魔法，但是操控起来应该和异能的弹道差不多才对！

　　“开始！夏芙拉，芙娜，月星，注意不要用大型的魔法，好了，进攻！”修蕾克丝一声令下，手中稍稍凝聚的光元素迅速冲向星寒。

　　星寒顿时慌了下来，侧身闪过魔法元素的弹道。

　　“星寒，你干嘛啊，不是让你防御的吗？！”修蕾克丝俏脸微怒，冲着星寒发泄着脾气。

　　“要我防御总该给我个防御的魔法咒语吧！哪有一上来就开打的啊！”星寒毫不示弱，将修蕾克丝反击的毫无脾气。

　　修蕾克丝摇摇头道：“不需要咒语，魔法的防御很简单，只是看你的魔力到什么程度而已。换句话说，魔法的屏障一直都在你的周围。”

　　一直都在周围？是什么意思，被动技能吗？星寒被搞得晕头转向，但是不得不正面迎接即将到来的魔法攻击。

　　“唰——”“咚！”

　　看着迅速划向自己的光弹，星寒下意识的用手臂去抵挡，“咚”的一声后便没了动静。

　　撤下防御的手臂，身体前竟然浮现着一面银色的魔法盾。透过魔法盾，可以清楚看到修蕾克丝她们脸上惊讶的表情，但是目光似乎一直集中在自己的身后。

　　好奇的转过身，身后的菲儿身上居然散发着阵阵的银色光芒，就像在和魔法盾做出什么反应一样！

　　“菲儿？”星寒伸出去去触碰菲儿的身体，刚刚碰到衣服，银色的光芒突然消失，那层银色的魔法盾也随之流逝。

　　菲儿的脸上也写满了惊讶，似乎是在诉说着什么。

　　“修蕾克丝？刚刚的是什么？”星寒确定菲儿没有大碍后，回头看向修蕾克丝。

　　她已经恢复正常的表情，缓缓道：“星寒和菲儿之间……有什么魔法之类的东西吗？”

　　“魔法？”星寒看着面前的菲儿，突然想起吸血鬼的血之契约，“菲儿，血之契约算吗？不过，那个东西应该没有防御这个功能吧。”

　　菲儿摇头，情绪有些不稳定，一直摇头，几乎一句话都没说出来。

　　“星寒！”

　　转身看向芙娜，她脸上的表情似乎知道这是什么东西一样：“能和德古拉家族的纯种吸血鬼产生钢之障共鸣的人很少，除了温蒂丝，你就是第二个了。”

　　“钢之障的共鸣？有什么特殊的意思吗？”星寒有些不解的看着芙娜。

　　“这种共鸣一般只有血缘关系的女性吸血鬼可以做到……”芙娜调皮的冲着星寒笑道。

　　星寒猛地向后退了几步，摇着双手道：“喂，我可是个男的啊！”

　　“我还没说完呢，除了这个，就是和德古拉家族签订过血之契约的人类。德古拉一世曾经也有一个人类契约者，不过后来……”芙娜渐渐露出一丝忧伤。

　　修蕾克丝打断了芙娜的话，道：“总之今天的训练先到这，星寒你的魔法防御已经很出色了，但是这种出色要建立在一个基础之上。”

　　“什么基础？”


第058章 德古拉血之契约者

　　星寒呆呆的看了看修蕾克丝，她舔了舔手指道：“当然是菲儿和你都在场啊，否则你的魔法防御根本起不了作用。”

　　“哥哥，先回家吧，菲儿有事想跟你说。”身后的菲儿突然拽了拽自己的衣服，略显急躁地说道。

　　星寒点了点头，芙娜和月星似乎也失去了训练的欲望，只剩下夏芙拉一个人傻站在原地。

　　回到别墅，菲儿直接拽着星寒回到房间，冰瞳她们好像趁着训练的空隙已经回来了，有些好奇的看着两人的背影。

　　“菲儿？怎么了？有什么事那么急着说啊？”星寒悠闲的看着菲儿，她坐在床上，双手不断的拨弄着裙子的边缘。

　　许久，菲儿张口道：“哥哥，关于血之契约的事情……那个，能不能把你的血借给菲儿一点？”

　　“嗯？”星寒相当惊讶，菲儿一般不会直接问自己要什么东西，尤其是自己的血液，菲儿就像是当宝贝一样守护着。“可以是可以，不过为什么？菲儿……”

　　说话之际，菲儿猛地从床上站起来，鲜亮的眼眸在星寒身上扫来扫去。

　　“哥哥……血之契约者通常都是人类，爸爸和爷爷也有过一个，不过现在都已经离开这个世界了。德古拉一世的契约者应该是所以血之契约者里最特殊的一个……”菲儿哽咽了一下，重新坐回床上。

　　星寒没有敢接近菲儿，她的情绪有些不对劲，还是听她把话说完比较好：“很特殊的吗？难道是和今天的情况一样？”

　　“差不多吧，初代的契血者马丁·格尔萨斯，他有一个很特别的能力……”菲儿试着用魔法在空中画着什么，但是很快便放弃了这个念头，“他可以偷取德古拉一世的力量用来强化自己的攻击，简单的说，就是通过自身代替吸血鬼进行战斗。”

　　“这种能力应该有相等的代价吧？”星寒正色问道。

　　菲儿点了点头：“是的，马丁的武器是一把太刀，在偷取德古拉一世的力量之后，那把刀所受到的冲击会双倍的返还给吸血鬼自身。”

　　星寒的脸色凝重起来，蓦然问道：“呐，菲儿。我的能力和马丁有什么联系吗？”

　　“没有联系。”菲儿果断地说道。

　　星寒长出一口气，缓缓道：“那就好。”

　　“你们的能力完全相同，马丁属于强化攻击，哥哥的能力属于强化防御，介质就是菲儿的身体。当然，代价是等同的哦！”菲儿的手一直放在胸口处，似乎是在掩饰着什么。

　　刚刚放下的心再次被提起，这是自己最不愿听到的事情。如果那个叫马丁的契约者会将武器受到的冲击两倍返还于主人的话，那么刚才自己的防御一定也让菲儿受了不小的伤。

　　“难道说……”星寒慢慢靠近菲儿，她也自觉的放开胸口上的手。

　　淡黄色的毛衣上有着明显的灼烧痕迹，果然是修蕾克丝的光系魔法带来的伤害，虽然攻击本身不强，但是两倍之后也应该相当于子弹冲击的八分之一的力量。

　　“哥哥，没事的，吸血鬼的恢复能力很强，不过……由于契约者造成的伤害必须要由契约者的血液才能治愈。”菲儿有些难为情的看了一眼星寒，恐怕刚才也是因为这个理由。

　　星寒唤出断星，用剑锋在食指上划了一道，虽然冒出的血液不多，但是已经足够菲儿治愈光系对吸血鬼带来的伤害。

　　菲儿毫不客气的趴在星寒手臂上，略显贪婪的吮吸着鲜血。

　　“喂，你们几个还不打算进来吗？外面能听清楚多少啊？”星寒修复了一下伤口后，瞟了一眼门口，炫力系统已经记录下能量波动的每个瞬间。

　　“咔！”

　　芙娜尴尬的捋了捋粉色长发后钻进房间，冲着星寒调皮的笑了一下：“果然还是菲儿讲解的比较清楚呢！”

　　“喂，你到底要对妹妹做什么啊？！真是的，算了，刚才的画面当我没有看见好啦！”月星扯扯裙摆，撅嘴道。

　　本来不宽敞的房间有了几个女孩子的加入显得拥挤不堪，修蕾克丝似乎并不在其中，应该是已经回去了吧。

　　“额，明天就上学了，先去准备一下吧，恐怕艾丽莎老师又会给我们什么任务啊。”星寒看了看时间，下午的六点半，外面的天空已经黑了下来，果然还是在冬天呢。

　　冰瞳拍了拍星寒的肩膀道：“星寒，温蒂丝女王有些事要我转告你。”

　　“哦？温蒂丝？”星寒突然来了兴致，温蒂丝一般是不会无缘无故找自己的，这次应该也是有什么重要的事情。

　　跟着冰瞳来到她的房间，说起来这还是自己第一次在这里待那么长时间，细细回想起来，星寒每天除了叫她起床之外就没怎么好好看过她的房间。

　　“星寒？干嘛一副没看过的表情啊？这里可是你家哦！”冰瞳拉过书桌旁的一张椅子。

　　星寒收回目光道：“这里借给你住之后我就没有怎么进来过了，果然是女孩子啊，如果不是菲儿天天帮我收拾房间的话，不知道会乱成什么样呢。”

　　“维迦三世国王星寒你应该很熟悉吧？”冰瞳没有接星寒的话，而是开始了自己的话题。

　　“维迦三世？洛赛克马因的国王吗，怎么了？”星寒有些不解的问道。

　　冰瞳唤出几张照片，看起来是用魔法技术制造的东西。照片上满是血迹，后景应该是在王城里，不过为什么这种防御健全的地方会发生这种事情？

　　接着往后看了几张，其中一张吸引了星寒的目光。

　　一名衣着华丽的年轻男子，周围铺满了鲜血，一把暗色的匕首正插在他的胸口上，刀锋上隐约泛着自己似曾相识的气体。而这名年轻的男子，便是洛赛克马因的国王维迦三世！

　　“怎么回事？维迦国王什么时候死的？太早了啊……”星寒着实吃了一惊，这是自己从洛赛克马因回来的第五天，维迦竟然要比自己想象中死的还要快。

　　冰瞳淡淡道：“应该是昨天晚上的时候，照片是在第二天早上采集的，那个时候维迦三世已经死了很长时间。而且，整个王城几乎都被血洗了一遍，没有留下一个活口。那个，星寒，你刚才最后一句话是什么意思？什么太早了啊？”

　　“维迦三世接触的负面势力太多，其中很多都是将剑锋指向赛玛利亚，这个时候他和赛玛利亚结盟，也就是代表着于那些家伙为敌。”

　　“既然这样，他为什么要选择和赛玛利亚结盟呢？”冰瞳收回照片，将两腿岔开反坐在椅子上。

　　星寒选了临近冰瞳的床坐下来，似乎是在思考着什么：“那把匕首好像在什么地方见过……”

　　“不对，那上面的能量……究竟是什么？”星寒自言自语道，完全把冰瞳当做空气。

　　“星寒？想到什么了吗？”冰瞳看着星寒的神色，没有选择打扰他，而是远远的轻声询问到。

　　星寒没有理她，看起来已经进入了思考的深处。

　　脑海中不断浮现着记忆的片段，炫力的浅度催眠可以让星寒更为容易的搜索记忆中的碎片。

　　骑士团长塞勒斯，魔法枪，不对，应该还要再往前一点……

　　肯托亚拉吗？也不对，它的力量不足以让自己感到恐惧，还是要再往前一点……

　　月星的艾利司尔特之炮吗？不可能，她是第一位闪电的大魔导师，除了她之外根本不可能有能释放闪电禁术艾利司尔特之炮的魔法师了。那就是，再往前一点……

　　冰狱萨劳莱斯？他是纯冰系的魔法师，自己对冰系的异能和魔法都有着些许的抗性，也不会惧怕到这种程度，再往前吗？

　　夏芙拉的诅咒，等等！已经很相似了，能让自己产生这种恐惧的能力，可惜不是她，还要再往前……

　　塔雷洛斯吗……这个倒是有点可能，但是那种力量是不会出现在异世界的。魔法，要更靠近魔法的力量……

　　“恶魔法！怎么可能？！”星寒突然大叫着从冰瞳的床上坐起来，头上不断冒着冷汗。

　　一旁近乎睡着的冰瞳猛地被惊醒，四处寻找着防御的东西。看到星寒醒后，她也尽快解除了防御的警报：“星寒，想到什么了？”

　　“几点了？”星寒看了看房间里的钟。

　　冰瞳回头看了一眼时间后，转身道：“十点啊，怎么了？”

　　“我是说塞玛利亚的时间。”

　　“塞玛利亚的时间？嗯……差不多在早晨的七八点左右。”冰瞳闭上眼睛换算了一下回答到。

　　星寒似乎又想到了什么，除了恶魔法之外的东西，看起来刺杀维迦三世凶手的能力不在状态全满的修蕾克丝之下！

　　“冰瞳，帮我问下温蒂丝，现在拥有恶魔法力量的法师还有多少。”星寒很正经的看了一眼冰瞳，并示意让她帮自己去拿点可以充饥的东西。

　　冰瞳不敢违背这种情绪下的星寒，只得按照他的吩咐去做，一个公主竟然要对别人第三下四，不过她对星寒似乎并没有太多的抵触情绪。

　　“如果有时间的空隙，看起来应该会很好解决……恶魔法师吗？来陪你好好玩玩吧！”


第059章 洛赛克马因

　　不一会儿，冰瞳送来了几只面包，看起来晚饭应该是没有给星寒留下什么了。

　　“星寒，关于恶魔法的事情，温蒂丝想跟你说点什么，现在正准备传送过来。”许久，冰瞳推开房门，手里还捏着一张淡蓝色的咒文，看上去是刚刚和温蒂丝通过话。

　　星寒点了点头，话音刚落，房间的一角传来一阵银白色的光芒。耀眼的铭文快速转动，似乎是温蒂丝女王权杖上的传送魔法阵。

　　银色长发飘落之际，温蒂丝一袭睡裙出现在魔法阵的中央，手中的女王权杖还没来得及收起来。

　　“那个，温蒂丝，冰瞳说你有什么事要跟我说吧？”星寒使劲的揉了揉眼睛，如果不是自己知道情况的话，真的有可能把温蒂丝当成菲儿的姐姐。

　　温蒂丝拢了拢睡裙，仿佛刚刚睡醒的样子：“嗯，关于恶魔法，星寒我劝你最好不要碰它。那种可怕程度你是无法理解的，所以，千万不要碰它啊。我会找赛玛利亚最好的侦探来解决这个案子的，你就不要插手了！”

　　温蒂丝的态度很强硬，就像是心底深处有着什么结一样。

　　“恶魔法吗，很不巧，我已经试过了，的确很疼啊。不过，温蒂丝现在的处境很危险，我是不会同意你一个人去找什么侦探的……”星寒瞥了一眼桌子上散落的照片，有些不放心的看向温蒂丝。

　　“我的处境？为什么？”温蒂丝似乎还不了解情况，不解的问道。

　　星寒叹了口气道：“凶手既然对维迦三世国王出手，就证明他的目的是赛玛利亚所处的联盟，刺杀维迦三世只是一个开端，接下来他就会杀掉所有和赛玛利亚结盟的家伙。如果真是这样的话，他的最终目标就会是温蒂丝了。”

　　冰瞳倒吸了一口凉气，星寒说的没错，刚刚和赛玛利亚结盟，维迦三世便被刺杀，摆明了凶手的目标是阻碍赛玛利亚继续结盟，这样就可以完全将它孤立起来。

　　“就算是这样，我也不能把星寒你们再卷进来了……果然还是……”温蒂丝顿了顿，然后使劲的摇摇头，似乎刚刚狠下心否定了什么想法。

　　“温蒂丝还是想杀掉夏芙拉吗？”星寒盯住温蒂丝的身形，如果她真的做出什么举动的话，自己完全可以限制住她。

　　温蒂丝出乎意料的否认道：“没有，虽然事情的起因是她，但是温蒂丝没有理由去杀掉星寒的朋友，而且菲儿应该也不会同意的吧！”

　　“所以说，温蒂丝的想法还没有变吗？要想清楚啊，我可是要比什么侦探更可靠啊！”星寒有些自夸地笑道，满脸荡漾的热血让温蒂丝不忍拒绝下来。

　　“呐，星寒？”温蒂丝突然把手放在星寒的胸口上，“能试着用一下我的力量吗？你和菲儿的血之契约应该有反应了吧？”

　　“诶？温蒂丝的力量吗，还是算了吧。不过，菲儿说好像只能和她才会起作用的。”星寒有些怀疑的看了看自己的双手，说实话，到现在自己都不知道该如何控制那股能量。

　　温蒂丝伸出手指摇了摇道：“菲儿的话没错，但是，她毕竟是我的女儿，你的能力对我应该也会有什么效果的。既然星寒不愿意的话，就算了吧，总之你要学会控制这个能力哟，否则……会有副作用的。”

　　星寒没有继续深问下去，反正自己已经决定不要再次启用这个力量了，管他的什么副作用：“那温蒂丝是同意我来搞定这个事件了吗？”

　　温蒂丝点点头：“既然你已经有准备了，就帮我一次吧，星寒看起来还是要比什么高级侦探可靠上很多的。只是，这件事不要告诉菲儿了，我怕她的情绪会不稳定……”

　　星寒猛地想起菲儿的过去，被恶魔法造成的心理阴影真的很难弥补。

　　“知道了。温蒂丝，我问你，现在会恶魔法的法师还有多少？”

　　“恶魔法的法师，很稀有，因为这种力量具有很强大的毁灭性，魔法教会一直都是把它当做禁忌来看待。要说还有多少恶魔法师嘛……应该不是很多，赛玛利亚里是绝对不会出现的，他们大部分游荡在时空的裂隙之中，想雇佣他们也是很难的一件事情。”温蒂丝靠在冰瞳身旁，仔细的回忆到。

　　星寒顿了顿，接着说道：“温蒂丝你刚刚说到时空裂隙了吧？这个到底是什么样的存在？”

　　“哦，时空的裂隙啊，准确的说就是被扭曲的时空，恶魔法师们居住在里面的话是不会对我们产生什么威胁的。不过那些家伙的性格谁也猜不准，大概是被别人歧视惯了吧！”温蒂丝简单的回答到，但是发现星寒竟然完全似乎并没有问出固定的问题。

　　“差不多知道了，只要再去一次洛赛克马因的王城，应该就能解开所有的谜团了！”星寒思考了很长事件，突然从床上站起来，就像已经完全掌握了事情的结局一样。

　　温蒂丝似乎看到了成功的希望，就像上次在对付塞勒斯一样，只要星寒的猜想是正确的，真的要比什么最好的侦探强上一千倍。

　　星寒看了一眼时间，已经是半夜的十一点，温蒂丝看起来也没有睡醒，恐怕是忙到早上刚刚睡着就被冰瞳拉过来了吧！

　　“温蒂丝，留在这里住一晚上，明天一早我们再去现场看看吧。”星寒试图留住温蒂丝，她在这里也是最安全的地方。

　　温蒂丝打了个长长的哈欠，疲惫的身躯已经无法支持她多干些什么事情了：“嗯，好吧，可是星寒这里好像已经没有多余的房间了吧？”

　　“温蒂丝去跟菲儿睡一个房间吧，我无所谓的。”星寒示意温蒂丝去自己的房间，菲儿应该还不知道她已经从赛玛利亚传送到了地球。

　　温蒂丝点点头，几乎是眯着眼睛出了冰瞳的房间，真不知道她这个状态到底找不找得到菲儿的房间在什么地方……

　　“星寒，你不去睡觉吗？”冰瞳揉了揉眼睛，忙了一天的她也是很累了。

　　星寒缓缓道：“我去萝丝和幻夜那里一趟，顺便再去联系一下修蕾克丝。”

　　“你要干嘛？”冰瞳的眼神有些不正常，似乎很暧昧的看着他。

　　“干嘛啊！只是去找她们商量一下明天的事情，真是的，冰瞳你睡觉吧，明天也要跟我一起去的。”星寒快速的掐断冰瞳的思考，她现在的状态应该什么都想得到。

　　冰瞳迷糊的点了点头，起身回到床上。

　　夜很静，走在客厅里几乎都可以听得到自己的心跳声，轻轻敲了几下萝丝的房门，星寒下意识的将脚往后一缩。经过那次叫她起床的事件之后，一直心有余悸，不知道这次会不会重蹈覆辙。

　　“吱——”

　　门打开了一条缝，萝丝一双水蓝的眼睛扫了一下星寒，之后便将门的缝隙扩大了一点。

　　“星寒，有什么事吗……”

　　“嗯，那个，萝丝明天能跟我去一趟洛赛克马因吗？详细的情况明天让温蒂丝给你讲一下吧。”星寒扶住门框，如果萝丝不愿意去的话也不至于狠狠的把门关上。

　　萝丝点了点头道：“哦，知道了，跟星寒去的话，可以……”

　　“哦对了，萝丝能帮我在这张咒文上附加几道水系的防御异能吗？”星寒从口袋里掏出一张土黄色的咒文。

　　在咒文上附加异能是一件很难的事情，魔法和异能天生就是不兼容的两种能量，不过反正都是从冰瞳那里拿来的，让萝丝用废多少张也无所谓了。

　　“嗯，没问题……”

　　萝丝接过咒文，星寒看了一眼有些倦容的萝丝，迅速道：“萝丝，这个暂时不着急用，你拿回去慢慢研究吧。”

　　“哦，星寒晚安……”

　　从萝丝那里回来之后，星寒犹豫的站在幻夜的房间门口，最终还是敲响了她的房门。

　　“星寒吗？进来吧，门没锁！”幻夜的声音从门内传出，看似有些暧昧的语气让星寒背后升起一丝凉意。

　　推开房门，一台大尺寸的液晶电视吸引了星寒的目光，幻夜手里握着一副手柄，身旁的游戏主机应该很贵的样子。

　　想来幻夜拥有和自己一样的炫力，每天领取的奖励也确实够她买不少东西。

　　房间里温度很低，幻夜的身上只穿了一件粉丝的吊带裙，这种装扮让星寒都多少感觉到冷飕飕的。

　　“那个，幻夜，那么晚了还没睡觉呢？”星寒半天没有说话，终于想起什么事情，用一句看似很安全的话来打破眼前的尴尬局面。

　　幻夜很专心的上下按着手柄的键，连说话的时间也没有，只是轻微的点了下头。

　　“嗯……明天能跟我去一趟洛赛克马因吗，那边出的事你也差不多知道了吧？”星寒试着接近幻夜，不知道为什么，在他的心中幻夜总是一副对自己非常不友好的态度。

　　“哦，可以啊。”很干脆的回答，星寒也小小的吃了一惊。

　　“要记得调试好流隙啊，如果有什么战斗的话千万别召唤不出来了。”

　　“知道啦！真是的，星寒只要不打扰我玩游戏就好啦！”幻夜专注的看着屏幕，这款游戏星寒似乎也略知一二，不过现在不是和她讨论游戏的时候。

　　拉开房门后，星寒回头瞅了一眼幻夜：“幻夜早点睡觉，不要熬夜了。”

　　确定了两个最重要的人物后，只剩下一个更为重要的家伙，修蕾克丝的住址星寒并不知道，找起来也会有些困难。

　　正犹豫着，星寒掏出手机，拨通了艾丽莎的电话。

　　这个决定果然没错，成功的在艾丽莎那边找到了正在借宿的修蕾克丝，得知她已经同意之后自己也放下心来，有一个能用精神异能传话的老师也不是什么坏事呢。

　　已经是午夜的零点，星寒忙了半天也渐渐感觉到了困意，房间借给温蒂丝之后，自己也只能选择睡沙发了。

　　……

　　大约在两个小时后，浅睡中的星寒缓缓睁开眼睛，身体上好像忽然重了不少，不过似乎还留给自己喘息的程度。

　　客厅一片漆黑，不过现在趴在自己身上的一定是菲儿或者芙娜，她们两个睡不着应该都会找自己提出陪睡的请求。

　　下意识的去摸了一下女孩的头，半空中突然触碰到一根冰冷的东西！

　　这是什么？！好像是一根铁链，铁链吗？难道是夏芙拉？

　　“夏芙拉？”星寒试探性的轻声喊道，同时用手晃了晃女孩的身体。

　　女孩从自己身上醒过来，并没有一副亮红的眼眸，看起来应该不会是菲儿或者芙娜。

　　“星寒哥哥，嗯？夏芙拉怎么睡着了……”夏芙拉的声音从黑暗中传来，星寒也顺势按开了吊灯的开关。

　　“夏芙拉在房间睡不着吗？”星寒从沙发上坐起来，身上铺着一层不算多厚的被子，应该是夏芙拉给自己盖上的。

　　夏芙拉摇摇头道：“不是，只是起床的时候发现星寒哥哥睡在这里，然后给你盖上被子后，自己好像没来及回到房间！”

　　呆萌的夏芙拉似乎有些解释不清楚的样子，不过星寒心里已经很明白了。并没有趁着这个时机告诉夏芙拉明天的事情，菲儿那边需要人陪她，而且如果她出现在异世界的话，恐怕凶手的目标会直接转向她。

　　“夏芙拉，明天你和莉莉希娅陪着菲儿，我们要去异世界处理一些事情。”星寒摸了摸夏芙拉的头，黑色的长发很柔顺。

　　“星寒哥哥，是因为夏芙拉吗？异世界那里应该已经爆发战争了吧……”夏芙拉似乎有些内疚的看着星寒。

　　星寒摇摇头道：“没事的，夏芙拉只要好好的在这里呆着就行了，其他的事情我来摆平就好！”


第060章 禁忌魔法

　　夏芙拉没有回到房间睡觉，而是提出要和星寒一起睡沙发，无奈之下也只好答应她的请求。

　　翌日清晨，七点整，菲儿没有向往常一样叫自己起床。星寒呆呆的看了两眼天花板，用手揉了揉眼睛准备从沙发上坐起来。

　　“呼！星寒哥哥早上好啊。”夏芙拉在星寒的胸口上趴了一夜，身材过于较小的她并没有让星寒感到重量的存在。

　　想来今天就要跟温蒂丝去洛赛克马因找寻事件的答案了，不知道会遇到什么样的敌人，但是如果不尽快解决的话，只要女王的地位受到威胁，赛玛利亚的人们也会开始恐慌。

　　“夏芙拉，今天要好好陪着菲儿哦。嗯……顺便帮幻夜、萝丝、月星请个假，艾丽莎老师应该会同意的。”星寒一边后悔着昨晚为什么没有在找修蕾克丝的时候顺便请假，一边试着帮夏芙拉整理了一下睡衣的领子。

　　夏芙拉点了点头，如果自己无法帮到星寒，也只能按照他的需要去做了。

　　天气不是很好，灰蒙蒙的有些要下雨的意思，不过洛赛克马因那边应该会是个晴天。

　　七点半，菲儿已经在夏芙拉、莉莉希娅和芙娜的陪伴下前往学校，星寒也用留在家里准备除夕为理由，迅速跟着温蒂丝踏进传送阵。

　　“呼——”

　　眼前景色变幻，洛赛克马因的时间和地球差不多，大概也就是差了一个小时的样子。阳光明媚的日子里，对查案也有很大的帮助。

　　满地的血迹还没有来得及清理，不过也就是因为这样，才给星寒保存了一个很好的现场环境。

　　“月星，先占领这里的制高点，如果那个凶手还没有离开王城的话，不用顾忌什么，直接开战！以你的魔法强度应该可以牵制他很长时间。星寒环视了一下四周，发现不远处有一座钟楼，很陈旧的样子，应该很久没有人去过，不过在那里可以清楚的看到周围地域发生的一切。”

　　月星点了点头，她相信星寒的判断。

　　看到月星已经安全的到达目的地，星寒松了口气，那么长时间没有传来动静，看起来她暂时没有发现凶手的坐标。

　　“星寒，现在要干什么？”冰瞳俯下身去，用食指试着触摸了一下地面上的血迹。

　　“先把昨天的那些照片给我看一下，说不定能找到什么线索。”星寒用炫力探测了一下周围的能量源，很平静，大概凶手那边也没有使用什么魔法。

　　冰瞳从魔法空间里取出照片，保存的很好，就连指纹都没有沾到一丝。

　　星寒接过照片，对比了一下场景，其中有一张应该就是在这里拍下来的。照片上的尸体已经消失不见，取而代之的只有大片的鲜血。

　　“嗯？”星寒发现了不对，碎碎念道：“切，被抢先了啊……”

　　“温蒂丝，你和冰瞳幻夜去维迦三世国王被刺杀的地方，看看他的尸体还在不在。”星寒留下萝丝，示意让三人先过去。

　　萝丝见几人离开后，轻声问道：“星寒，把我留下来，有什么事吗？”

　　“哦，没有，只是觉得你在我旁边会比较安静。”星寒笑道。

　　“……”

　　星寒反复的翻看着几张照片，上面的血液要比眼前看到的更为新鲜，就像是刚刚从身体里释放出来一样。

　　不过案件是发生在晚上，而照片上很明显是早晨，经过了一夜的血液是不可能维持着这个程度的。

　　“星寒，”口袋里的通讯咒文有了反应，冰瞳的声音很快便传过来，“维迦三世的尸体还在，不过照片上的那些士兵尸体已经消失不见了。”

　　星寒顿了顿道：“嗯，知道了，你们在那里等一下。对了，冰瞳，你知道这些照片的提供者吗？”

　　“诶？提供者，额……好像是赛玛利亚的行政大臣，他那天晚上正好住在这里的一家小旅馆，应该是早晨起来到这里晨练时发现的吧。”冰瞳有些不确定地说道。

　　迅速赶到温蒂丝的位置，钟楼的月星那边一直没有发出什么信号，这让星寒感到一丝不安。

　　“温蒂丝，能让那个行政大臣过来一趟吗？我想当面问他点事情。”星寒来不及喘息，立刻冲着温蒂丝下达了第二个命令。

　　温蒂丝点了点头，手中的女王权杖仅仅只是在半空中晃了晃，这种通讯方式还真是简单：“大臣已经同意了，正准备赶到这里，估计一分钟内就会到了。”

　　话音刚落，身后传来一个中年人的声音：“克拉拉女王，不知您找在下来有何吩咐？”

　　星寒回头看去，一名身材较为清瘦的中年人，赛玛利亚的行政大臣看起来也和普通人差不多。身上的衣着不是很华丽，估计没来及换衣服就被召唤过来了吧。

　　“星寒，给你介绍一下，这位是赛玛利亚的行政大臣，克里斯福。”温蒂丝示意克里斯福上前，不过让星寒感到奇怪的是，这名大臣的出现竟然没有一丝魔法阵的波动。

　　克里斯福一脸闻名不如见面的样子，友好的伸出左手：“这位是星寒大人吧，克拉拉女王提到你很多次了，我一直想见见你呢。”

　　“哦？温蒂丝提过我很多次吗？那克里斯福大人对我有多少了解？”星寒也伸出手意思了一下，总是让人家举着也挺过意不去的。

　　“了解的也挺多了，关于星寒大人和你的朋友们，克拉拉女王几乎每天都会在会议上提起好几次。”克里斯福缓缓道。

　　星寒沉默了一下，道：“我想问一下，克里斯福大人拍下这些照片的时候，有什么其他的发现吗？”

　　“嗯？其他的发现啊，好像还真没有多少，我照下来的照片应该就是所以的发现了。”克里斯福很快便否认了星寒的问题。

　　“哦，这样啊……”星寒似乎明白了什么，从克里斯福的表情上已经读取了很多的信息，不过这样还不够，“那我还想问一下，克里斯福大人的身上有什么可以消除魔力侦查的魔法道具吗？”

　　“啊？这种东西我身上应该没有。”克里斯福殊不知自己已经进了星寒的圈套。

　　星寒嘴角突然勾起一丝微笑：“那，克里斯福大人能解释一下我刚才为什么没有感觉到你的传送魔法呢？还是说，在这之前，你一直都在这个王城里……”

　　“嗯，是啊，我刚才的确在这里，因为这里的任务还没有完成嘛……所以，这几天一直都没有回到赛玛利亚。”克里斯福借着星寒的话找到了突破口。

　　“是吗？拍下这些照片的是克里斯福大人，那我想请问你，如果血液在空气中持续存在了十小时之后会变成什么样子？”星寒相信自己的判断，如果克里斯福一直都在按着自己设计的路线进行话语逃避的话，接下来应该……

　　克里斯福没有显示出惊慌，冷静的说到：“当然会凝结了啊，星寒大人为什么要问这个啊？”

　　“你拍出照片是在早晨的八点钟，而根据温蒂丝所说，王城的凶杀案是在前一夜的晚上进行的。那么，要不就是克里斯福大人隐瞒了事件的时间，要么……”

　　星寒突然停下来，眼神如剑锋一般扎向克里斯福。

　　“如果恶魔法可以制造出扭曲时间的裂缝，恐怕依靠这个也可以拍出类似的照片吧？”

　　可以清楚的听见克里斯福心脏跳动的声音，炫力的听力系统提供了很好的侦查能力，星寒没有给他解释的机会，迅速封死了话语的出路。

　　“可是在克里斯福大人的身上似乎并没有发现这种魔法，放心好了，在没有更准确的证据之前，这些只是猜测而已。”

　　克里斯福的额头冒出冷汗，但是星寒似乎并没有抓住什么实在的把柄，他也放下心来。

　　“温蒂丝，我们去找月星吧，那个凶手不在这里。”星寒回头看向温蒂丝，她的脸上写满了惊讶，形势已经很明显了，克里斯福的嫌疑无疑是这里最大的一个。

　　可是她并没有违背星寒的意思，他这么做一定是有什么理由的。

　　克里斯福看着星寒的背影，心中杀念四起，如果再放肆他继续追查下去的话，必然会揭穿自己的身份……

　　“Demonic，BurningeverythingbetrayedArceusvillains，Scourge！”

　　一段从未听过的魔法咒语，不属于元素，不属于诅咒，而是另一种力量，恶魔法！

　　“轰！！！”

　　黑色的闪电飞驰而出，在即将接触到星寒的一瞬间，一张水蓝色的护盾突然升起，将魔法的闪电尽数挡下！

　　“什么？！”

　　屏障后的星寒慢慢回头，最后的证据也终于找到，这个魔法和杀死维迦三世国王的匕首上附加的魔法，属于同属性的力量！

　　克里斯福诧异万分，为什么自己的恶魔法会被这样一个护盾挡住？应该完全可以贯穿才对啊？！

　　“萝丝的异能附加在魔法的咒文上，这样会不会暂时处于接近无敌状态呢？魔法和异能并不兼容，如果相撞会产生什么？说实话这个东西我想了很长的时间，不过就算是没有试验过，拿来赌一把也是不错的选择嘛！”星寒似乎嘲讽的降下护盾，闪电魔法也失去了后续的作用力而散落在空中。

　　萝丝稍稍一惊，原来星寒并不确定这种东西会完美的防御住所有魔法，他只是在赌。赢了，接下来的一切将会按照他的猜想继续进行；输了，就真的输了。

　　“那又怎样？！这张咒文已经没用了，接下来……”克里斯福开始凝聚恶魔法的力量，企图用最强的魔法给予星寒终极一击。

　　“闪电的王座啊，释放你最强大的力量，艾利司尔特之炮！”

　　“轰——”

　　亮黄色的光束从远处的钟塔传来，堪比超电磁炮的威力再次震撼着所有人的视觉！


第061章 魔法的对局

　　克里斯福被突如其来的禁术魔法吓了一跳，下意识开启恶魔法的防御。

　　“呼——”

　　艾利司尔特之炮掀起阵阵的旋风，挂的人们睁不开眼睛。但是闪电元素落在那层恶魔法的防御盾上，就像是树叶飘落到水面上一样，只是荡起一层很小的波动。

　　“克里斯福……你竟然……”俗话说眼见为实，温蒂丝也耐不住冲动，跟随老国王和自己那么长时间，竟然一直都只是潜伏的恶魔法师！

　　克里斯福降下防御，同时艾利司尔特之炮也停止了攻击：“女王大人啊，只能怪你和伏尔加三世观察的不够仔细了，虽然暴露了身份，不过……顺便把你们一切解决掉也是可以的嘛！”

　　“嗖！”

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　蓝色的光华散落，瞬间将飞驰而来的匕首击得粉碎！克里斯福并没有放弃攻击，而是从手中召唤出一根漆黑的长魔法杖，法杖不断的向周围散发着恶魔法的气息。

　　星寒将听力系统放到最大，但是始终都没有从克里斯福的口中得到一点声音。他似乎将恶魔法的咒语全部施加到了法杖上，如果是这样的话，那么不需要念出咒语也可以使用魔法进行攻击！

　　“温蒂丝，这里已经没有你的事了，接下来就是我们之间的战斗。你可以安心的回到赛玛利亚，女王不能离位太久的。”星寒将断星横在胸前，示意让温蒂丝先回去。

　　一方面可以暂时顶住赛玛利亚女王的位置，另一方面，如果克里斯福做好了和自己战斗的准备，那么他的第一个目标只可能是温蒂丝，让她回去的话也可以没有顾忌的尽情作战。

　　温蒂丝点了点头，她知道星寒的用意。

　　看着温蒂丝的身影消失在魔法阵中，星寒终于松下一口气，转身看向克里斯福：“现在只有我们了，如果你打算一个人单挑我们四个的话，那还是尽早投降算了。我们的时间都很宝贵，互相浪费也没有意思吧？”

　　“切，不要说的跟你一定能打败我一样！”克里斯福攥紧手中的法杖，冷冷的看着星寒。

　　“提醒你一句，刚才的艾利司尔特之炮——使用它的闪电大魔导师正在往这边赶，如果不想一挑五的话，最好按我说的做。”星寒嘴角上扬，的确，如果他们五个人一起发起攻击的话，克里斯福未必能顶住。

　　“咚！”

　　克里斯福的法杖突然冲击地面，天空瞬间布满了黑云，现在的时间应该是半夜的两点钟，恶魔法的扭曲时间也带给了星寒些许视觉上的障碍，但是月星赶来的身影也给了他更多接触胜利的机会。

　　……

　　“呼、呼……”

　　经过将近二十分钟的战斗，双方基本上难分胜负，恶魔法的屏障几乎能抵挡一切魔法造成的伤害，而断星和流隙的攻击在远距离的战斗中也完全无法发挥应有的力量。

　　克里斯福大概没有消耗什么体力，但是星寒和幻夜连续的挥砍已经形成了体力的严重缺乏，身后的女孩们也纷纷将魔力用的差不多了。

　　“叮！断星将在一分钟之内收回背包！”

　　星寒的心猛地一沉，回头看了一眼幻夜，她应该也听到了提示音，脸色渐渐的阴沉下来。

　　这完全处于计算之外，星寒没想到恶魔法的屏障竟然会在魔法的对战中发挥的淋漓尽致！而且克里斯福对自己以及这些女孩子都很了解，根本不会留给星寒使用断星技能的机会。

　　“星寒……快顶不住了……”蓝色断罪下的萝丝一脸难受的样子，如果不是她的保护，恐怕自己连站在这里继续攻击的资本都没有。

　　劣势的讯息不断传来，星寒的大脑飞速旋转，一定要想到什么能瞬间击败克里斯福的计策，否则在这样下去就连防御都做不到！

　　“月星，准备大型的魔法，配合冰瞳一起攻击屏障的表面。”

　　“萝丝，再等三秒，撤下防御的时候用镜水半月斩把我和幻夜送到衍生出来的幻象那边。”星寒拍拍萝丝的肩膀，示意让她开始计时。

　　如果克里斯福只注重面前的魔法攻击的话，那么必定会将所有的防御力量全部集中在屏障的前端，身后的屏障只要露出一点空隙，星寒和幻夜的禁剑合击就完全能置他于死地！

　　“三，二……”

　　“一！”

　　“吾之刃，镜水半月斩……”

　　萝丝的身影瞬间虚化，在衍生出另一个幻象的同时将星寒和幻夜用水流冲向克里斯福的身后，同时蓝色断罪也利落的斩在屏障的表面，虽然没有造成很大的伤害，但光是那种冲击所造成的震感就足以吸引住克里斯福所有的注意！

　　“吾之剑，流隙双翼舞！”

　　星寒一手揽住幻夜的腰，另一只手配合着流隙的动作快速的划向恶魔法的屏障。

　　“砰，砰，砰……”

　　打击的急促声传来，克里斯福也因为只注意防御眼前月星的大型魔法，而忽略了身后的攻击。

　　和星寒想的一样，克里斯福果然只能将屏障的防御力集中在一个点，所以才会变得那么耐打。

　　银色和蓝色的光芒交织在一起，编织出一张漂亮的剑网，破碎的声音很快便响起，克里斯福一脸失算的表情，挥动着法杖向后转去。

　　“恶魔的右翼啊，是时候遵从你的契约了，那鲜红的血液会指引你的道路，马洛乌拉斯之枪！”

　　还差一点！如果不彻底将屏障打掉的话，那么它的快速恢复将把自己所做的一切变成无用功！

　　克里斯福用法杖的底端戳破自己的手指，鲜红的血液摆脱地心引力的控制飞向空中，在不断膨胀之后竟然凝聚成一杆赤红的魔法长枪！

　　星寒暗道糟糕，流隙双翼舞并没有完全的将屏障击碎，这个时候被那种东西攻击到，不仅会拖慢打穿屏障的进程，而且会对自己和幻夜造成不小的伤害。

　　“轰！！！”

　　一束炽白色的光芒猛地照进战斗的场地，星寒终于放下心来，有了她的存在，这种劣势应该也就结束了吧。

　　“幻夜，铸光！”星寒没有浪费射进来的光束，想到这些光系的魔法能够对恶魔法造成大量的伤害，便迅速将断星横在流隙的剑身之上，这样幻夜在为禁剑铸光的时候就能形成双倍的伤害！

　　幻夜没有多想，上次治疗恶魔法时铸光的手感似乎还一直残存在体内，用光系异能将魔法引导到禁剑上，朝着恶魔法的屏障狠狠的刺了下去！

　　“流隙耀月星神刹！”

　　无数的白色大剑破空而出，猛烈的冲击着克里斯福身上的屏障！

　　“叮！你所剩余的星零不足以使用断星，已回收至背包！”

　　星神刹的攻击仅仅持续了一秒钟便强制结束，星寒深知刚刚一击的伤害并不足以置克里斯福于死地，甚至只是勉强打掉了他的恶魔法屏障！

　　“恶魔的左翼，释放无尽的痛苦之源，我愿将血液祭献给魔王大人……马洛乌拉斯的毁灭之剑啊！扫平阻碍我们的敌人吧！”克里斯福将法杖刺进自己的左肩，大量的鲜血汇聚成一把和魔法长枪一样大小的魔法巨剑！

　　黑色魔法剑掀起一道气流，将失去禁剑支持的星寒和幻夜瞬间甩了出去。

　　“修蕾克丝！”

　　“亚瑟之王，化吾之利刃，清扫障碍！”

　　亚瑟巨剑突破马洛乌拉斯的枪和剑，精准的刺进克里斯福的胸口！

　　修蕾克丝的身影随着亚瑟巨剑一起消失，大概是因为时空扭曲的原因，她的存在只是持续了一小会儿，这也是超出星寒预料之外的事情。

　　克里斯福轻咳了两声，看了看胸口破的大洞，不慌不忙的举起法杖，恶魔法的治疗也不是盖的，甚至要比其他专精的治疗魔法还要犀利上许多。

　　“呵呵，没想到呢，原来还有一个家伙啊。光系的魔法师，看来你考虑的很多嘛？”克里斯福看了一眼不远处的萝丝，她已经完全没有力气继续战斗，月星和冰瞳的魔力也已经完全耗尽。

　　“还是有意外的事情发生啊，不过，你应该也没有多少魔力了吧？恶魔法的源泉不可能是无限大，有输出就一定有消耗……也就是说，克里斯福大人现在也只是勉强撑住的吧？”星寒按住左臂上的伤口，剩余的炫力已经不足以自己进行修复。

　　克里斯福笑了两声，缓缓道：“断星的时间已经到了，你自身的异能还想赢下我吗？”

　　“异能？我可没说过我只是一个异能者啊……”星寒尽量保持剩余的体力，如果可以的话……

　　“哈哈，别开玩笑了，就凭你的魔法吗？女王可是告诉过我的，你的魔法，勉强能把水烧开已经很不错了啊！”克里斯福嘲讽的看向星寒。

　　的确，星寒自身的魔法确实不强，但是……

　　“菲儿说过，魔法要靠自身的想象。”

　　“冰瞳的冰系魔法，月星的电系魔法，修蕾克丝的光系魔法，莉莉希娅的火系魔法，芙娜的毁灭魔法，还有夏芙拉的诅咒魔法……”

　　星寒唤出已经毫无光泽可言的断星，迈着沉重的步子缓缓接近克里斯福：“她们就是我的魔法，所以，我没有失败的理由……”

　　“创造魔法吗？”克里斯福的嘴里吐出一个自己从未听过的名词。

　　无数的光芒不断的向断星汇聚，那种耀眼的程度并不低于它本身的光华！


第062章 魔法创造使

　　“圣光的女王，闪电的王座，冰霜的剑刃，诅咒的原罪，毁灭的镰刀，火焰的长枪……此刻，听从我的召唤！魔力汇聚于剑，继承断星的意志！萨玛莱蒂斯之圣剑！”

　　星寒将断星高举过头，无数光芒凝结之际，一旁的克里斯福也感到了阵阵的压迫感。

　　断星被光华所覆盖，几乎完全看不到剑的身影，那道光束便是星寒所召唤的萨玛莱蒂斯之圣剑！

　　“不行……”星寒握着圣剑的手开始颤抖，其中所附带的光系魔法过于强大，自己根本无法完全控制它，“呃……”

　　“光系魔法太多了，这样下去星寒体内的魔力会吃不消的。”冰瞳似乎看出了其中的道理，但是也的确没有办法用来阻止他的魔法释放。

　　这是谁的记忆？好像已经是第三次了，关于修蕾克丝的事情吗？为什么自己会有这种记忆？

　　星寒闭上双眼，那段不知名的记忆似乎在引导自己控制这股光系魔法，看起来记忆的主人对修蕾克丝和光系魔法有很大的了解。

　　“圣光的女王，将灼眼的圣焰加持于吾身，愿你的光芒照遍大地！”

　　星寒按照记忆中的咒语大声念到，看起来应该是有效果的，虽然自身的魔力已经不足以再释放什么魔法，但是仅仅只是加一层Buff的话还是可以做到的。

　　双手不再颤抖，动作也从定格中解脱，萨玛莱蒂斯圣剑拿在手里几乎没有什么重量，就连断星本身的自重仿佛也被吞噬掉了一般。

　　“你以为创造出这种魔法就能打败恶魔法了吗？”克里斯福突然露出一丝笑容，就像所有事件都在按他的计划进行一样。

　　星寒心中一紧，不对，自己好像算漏了什么，或许从刚才开始，就已经超出了自己的预算！恶魔法，萨玛莱蒂斯圣剑，这一切从一开始就不在自己计划的范围之内！

　　修蕾克丝暂时没有办法突破进来，这样就缺少了一个对付恶魔法师的重要力量，而身后的女孩们也已经没有继续战斗的能力，如果硬拼的话会是什么下场？如果不拼的话又是什么下场？

　　这些从刚才就已经脱离了自己的掌控，条件缺少的太多了，星寒不知道该如何做出选择。

　　萨玛莱蒂斯的圣剑突然开始加重，而上面所附带的光芒也越来越暗淡，就像是断星到了使用的时限一样。

　　眼前的形势已经开始逼迫星寒做出选择，但是一直无动于衷的他却放弃了这个机会。

　　“不敢攻击了吗？那就好，你就一直当个废物吧！”克里斯福挥动法杖，身旁一直漂浮着的魔法枪和魔法剑瞬间冲向星寒。

　　“哥哥，用契约者的力量！”

　　菲儿？！

　　星寒的确感到了一股传送的能量，不过她应该不会知道自己在这里才对啊！

　　契约者的力量，就是那个防御吗？不可能，自己绝对不会用的，对方不是普通的魔法师，恶魔法所造成的伤害会对菲儿的身体形成很大的威胁。

　　手臂上突然一暖，菲儿的体温很快便传到身上，星寒沉默不语，静静的看着魔法攻击朝着自己飞过来。

　　“钢之障！”

　　银白色的盾浮现在星寒面前，菲儿竟然强制使用了自己的能力！

　　“嗤——”

　　“咳、咳……”鲜血顺着衣服缓缓的滴落，恶魔法的强痛让挡下这一击的星寒无法忍受。

　　“哥哥！”菲儿打破防御，迅速冲动星寒身边。

　　魔法枪剑已经完全贯穿了星寒的身体，伤口处浮现着阵阵灰黑色的魔法气息，恶魔法的力量冲击着他的身体，不断颤抖之际似乎已经将一旁菲儿的声音全部阻隔在外面。

　　输了吗？

　　“年轻的创造使，你觉得自己失败了吗？”一个飘渺的女声从远处传来。

　　星寒点了点头：“这里已经没有可以继续战斗的了，看起来我应该也不会再留在那个世界了吧？不过，能认识她们，真的是件很好的事呢。”

　　“创造使的战斗没有失败，那个叫菲儿的小家伙不是说过吗，想象的力量有多大，所产生的魔法就有多大。她说的没错，想象力对于创造使是很重要的东西，我想你应该也有什么很重要的东西吧？”

　　“你从一开始就说什么创造使，那到底是什么啊？”星寒不慌不忙的问道。

　　那声音没有停顿，直接说到：“这个你会知道的，不过在这里，你什么都得不到。”

　　“诶……我很烦别人威胁我啊，不过，既然这样的话……”星寒顿了顿道：“呐，你刚才说想象力对吧？”

　　“是的，做好战斗的准备就出去吧，我可不喜欢这里出现别的家伙。”女声似乎很讨厌的说到。

　　星寒“切”了一声，看了看手中还在闪耀的萨玛莱蒂斯圣剑，是啊，它还在闪耀，自己的战斗不会就这样结束的！

　　……

　　“圣光，毁灭，极冰，诅咒，烈火，闪电……响应吾之召唤，继承吾之意念的萨玛莱蒂斯之圣剑会指引你们的方向，去吧，击溃我们的敌人！”

　　菲儿突然停止了治疗，星寒手中的圣剑不知因为什么原因而迅速冲向克里斯福，同时剑身上忽闪忽闪的光芒似乎已经将很多种魔法合并在了一起。白色，粉色，蓝色，黑色，红色，黄色，想起来这也就是她们自己的魔力颜色……

　　那把圣剑不仅是在自己战斗，而是聚集了所有人的力量，就像那个声音所说，创造使的战斗，没有失败！

　　“嗤——”

　　刺耳的声音传来，圣剑接触到克里斯福身上那层恶魔法屏障后似乎失去了什么力量，但是仅仅支持续了一瞬间，下一刻便轰然突破护盾！

　　圣剑的光芒灼烧着一切罪恶，闪耀的剑锋干净利落的刺进克里斯福的胸口。

　　“呃啊啊……”

　　看起来就算是恶魔法师的治疗也无法治愈由圣光所造成的伤害，克里斯福的脸已经完全因为疼痛而扭曲，沐浴在这种魔法圣光下，他也只能静静的等候着死亡的到来。

　　圣光持续了约半分钟左右，渐渐暗下来的光芒也宣示着克里斯福的死亡。

　　断星从圣光中脱离出来，似乎还带着另一个身影。仔细看过去，那身影像极了星寒，但是菲儿正在治疗的这个又是谁？

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，扭曲的时空也被圣光的冲击所击溃。

　　阳光洒在少年的脸上，而菲儿怀中的星寒也缓缓化为光点飘向远处。

　　“哥哥！”

　　……

　　赛玛利亚，心中惴惴不安的温蒂丝女王在房间里不断踱着步子，星寒那边的战斗持续了那么长的时间，以他的个性来说，早就已经奚落克里斯福一顿后将他华丽丽的击杀了才对。

　　“女王大人，星寒殿下和菲儿公主已经回来了。”房门突然打开，通报的骑士脸上也露出了些许的笑容，似乎已经知道了战斗的结果。

　　温蒂丝放下刚刚拿起的一本册子，连衣服都没来及换，冲破骑士的身躯向大厅跑去。

　　星寒似乎已经等了很长时间，正百无聊赖的摆弄着茶几上的茶壶。

　　“星寒，怎么样了？赢了吗？”温蒂丝像小女孩一样扑倒星寒身上，全然不顾菲儿的感受。

　　星寒略显尴尬的推开温蒂丝，缓缓道：“嗯，赢了，不过，克里斯福的尸体找不到了，但是他绝对已经死了。”

　　“哦，这样啊，没关系啊，这种人你还怕我给他开追悼会吗？”温蒂丝满脸笑意的看着星寒。

　　“温蒂丝，为什么？”一旁被冷落的很长时间的菲儿突然张口问道。

　　温蒂丝突然一震，如果菲儿在这里的话，那么她一定已经参与了那场战斗：“菲儿？你是怎么知道的？”

　　“我和哥哥的血之契约你该不会忘了有什么作用吧？”菲儿不停的撕扯着星寒的袖子，似乎是在抱怨着什么。

　　血之契约可以提供给菲儿一切关于星寒的信息，这样一来她为什么会出现在那里也已经能解释的清楚了。

　　“等等，菲儿，能帮我找点东西吗？”星寒见势头不对，迅速用其他的话题转移了菲儿的注意力，否则她继续攻击温蒂丝的话，恐怕会造成不必要的争吵。

　　菲儿点了点头道：“嗯？可以啊，哥哥想找什么！”

　　“关于魔法创造使的事情，我想多了解一下。”星寒靠在沙发背上，漫不经心的说到。

　　“哥哥，赛玛利亚的图书馆里没有关于魔法创造使的资料，那原本只是一个传说中的魔法师，不过既然哥哥能使用这种魔法，应该也和那个传说脱离不了关系吧？”菲儿很肯定的回答到，从刚才她就已经很在意星寒所释放的魔法。

　　星寒有些不解地问道：“传说？难道和恶魔法一样吗？”

　　“不，魔法创造使要比恶魔法师高上很多级别。”菲儿顿了顿继续道：“传说众多异世界曾经有一个流浪法师，他所使用的魔法全部都是见所未见闻所未闻的东西，人们以为他是神，但是后来发现，他只是把其他的魔法汇聚到一起，然后创造出自己的魔法而已。”

　　“但是所有的魔法师天生只能兼备一种魔法，所以他们的存在也很局限。那是的赛玛利亚只是一个小国度，甚至还没有德古拉一世的诞生，所以科技和魔法也相对现在比较落后些。”

　　“当然，这个世界也存在着龙种生物，它们对人类并不是多么友好，有时还会攻击一些人类的城市。创造使没有离开赛玛利亚，他发现这里是个魔法纯洁度非常高的国度，并且同意和这里的居民一起抵抗龙类的进攻……”


第063章 绝望遗迹与神无月之眼

　　菲儿并没有把传说的故事讲完，而是就此停住：“哥哥，总之关于魔法创造使的事情，你还是不要知道的好……如果能把这种魔法发挥到极致的话，它的威力要比恶魔法强大上很多倍。”

　　星寒没有多问，既然菲儿不愿意多说，自己也没有必要去强迫她。

　　“菲儿，夏芙拉她们呢？没有陪你吗？”星寒想起菲儿似乎是一个人传送到这里，周围并没有其他传送魔法的能量。

　　菲儿点了点头道：“她们应该还在学院，我没有告诉她们……”

　　“不过，哥哥和温蒂丝好过分！为什么不叫上菲儿啊？！”菲儿的情绪突然开始出现波动，一脸不满的看着星寒。

　　“我是怕，恶魔法，那个……所以……”星寒一时不好解释，对于要说些什么完全不清楚。

　　菲儿眨了眨眼睛问道：“嗯？恶魔法？什么恶魔法？”

　　从她的表情上来看，似乎还并不知道刚刚的克里斯福是恶魔法师，不过还是让她保持这个状态比较好了。

　　星寒也做好了被菲儿大骂一顿的觉悟，迅速闭上了眼睛。

　　许久，疾风骤雨般的吵闹声并没有传来，取而代之的是脸颊上的温热。

　　“哥哥，以后不要再瞒着菲儿做其他事情了，好吗？”菲儿缓缓抱住星寒的腰，把头安心的放在他的胸口上。声音很轻，几乎只有星寒一个人才能听到。

　　星寒稍稍一愣，几秒后也恢复了意识，伸出右手摸了摸菲儿的头，同时将左手抚在她的后背：“嗯，以后的事情不会再瞒着菲儿了。”

　　……

　　除夕的夜晚，不大不小的别墅里挤了很多人，就连一直在训练的西泽也停下了手头的工作，被修蕾克丝硬生生的拉了过来。

　　帝都散发着难以抗拒的过年气氛，大街小巷张灯结彩，似乎自古以来的华夏都保留着这种习俗呢。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　鞭炮的声音不绝于耳，即使是远离了市区的别墅也被轰鸣的鞭炮声冲击着。

　　“哥哥，这个放在哪啊？”菲儿甩了甩黑红色的披肩，手里捏着一张写好的福字。

　　星寒看了看临近自己的胶水，一把抄起之后朝着菲儿走去：“菲儿，这个东西要贴在门上。虽然不知道为什么，但是记忆中应该是这样的吧……”

　　抱着极其不确定的心态，星寒拉着菲儿跑到别墅外。

　　这是帝都的第三场雪，要比以往的两场都大，大雪几乎覆盖了整个帝都，到处老远看上去都是白茫茫的一片。

　　“哥哥，这里行吗？”菲儿指了指支撑着别墅的两根柱子问道。

　　星寒来回打量了一下，应该比较靠谱，涂上胶水一把将福字拍了上去。

　　“额，这样应该就行了吧……”星寒用手捏着下巴，看起来没有什么奇怪的地方，按照艾丽莎老师的说法，“诶？好像要倒过来贴，艾丽莎老师说这样寓意着福到了……”

　　点了点头后，用火系异能小心的融化了胶水，在菲儿的帮助下成功的将福字来了个一百八十度的大转弯。

　　菲儿很满足的笑了笑，跟着星寒回到别墅。外面的温度还真是低的离谱，几乎已经达到了零下的十几度，在别墅里就算有着暖气的支撑也显得有些单薄。

　　“星寒，这棵圣诞树还用得到吗？”刚刚进别墅，莉莉希娅抱着一棵圣诞树问道。

　　“好像用不到吧，西方的节日用在华夏应该不太合适，把它放在地下室吧，明年的圣诞节可以用到的。”星寒顿了顿，对于自己这个根本不怎么过节的人类来说，让他指导这些来自异世界的家伙们也略显有些牵强了。

　　莉莉希娅“哦”了一声，淡紫的火焰色长发轻轻扫过星寒的脸颊，转身离开。

　　“星寒哥哥，要不要尝尝夏芙拉烤的饼干？”一股浓浓的奶香味飘来，夏芙拉抱着一桶刚刚烤好的饼干跑到星寒面前。

　　星寒似乎很中意的样子，伸手从饼干桶里掏了一块。小熊的形状，不知道夏芙拉是怎么把一堆软绵绵的东西变成这个样子的。

　　试着咬了一口，奶香味在口中四窜，不断冲击着味蕾，就像是用魔法当佐料一样，夏芙拉烤出的饼干让人吃一块就会上瘾。

　　“嗯！很好吃啊，形状也不错，如果早一点认识夏芙拉就好了，天天吃这种饼干永远也不会腻呢。”菲儿也毫不客气的取出一块，咬了一口之后发现真的很好吃。

　　“嗯？这是夏芙拉第一次做饼干呢，星寒哥哥，味道怎么样？”夏芙拉听了菲儿的话之后，一脸很高兴的样子，迫不及待的想从星寒那里得到答案。

　　星寒细细的品味了一番后说到：“好像少了点什么，但是又说不上来……”

　　许久，一旁的西泽终于看不下去了：“喂，星寒，你说的好像是少了什么东西应该是没把烤箱关上吧？”

　　“嗯？！”星寒顺着西泽的目光看过去，烤箱上的电源的确处于接通状态，再这样下去的话应该会爆炸吧？！

　　“滋！！！”

　　一道电流声传来，星寒回头看了看一旁沙发上的月星，她的手指还保持着输出魔法时的动作，口中抱怨的念到：“真是的，都是魔法创造使了，这点小事情还搞不定。”

　　“额，哈哈……”星寒尴尬的笑了两声，月星暴力的关闭电源，恐怕自己的烤箱应该是保不住了。

　　“诶？萝丝和幻夜呢？好像今天晚上都没有见到她们两个。”星寒环视了一下房间问道。

　　客厅里的修蕾克丝和西泽在陪着月星看电视，厨房里艾丽莎冰瞳和芙娜的身影忙成一片，莉莉希娅刚刚把圣诞树送到地下室，现在也加入了厨房的一组，除了正在做饼干和试吃的夏芙拉菲儿，的确还少了两个人。

　　“不知道，温蒂丝好像和她们在一起呢。”菲儿回忆着什么，缓缓说到。

　　星寒点了点头，既然有温蒂丝在她们身边，除了幻夜，萝丝还是挺让自己放心的，不用去担心她们了。

　　“喂，星寒，你听说过绝望遗迹吗？”

　　星寒看了一眼沙发上刚刚打开一罐饮料的西泽，他的表情很凝重，似乎协会那边又给他下了什么任务。

　　“没有，绝望遗迹，异世界的东西吗？”星寒快速否认了下来。

　　修蕾克丝插嘴道：“在地球上，不知道什么时候出现了一个叫绝望遗迹的坐标，应该是处在太平洋的中心。不过你也知道现在的太平洋发生了什么，几乎没有人接近那个地方，但是前几天从那里传来了不明的能量源，零岚协会捕捉到了这个信号，正准备下达这个任务。”

　　“太平洋的中心，那不是神无月之眼吗？”

　　神无月之眼，大约是在十年前形成的东西，从海面上看上去就像是一只还未睁开的眼睛一样。那个时候自己还很小，不过听说是一个叫神无月宫夜的科学家所发现的，当时神无月之眼里只是聚集了很少的异能量。但是神无月之眼被发现两个月后，日本采取了对那片海域进行封锁的举动。

　　得到了各国的同意后，日本开始对神无月之眼进行探测。他们派出了世界各地的顶尖潜水艇进行勘测，所有进去的人类迄今为止已经超过了十万，但是却没有一个回来过。它就像一个无尽的口袋一样，也没见它吐出过什么东西，就算是误驶进去的船只都没有，更别提人类了。

　　神无月之眼就这样一直存在于地球，它并没有造成什么威胁，骚动持续了一年也终于停止下来。人类断定，只要不触碰神无月之眼，让它存在于地球也不是不可以。

　　这种安静的存在在某一天被打破，神无月之眼的周围海域开始出现冲天的水柱，那些水柱就像是将整个太平洋都抽空了一样。因为这个事件，人类再次对神无月之眼开始警惕，不过它仅是唤出了成吨的水柱之后便没了动静。

　　就像是进化一般，由形成，到产生水柱，如果再这样下去，神无月之眼会发展到什么地步谁也不知道。

　　“呐，修蕾克丝？那个绝望遗迹，协会调查的怎么样了？”星寒突然问道。

　　修蕾克丝缓缓道：“还能怎么样啊，一无所获呗。毕竟已经六年没有人接近那里了，自从神无月之眼第一次进化之后，到现在都没有动静。嗯……大概前几天的绝望遗迹就是它的第二次进化吧？”

　　“也就是说，协会仅仅只是调查出了那个坐标的名称，而其中的东西他们什么都没有看到？”星寒将目光转向西泽，他的职位要比修蕾克丝高上许多，当然了解的也要比她全面。

　　“差不多吧，反正人类十年来对那个地方根本没有过新的进展，除了知道它在变化之外，其他的基本一无所知。”西泽用一种很失望的语气说到。

　　修蕾克丝叹了口气道：“嘛！协会应该会让我和西泽过一个安稳除夕的吧……”

　　“你们要自己去吗？！”


第064章 对决！

　　修蕾克丝摇头，吐了吐舌头道：“我可是协会的最高指挥官，完全独立在高层之外的存在，西泽也是，协会那边不可能那么着急让我们两个去送死的。”

　　“那关于绝望遗迹的任务，你们打算怎么完成？”星寒松了口气，看起来修蕾克丝还是有些理智的。

　　西泽淡淡道：“首先要去日本一趟了，发现神无月之眼的神无月宫夜应该会知道点什么。总之正面接触到神无月之眼，应该要在很长时间以后了。”

　　星寒点了点头，神无月宫夜这个人虽然自己听说过，但是除了名字外其他的一概不知。

　　“星寒，过来端菜啦！芙娜一个人搞不定的。”厨房传来冰瞳的声音，星寒回头看去，芙娜正忙的从餐厅和厨房中间跑来跑去。

　　这应该是自己十年以来过的最热闹的一次除夕，十年没有看过春晚的电视，在今晚也终于有了用武之地。

　　时间过的飞快，转眼间已经到了深夜的十二点。菲儿早就耐不住困意，趴在星寒的肩膀上睡得很香，萝丝幻夜和温蒂丝也在十点多的时候回到家中，好像在外面玩了很长时间，只是吃完饭就没精打采的睡着了。

　　修蕾克丝和西泽在吃完饭就已经回去，对于他们来说，光是在一起吃顿饭就很不错了。

　　“呐，星寒，今天过的怎么样？十年来的第一次除夕吧，大家也都注入了很多努力呢。”艾丽莎从沙发上站起来，整理了一下衣服后问道。

　　星寒点了点头：“嗯，很高兴，就像是把十年没过的除夕今天全部释放出来一样。这些家伙也累的不轻啊，毕竟是第一次在地球的除夕夜嘛。”

　　“星寒高兴就好，我也很长时间没有那么热闹一次呢。”艾丽莎笑道。

　　“艾丽莎好像也是孤儿吧？”星寒下意识的看了一眼父母灵台所在的房间。

　　艾丽莎没有否认，过了那么多年早就已经习惯一个人的感觉了：“是啊，已经整整二十年零三个月了，不过我一直都很快乐，无论有没有别人的陪伴。时间长了，其实寂寞感也不怎么明显了嘛！”

　　“哦，是吗……”星寒似乎有些失落的看着熟睡中的菲儿。

　　“哎呀，大过年的不要讨论这些了。那星寒，我先回去了，再有三天就开学了，得做好备课呢。”艾丽莎伸了个懒腰后终于说出了道别的话。

　　星寒用手轻拍着菲儿的后背，示意自己不能出去送艾丽莎了。

　　“哎！你们两个的感情还是那么好啊，真是的，我都有些嫉妒了……嘛，算了，我先走了。”艾丽莎无奈的看了看菲儿，慢步离开别墅。

　　这就是除夕吗？轻描淡写的带过后，只留下欢乐的记忆，似乎自己印象中的除夕也不过如此。

　　“哥哥！菲儿饿了！”

　　许久，趴在星寒身上的菲儿有了动静，可怜巴巴的看着他，双手捂住肚子。

　　“哦，夏芙拉的饼干那边好像还剩一点，我去给你拿过来，在这等着哦。”星寒环视了一下四周，发现不远处的桌子上还留着一盒夏芙拉的饼干。

　　菲儿有些不解的看着星寒问道：“哥哥，除夕过完了吗？”

　　“嗯，应该算是吧，不过今年的寒假还真是短啊，只有两个星期呢……”星寒略显哀伤的说到，还没有感受到假期的愉快，转眼间就快要开学了。

　　不过想想也对，帝都里华夏人的数量已经很少了，只是过完除夕后还能有三天的假期就很不错了。要知道，外国的学生只是会在除夕夜做自己的事情，他们的节日早就在圣诞节已经结束。

　　像星寒这样一次把圣诞和除夕都过完的人，恐怕整个华夏的这种家伙都集中在这栋别墅了吧。

　　“菲儿，帮我把她们送回去吧。”星寒看了看沙发和椅子上的女孩们，除了幻夜和萝丝已经回房间睡觉，其他人几乎都在这里。

　　菲儿点了点头，星寒示意她把月星和夏芙拉抱回房间，她们两个的体重比较轻，就算是菲儿也能轻松抱动。

　　“哗哗哗……”

　　夏芙拉的铁链拖在地板上发出声音，但是这也是菲儿尽量做到发出最小的声音了。

　　……

　　剩余假期的三天很快便过去，又迎来了开学季，第二学期的校园生活即将开始新的篇章。

　　往常一样的学园生活，星寒依旧是万众瞩目的焦点，拥有众多称号的他走在校园内显得非常扎眼。后宫传说已经不再限制得住他，不过就算有这种无所谓的称号，星寒仍然可以很潇洒的活在这里。

　　“切，天天被一堆女生围在中间，异能恐怕也没什么长进吧？真是浪费了一个冰火双系的好材料啊！”这声音似乎在什么地方听过，想来应该是从前挑衅过自己的纳兰爵，同身为华夏的学生，但是身世却有着天与地的差别。

　　“星寒，要不要……”萝丝戳了戳星寒的后背问道。

　　星寒摇头，示意让她不要动手，毕竟自己不想在开学季的第一天就碰到麻烦。

　　“喂，如果你想验证刚才那句话的话，今天下午四点，一号训练场，千万别逃跑哦……”星寒只是趴在纳兰爵的耳边轻声说到，而且那种极快的速度让纳兰爵连防御都来不及开启。

　　已经从人群中走出很远，但是仍然可以听见学生们的议论声。

　　“呐，哥哥？没问题吗，真的要跟那个纳兰爵对战吗？”菲儿一直跟在星寒身旁，不断的问道。

　　星寒叹了口气道：“没事的，就当练手好了，反正那种人物也是无所谓的啦！”

　　“星寒，听说纳兰爵在三年级的电系异能者中排名第三呢，不会失手吗？”幻夜一副很担心的样子看着星寒。

　　“我问你，月星和纳兰爵比起来，谁更强一些？”

　　“当然是月星啊，她可是闪电大魔导师……”幻夜嘟嘴道。

　　“所以说嘛，我连她的攻击都受得了，没理由会输的。”

　　“喂，星寒！你的意思是说我比你弱喽？！来嘛来嘛，让我电你一下，就当是提前加点抗性啦！”月星挑了挑金色的卷发，电流的气息很快传来。

　　星寒知道碰到了钢板，就算是现在被封印魔力的月星，自己也不敢轻易的挑战她。要知道，月星的闪电禁术魔法是不需要魔力干预的，只要星寒跟她时间唤出暮月，基本上就已经成定局了。

　　“嘛！反正冰瞳姐姐每天的训练都没什么意思，有些加餐也好！”幻夜示意月星不要较真，同时将她的魔力暂时压下去。

　　把菲儿和莉莉希娅送回班级后，看了一眼时间，离上课只有短短的五分钟，还是尽快回教室比较好。

　　“星寒，如果改主意的话……萝丝会帮你的……”

　　星寒回头看了一眼萝丝，满脸都是对自己的不信任，也不能怪她，毕竟自己的能力太不稳定：“知道了，快去上课吧。”

　　一天的课程很快过去，星寒也在睡梦中度过了一个美好的星期一。

　　接下来就是要和纳兰爵兑现承诺的时候了，三点五十，现在赶到一号训练场的话应该来得及。冰瞳那边已经由芙娜解释过了，她也同意把训练的时间抽出来。

　　训练场已经围了很多人，看起来都是来看这场对战的。冰火双系异能者对战第三闪电使，也不知道是谁在围栏上贴的这张横幅，不过光是对战的名字就足够引起所有人的注意了。

　　纳兰爵很早便来到了训练场，一脸必胜的样子屹立于显眼的位置。

　　“星寒来了！！！”

　　一声惊呼几乎引起了所有人的注意力，身为这场对战的一方，自然有着不俗的人气。

　　好可怕的场面啊，除了开会的时候，这应该是星寒第一次在学校一个人面对那么多学生：“哎！幸好没有听到其他的传言呢。”

　　“听说纳兰爵和星寒决斗是为了后宫呢。”

　　“真的吗？！”

　　“啊，好像是有这么一说呢，爱的决斗啊，你说我应该赌那边赢啊？”

　　“还用想吗，那个可是年级第三的电系异能者啊。星寒就算有再多的异能，也不可能正面打得过他啊……”

　　一旁的菲儿突然笑了两声，抬起头看着星寒道：“对不起啊哥哥！菲儿不是故意笑的，不过……好像有很多人都不看好哥哥呢。”

　　“这个倒没什么，可是……”星寒突然捏着菲儿的脸蛋道：“这横幅是菲儿写的吧？！”

　　“呀！疼、疼、疼……哥哥怎么知道是我写的？明明已经把气息都消掉了……”菲儿揉了揉被揪疼的脸蛋，有些好奇的问道。

　　消掉气息不代表消掉了魔法，那种德古拉吸血鬼的魔法只有菲儿可以做到。

　　“喂，星寒，上场啊！我们可是买了你赢啊！”

　　虽然也有不少支持的声音，不过看起来都是冲着胜率去的，这里面不乏轻生或者有过自杀念头的家伙，如果不是这样，恐怕连这些声音都不会有的。

　　“胜率啊……这些也是菲儿干的喽？”星寒再次看向菲儿。

　　菲儿摇头，希望星寒把仇恨从自己身上转移开：“这个是冰瞳姐姐干的，她说用她的地盘比赛总要从里面收一点好处的！”

　　“另外，哥哥，现在买纳兰爵赢的人已经有两千六百四十三人了。整个学院一共八千零九十个学生，参加这场赌局的人一共是两千七百人，也就是说……赌哥哥赢的只有五十七个人哟！”菲儿调皮地笑道。

　　不过看起来自己再不上场的话，有可能会引发更大的骚动。


第065章 神无月之眼的三次进化

　　“怎么？不敢来了吗？是谁说要我自己应证那句话来着？”纳兰爵也耐不住性子，冲着场外的星寒喊道。

　　星寒没有接话，对付这种家伙只不过是一瞬间的事情，经过了骑士团长塞勒斯和恶魔法师克里斯福的战斗，自己也积累了不少的经验才对。

　　“等等……”星寒的身体突然猛地一沉。

　　“哥哥？怎么了？”菲儿发现了异样，很快便冲进人群中阻拦住星寒的脚步。

　　星寒的眼中充满了恐慌，就像是刚刚看到了一段可怕的记忆一样：“那是什么……”

　　“星寒？”场内等候的冰瞳也发现了不对，迅速赶过来。“菲儿，发生什么了？”

　　“不知道，哥哥好像感觉到什么了，但是……到底是什么能让他变成这个样子？”菲儿摸了摸星寒的额头，满是汗水，瞳孔急剧收缩中！

　　“咳、咳！”星寒突然猛咳了两下，就像是溺水时间过长所导致的呼吸堵塞，“幻觉吗？没事了，没事……”

　　星寒晃晃悠悠的走进训练场，这种情况下的他让所有人的心里都升起了一丝不安。

　　虚拟战场的系统启动：“双方选手已就位，红方三年级纳兰爵，能力等级——第三电系异能者；蓝方一年级星寒，能力等级——S级双系异能者；身份确定。比赛规则如下，双方可以进行任意的厮杀，所有能力全部可以使用。获胜条件，击杀对方选手或是夺取对方的异能晶源。失败条件，主动投降，被击杀，被夺取异能晶源。规则宣布完毕，比赛开始！”

　　“喂，还能打吗？身体晃成这样，如果求我一下的话，说不定可以……”

　　“嗤——”

　　“呃……”

　　仅仅是一瞬间，星寒的速度突然暴涨，断星唤出的速度要比往常快上许多。

　　蓝色光华闪过，剑锋毫不犹豫的切下了纳兰爵的右臂，速度很快，甚至连一丝血迹都没有沾染！

　　“什么？！星寒秒杀了纳兰爵吗？！那我们的赌注……”

　　“不对，纳兰爵还没有输！”

　　场外的讨论程度已经要比场内的战斗激烈上许多，所有人的视线都聚集在即将站起来的纳兰爵的身上。

　　“吾之剑，碎星断……”

　　还没等纳兰爵重新站起来，断星沉重的一击再次到来。

　　这次纳兰爵终于学了聪明，在能量爆发的瞬间将异能化为盾挡在身前。

　　“叮！”

　　果然比肉体要坚硬上不少，不过由于缺少了一只右臂，纳兰爵的异能一直无法发挥到极致。还是被星寒占据了上风，这场比赛似乎也会很快结束了呢。

　　“纳兰爵防住了星寒的攻击！还可以打！纳兰爵加油啊！我们的钱全部花在你身上了啊！”

　　“你们看……那个是……”

　　星寒缓缓收回断星，留给了纳兰爵一个喘息的机会。止住右臂的血之后，手中凝聚了老一会儿的异能也终于到了发射的时候。

　　“契约·钢之障……”

　　“轰！！！”

　　“啊！”菲儿的身体突然传来一阵剧痛，纳兰爵的攻击翻倍的反馈感传到身上。为什么？星寒为什么会突然启用那个力量？！

　　纳兰爵来不及惊慌，按理说那个程度的防御自己应该能轻松打破才对！

　　“诅咒的原罪，化吾之利刃，罪恶的深渊已经打开，吾之血液将引导你的方向！出来吧，布洛瓦女王的最终恐惧！”

　　星寒的手中突然出现一张黑色的魔法阵，从里面不断的涌出漆黑的锁链。铁链聚在一起，渐渐化为一把流转着暗色光芒的长剑。

　　“第九帝王的诅咒！”

　　“哗——”

　　随着一道黑色魔法阵的滑落，一套铠甲缓缓贴合星寒的身体，那样式要和修蕾克丝的有很大区别，看起来并不是正品。

　　“怎么可能……”女孩们全都惊呆，现在场内的那个少年，究竟还是不是星寒？

　　“那是什么啊！这是犯规吧，这样一来还怎么打啊！已经完全输了啊！”

　　菲儿淡淡道：“哥哥没有犯规，因为魔法创造使的战斗根本没有规则……”

　　“呐，正视你的死亡吧……”星寒将黑色长剑猛地一送，瞬间贯穿了纳兰爵的胸口。

　　场外一片寂静，没人知道里面到底发生了什么，只是黑色一闪而逝，纳兰爵的生命值也瞬间清零。

　　“获胜方，蓝色方一年级星寒！”

　　虚拟战场的判定很快传来，一片的死寂让这个声音几乎传遍整个学院。

　　“星寒赢了，他赢了诶，真是赌对人了啊！”恐怕这些声音也是买下星寒获胜的五十七个人之中的家伙吧。

　　“诶，你们有没有发现……”

　　临近场内的地方突然传来一个声音：“纳兰爵，好像……死了……”

　　什么？！

　　“喂，别开玩笑了，这里可是虚拟战场啊，就算把对方撕成碎片也不会死掉的啊。”

　　“可是……纳兰爵的心脏，已经没动静了啊……”

　　……

　　“星寒在家吗？我们是警察，想请你协助我们的调查！”

　　果然，躲在家里依然会找来军方的人，就算是零岚协会也无法与军方相对抗。

　　“喂！开门啊！否则我们就要采取其他措施了！”

　　“咚咚咚……”

　　“哥哥，没事的！不用怕，有菲儿在就足够了……”菲儿趴在星寒的身上，不断的安慰着他。

　　星寒就像失去了意识一样，他从没杀过自己的同学，即便是屡次挑衅的纳兰爵，但是究竟是什么让自己失去理智去杀掉他呢？

　　“菲儿……”星寒抬起头，“我……”

　　“砰！”

　　一颗狙击枪子弹划过自己的脸颊，而那些溅起的血花到底是从什么地方甩出来的呢？

　　菲儿的血吗，她怎么了？为什么感觉不到一点气息……

　　“菲儿，菲儿？”星寒用手摸了一下自己的脸，似乎有什么湿湿的东西，鲜红的液体，“啊……啊！！！”

　　子弹贯穿了菲儿的头部，星寒再也感觉不到她的气息。菲儿，死了吗……

　　“星寒！”

　　客厅突然传来冰瞳的声音，星寒放下菲儿，不能再这样，如果再死人的话……

　　“砰！”

　　星寒停下脚步，两眼无助的跪在地上。为什么？刚才的枪声，难道是，冰瞳也死了吗……

　　“呐，断星，请告诉我，这是现实吗？”星寒唤出断星，蓝色的光芒没有闪烁。

　　“哈哈哈……”星寒把头埋低，不可能的，这绝对不是现实世界，“既然你不告诉我，那我只好自己来证明了！”

　　“嗤——”

　　断星插进大腿，无比的痛楚传来。看来这里，就是现实啊……

　　“嗒、嗒……”晶莹的液体滴在地板上，星寒有些无力的看着天花板，如果这里是现实，那么，这种心痛的感觉也是真实的了。

　　“轰！！！”

　　粉色的魔法能量从房间外炸开，将门炸破的瞬间，星寒听到芙娜在呼唤自己：“快走！”

　　就像是知道芙娜的弱点，两柄长刀利落的斩下了她小巧精致的脑袋。

　　“不要……芙娜，怎么会这样……”星寒眼看已经成定局的现实，一切都很真实，毫无疑问，大家都渐渐的离自己而去……

　　快速冲出房间，客厅中横躺着夏芙拉和幻夜的影子，身体上布满了血迹和伤痕。星寒没有去找她们，理智告诉自己，找到凶手，然后……全部杀掉！

　　“星寒！别过来，我还能再顶住一会儿！快走啊！”

　　最后在别墅里的影子，是正在和敌人战斗的月星和莉莉希娅，她们没有了魔力的支撑，也纷纷被两柄长刀夺取生命。

　　这时，星寒看清了凶手的样貌，这是什么？两柄悬浮在空中的刀吗？

　　“第九帝王的诅咒！”

　　“叮！叮！”

　　长刀面对几乎完全免疫物理伤害的第九帝王的诅咒，它们似乎放弃了击杀星寒的念头，而是旋转着飞向远处。

　　“站住……就算是这种东西，也要死！”

　　萝丝……

　　对啊，刚才还没有看到萝丝，她应该还活着，那么那两把刀的动向，难道是正在逃跑的萝丝吗？

　　“星寒，过来！”

　　西泽的声音吗？可是，他为什么会在这里？

　　“西泽，别过来，你也会……”星寒的瞳孔猛地放大，长刀改变了飞行的方向，直直的冲向地面上的西泽。

　　“呼——”

　　什么？！长刀径直的穿过西泽的身体，没有留下一丝伤痕，而他也不像被击中一样！

　　“为什么……”星寒伸手去触摸西泽的身体，和长刀一样，竟然完全无法碰到，这个西泽，只是个幻象吗？

　　“星寒，告诉我，刚才发生了什么？”

　　“刚才吗……大家都……死了。”

　　“再之前呢？”

　　“我杀了纳兰爵，在一场虚拟战场的比赛中。”

　　“你这个笨蛋！虚拟战场中是不会发生死亡的！”

　　星寒的心猛地一震，为什么自己会有这种感觉？之前一直在否定自己吗？对啊，虚拟战场中是不会死亡的，无论用什么力量都不会……可是，就算知道这些，菲儿和大家也已经离开自己了啊……

　　“呐，西泽，修蕾克丝还好吗？”

　　“喂！听我说话！快醒醒，你被困住了！”

　　“困住了，是啊，我真的被困住了……”

　　“你这家伙！”

　　西泽的幻象突然挥拳，但是只是无力的穿过星寒的身体，并没有造成伤害。

　　“给我听好了！神无月之眼已经进行了三次的进化！我们很需要你的帮助！”


第066章 终结幻境

　　“神无月之眼的三次进化？是什么？”星寒有些不解的看着西泽。

　　“准确的说……我们也不太清楚，但是如果你不来终结这个事件的话，整个帝都都会被毁掉的！”

　　星寒猛地一震，到底发生了什么？

　　“修蕾克丝在等你，来零岚协会，她那边好像有什么结果了。”西泽顿了顿，点着头对星寒说到，同时将幻象关闭。

　　“什么嘛……要我去之前，总要先把这两个东西干掉吧……”星寒的脸色突然阴沉下来，黑色魔法阵凝聚为剑，迅速斩断浮在空中的两柄长刀。

　　十分钟后，拖着沉重的脚步缓缓来到协会的总部，街道上没有一个人，就像是末日之后的新纪元一样。

　　“星寒，这边！”修蕾克丝的声音从不远处传来，看起来已经等了自己很长时间。

　　星寒机械化的向声源处走去，脸上没有一丝表情，整个人看上去都已经没有了生命的气息。

　　“怎么回事？西泽，星寒怎么了？”修蕾克丝看出了不对，迅速向西泽询问到。

　　西泽简单的摇了摇头，他并没有看到之前发生了什么，但是从星寒的口中隐约听过“大家都死了”这句话。

　　“星寒，我不知道该怎么解释，但是，你一定要相信我，刚才发生的事情……那些只不过是神无月之眼的幻象！协会刚刚侦查到它的第三次进化，似乎正在挑选能和它本体产生共鸣的人类，使他们产生自己最不想看到的幻象……”

　　“可是，那又和我有什么关系……”

　　修蕾克丝的脸上露出一丝难以置信的表情，从星寒的口中竟然得到的仅仅是这句话！

　　“萝丝在这里，这总和你有关系了吧？！”西泽眼看着耐不住性子，如果不是因为自己的幻象无法接触到星寒的话，恐怕他的拳头早就落在星寒的脸上了。

　　星寒就像被触动了什么一样，恢复了一些神智：“萝丝……在哪？”

　　“我让她去找神无月之眼的坐标了，如果这一切都是因为它选中了星寒进行幻境释放的话，那么这里一定有它分体的坐标，摧毁之后大概就能破除这一切。”修蕾克丝指了指窗口不远处萝丝奔跑的身影。

　　“喂，你们，竟然让她一个人去！”星寒猛地一跺脚，窗户的玻璃四散而落，他的身体也随着一股强劲的气流弹射而出。

　　“星寒！回来啊！”

　　就要接触到萝丝的坐标时，万万没想到萝丝会突然转头冲向自己，而且手中的蓝色断罪似乎并没有留情的意思！

　　“星寒，不要妨碍我……修蕾克丝那边需要你帮忙……”

　　蓝色断罪横向拍飞星寒，受到强力冲击的他瞬间被甩出老远。

　　“咳！怎么可能啊……”星寒没有听萝丝的话，而是继续径直的跟了上去。

　　“轰！！！”

　　蓝色断罪在路口的转角处猛地显现，强烈的水系异能再次将星寒冲击出去。

　　“星寒，别跟过来了，如果你出事的话……菲儿她们就不会回来了……”

　　萝丝的脸上已经滴下几颗晶莹的泪珠，她从没想过要攻击自己最喜欢的星寒，而且这两次的攻击加起来已经足够让自己斩杀掉一头肯托亚拉！

　　“萝丝……求求你，不要死，我已经受够了……”星寒从地上爬起来，双手无力的垂在身体两侧。

　　“星寒，对不起……如果你再跟过来，我只好……杀掉你了。”萝丝甩出冲击星寒心理的一句话后便消失在路口。

　　满脸死灰的回到协会总部，修蕾克丝似乎早就料到了结果：“被她打回来了吗？果然这种事情还是交给萝丝比较靠谱啊，至少她不会对你心软……”

　　“呐，修蕾克丝，萝丝的任务是什么？”星寒轻声问道。

　　“找到分体坐标，并同归于尽，不过你放心，只要星寒你发挥正常的话，还是可以……”

　　“发挥正常，没有她们我怎么发挥……”星寒站在原地，心情糟到了极点。

　　修蕾克丝走上前几步道：“假如你所做的一切是为了她们，还会感觉不到力量吗？”

　　星寒身体一抖，从刚才开始自己就被大家的死埋没了理智，完全没有好好听修蕾克丝的解释，看来是时候恢复正常了。

　　“我需要做什么？”

　　修蕾克丝露出一丝笑容，柔声道：“好好活着。”

　　时间一分一秒过去，萝丝那边没有传来任何消息，修蕾克丝也暂时无法侦查到她的坐标。窗户外面的天空很黑，这时星寒才想起来，自己原来一直处在夜晚。

　　“修蕾克丝，为什么你和西泽会碰不到我？”

　　“很简单，因为我们不在这个世界，就像温蒂丝的存在一样。神无月之眼完全不会影响到我们，反而可以让我们更好的观察到它的动向。”修蕾克丝没有犹豫，快速的回答道。

　　“你刚才说的，神无月之眼的第三次进化，到底是什么？”

　　“嘛！刚刚不还是不愿意听吗？算了，告诉你好了。”修蕾克丝在一旁的沙发坐下，“在我和西泽离开地球的两个小时后，协会突然发来信息，告诉我们神无月之眼似乎有了什么动静。由于不在地球的原因，那个地方可以用魔法更为精确的看到太平洋所发生的一切。”

　　“神无月之眼的第三次进化，应该就是选出地球上所有能和他本体产生共鸣的人类，然后进行一个巨大的魔法术式。星寒，这个魔法术式涵盖了整个地球哦，也是我见过的最大的魔法阵了。”

　　听起来有种毛骨悚然的感觉，能包裹住整个地球的魔法术式，怎么可能有那么BUG的存在啊！

　　“当然，神无月之眼的幻境并不是以往单纯的出现幻觉，而是实实在在发生过。没错，菲儿她们也许真的死了，但是，你在之前说过，那个叫纳兰爵的家伙在虚拟战场被你杀死了吧？这两者的性质差不多，她们只是在你的世界消失，如果能打破这个魔法术式的话，再见到她们也不是难事。”

　　“为什么选中我？”星寒狠狠的一拳锤在墙面上，几乎把半个墙都打的凹了进去。

　　修蕾克丝摇摇手指道：“不是选中星寒哟，神无月之眼选择了整个帝都，以你为中心的帝都。”

　　“既然神无月之眼已经做出了这样的举动，修蕾克丝你们应该也有什么动作了吧？”

　　“嗯，是啊。不过要等你先把地球上的这层魔法术式打破之后，要知道，我们的这个异世界是完全看不到地球的。”

　　“看不到？难道那层魔法把整个地球的存在都吞掉了吗？”星寒心中一紧，看起来救世主这个位置真的要轮到自己了。

　　修蕾克丝点点头：“差不多吧，它的存在把我们回去的路线完全堵住，所以才启动这里的幻象和你沟通啊。至于之后的行动，通过这三次的进化后，我发现神无月之眼的进化速度很缓慢，大概这次的进化之后就会再次沉睡很长时间。”

　　“修蕾克丝，别忘了去东京的时候带上他们啊。”西泽说了一句星寒完全没听懂的话。

　　“哦，星寒，告诉你一件事。恢复原状之后，你们要跟我一起来东京一趟。”

　　“为什么？”

　　“要调查神无月之眼，首先要找的就是发现它的日本科学家，神无月宫夜。”修蕾克丝淡淡道。

　　“神无月宫夜吗？听说她手下还有一个来自异世界的魔法师呢，不知道菲儿会不会认识……”提到菲儿，星寒的心情突然凝重起来，不断的看着窗外。

　　修蕾克丝突然说到：“萝丝已经找到神无月之眼的分体了，但是好像遇到了一点麻烦。”

　　“切……”星寒猛地从沙发上站起来，但是很快便被西泽拦住，虽然没有实体的他并无法实质性的进行阻碍。

　　星寒的理智已经占据了上风，这个时候只能尽量的相信萝丝，不，要完全的相信她！

　　“嘻嘻！又变回星寒了呢！”修蕾克丝笑道。

　　虽然没有什么动作，但是星寒的手心早就被指甲挖出了汩汩的鲜血，炫力正不停地为他恢复着伤口。

　　……

　　“吾之剑，灼热之水……”

　　碧蓝色的水刃快速斩开两名士兵的身体，这也就是修蕾克丝所说的地区性选择，神无月之眼选中了帝都的士兵来充当自己的护卫。

　　“砰！”

　　虽然这些士兵都很脆，几乎都是一刀解决掉，但是数量众多并没有让萝丝占据明显的上风。

　　“叮！”

　　蓝色断罪挡住一大片子弹，眼看无法继续坚持下去，萝丝迅速瞄到一辆比较靠谱的公交车，一个侧滚翻便消失在士兵的攻击范围之内。

　　但是士兵也没有放过她的意思，潮水一般的涌到车辆后方。

　　“呼——”

　　令他们没想到的是，萝丝并没有把公交车当成暂时的藏匿点，而是掀起蓝色断罪将车辆一把掀翻。压垮众多敌人后，萝丝迅速跳上车顶，趁着士兵们没有反应过来，借助着蓝色断罪的力量将自己送到神无月之眼的分体之上。

　　这个神无月之眼的分体看起来和正常人差不多，但是由于身旁有着众多守卫，萝丝只是费了一点力气便轻松找到了他。

　　“唰！”

　　一道漆黑的铁链拦腰将萝丝从空中劈下，这一点她也的确没有想到，本以为神无月之眼只是操控这些士兵就已经很不错了，但是看起来自己还是不够慎重。

　　摔落在地上的萝丝很快便失去了所有的优势，这时士兵们已经完全聚集在她的周围，蓝色断罪被公交车卡住，根本抽不出半分！

　　“砰、砰、砰……”

　　枪声不绝于耳，几乎传到了几条街之外的协会总部。

　　“萝丝……”星寒没有抑制住自己的眼泪，虽然知道下场会是这样，但是经历过之前这些之后真的会有些受不了。

　　“轰！！！”

　　强烈的爆炸声传来，这也就是萝丝为什么不让星寒跟过去的原因，修蕾克丝让萝丝身上带足炸药，反正都是要和神无月之眼同归于尽，有了她一个人的牺牲就足够了。

　　“好了，星寒，萝丝的任务已经完成了。接下来你应该知道怎么做了吧？”

　　星寒点点头，慢步走到房间正中央：“圣光的女王，闪电的王座，冰霜的剑刃，诅咒的原罪，毁灭的镰刀，火焰的长枪……此刻，听从我的召唤！化为不朽的奇迹，我将以魔法的荣耀照亮你的敌人！”


第067章 神无月宫夜

　　冲天的魔法光芒大盛，就像是冲出黑暗的破晓之光一样，不受任何力量的束缚。

　　“星寒，已经能看到地球的坐标了，再把力量放大一些！”

　　魔法的消耗很大，这是对创造使魔力的最大考验，说实话连撑上五秒以上都很成问题。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　蔚蓝色的加持下，星寒似乎感受到了来自四面八方的力量。为了菲儿，为了萝丝，为了所有人，坚定的信念冲破阻碍的魔力，将天空的黑暗撕裂出一角！

　　“那是什么……”星寒瞟了一眼窗外被撕裂的天空，是夕阳吗？

　　“哗——”

　　黑夜迅速瓦解，那些虚伪的天空在魔法的照耀下渐渐化为泡影。

　　“哥哥！”

　　星寒终于满意的闭上了眼睛，看来自己没有断送萝丝的努力，如果没有修蕾克丝和西泽的话，自己究竟会变成什么样呢？会拿起那把最终恐惧的黑刃到处屠杀吗？

　　……

　　“嘛！真是的，星寒好像是第一次使用那么大的魔法阵呢，怪不得到现在都回不去！”两条粉色的马尾在面前晃来晃去，这个空间芙娜也已经完全熟悉了进来的方法。

　　“芙娜？这身衣服到底是什么？没怎么见你穿过呢。”星寒扯了扯芙娜的裙子，材质还不错的样子。

　　芙娜转身笑道：“因为在地球的时候所剩余的魔力不能启用这件魔法道具，所以只能在这里穿给星寒看啦！”

　　“魔法道具……和修蕾克丝的一样吗？”星寒缓缓问道。

　　“不一样呢，这件魔法道具叫三色花之乱，在赛玛利亚属于A级的魔法道具，可以提供使用者很多的魔法力量，不过在魔力封印的情况下，用不了就有些可惜了。”

　　“在赛玛利亚还有很多魔法道具，温蒂丝的女王权杖也属于其中的一种，好像是S级的来着……不过，第九帝王的诅咒那件魔法道具就有些特殊了，几乎已经超越了S级的道具，如果定义为新等级的话，应该会是传说级的道具了。”

　　“哦，知道了。”星寒扶住脑袋，想着该怎么继续跟芙娜聊天，“那个，芙娜……”

　　“怎么了？”

　　“很漂亮啊，那件魔法道具，其他女孩子应该就没有这种感觉了吧。”

　　的确，粉色的连衣裙配上芙娜的粉色双马尾，虽然在身材上有些缺陷，但是依旧掩饰不住那种少女般的青春与靓丽。

　　芙娜的脸突然红了一大半，断断续续说到：“星星星……寒？真的有那么漂亮吗？”

　　“嗯，不过和菲儿比起来还是要差一点呢。”

　　“啊……所以我就说星寒不会跟女孩子聊天，哼！”

　　“对了芙娜，刚才的那个魔法阵你能拜托菲儿查一下吗？总感觉有些不太对劲，神无月之眼的魔法气息之前好像见过的样子……”星寒盘腿坐在地上，一边沉思着什么，一边对着芙娜说到。

　　芙娜没有出声，这让星寒感到一丝诧异。抬头看向芙娜，她不知道什么时候已经贴到了自己的胸口，粉嫩的小嘴猛地在自己脸上轻轻地亲了一口！

　　“嘻嘻！知道啦，我现在就去问她。星寒，你的意识我帮你聚回来三分之一，之后它们会一直朝这边聚过来的，凑足的话就可以回去了，魔法阵我就画在这里好了！”

　　芙娜挥动手指，在自己的位置画了一圈魔法铭文，之后便自顾自的消失在魔法阵中。

　　看着芙娜的身影消失，星寒并没有从刚才的突发事件中回过神，芙娜的举动让自己完全摸不着头脑。愣了很长时间后，星寒发现了开始聚集在自己头顶的白色晶块，那应该就是芙娜所说的意识了。

　　大约半小时后，芙娜的声音再次回响在这个空间：“星寒，意识凝聚够了，你可以回来了。”

　　星寒缓缓从地上站起来，毫不犹豫的踏进魔法阵。

　　“呼……”

　　眼前一黑，再次睁开的时候已经可以看到房间的天花板，外面的天空很黑，看起来这才是真正的夜晚。

　　菲儿趴在自己的身旁，蜷缩着身体像一只小猫一样，她的意识应该还没有从赛玛利亚图书馆回来，不知道过去多长时间了。

　　“两点了吗？芙娜在这之前都陪着我啊……”星寒看了看床头的闹钟，时针不偏分毫的指在两点的位置。

　　“哥哥，你在担心什么呢？”

　　似乎是血之契约的声音，菲儿可以通过这个东西从赛玛利亚将声音传到自己的耳边，真是个体贴的设计呢。

　　“菲儿找到关于那个魔法的资料了吗？”

　　“没有，这里记载的东西很多，但是并没有关于幻象的大型魔法阵。”

　　“是吗？那你先回来吧，很晚了，明天还有些任务要做。”星寒摸了摸菲儿的头，这时的她还没有意识，不过在星寒看起来都是一样，只要好好的保护她就没问题了。

　　……

　　翌日，天气不是很好，似乎是受到了昨天魔法阵的影响，整个帝都都处在阴雨下。

　　“艾丽莎老师，协会那边的任务我去一下，这几天就不去上课了。”

　　自从加入了协会，向艾丽莎请假也变得非常简单，基本上一句话之后她就没有了反驳的话语，毕竟是协会的任务嘛。

　　“修蕾克丝，今天要去东京是吧？能带上她们吗？”星寒拨通了修蕾克丝的电话，虽然她很少会接，但是今天也算是发生了一次小小的奇迹吧。

　　修蕾克丝答应下来，多一个人就多一份希望，打败神无月之眼的希望。

　　“哥哥，收拾好了，什么时候出发呢？”菲儿从房间拖出两只箱子，星寒的那份也拜托她整理了一下。

　　星寒顿了顿道：“现在就去吧，修蕾克丝说协会那边没有什么支援，看起来要自己掏钱买机票了……”

　　数了数身上的钱，费用的问题不需要担心，两个炫力的使用者就已经足够承担整个队伍的任务开销了。

　　“星寒，箱子好像装不下这些东西……”冰瞳看着沙发上还剩下一堆衣服没有收拾，急的满脸通红。

　　“喂，只是去做任务而已，没必要带那么多衣服的，如果实在想带的话……这里还有一些我做出来的咒文，可以放在身上当做一个独立的魔法空间。”星寒从箱子的侧袋里掏出几张银白色的咒文，这种铭文冰瞳从来没有见过，看起来想完全了解魔法创造使是一件很难完成的事情呢。

　　冰瞳试着抽出一张，将咒文浮在衣物上，催动其中的魔法力量之后，那些多出来的衣服就像瞬间传送一样进入了咒文之内。

　　准备好了一切，启程的时刻也近在眼前。

　　匆忙赶到机场，远远的便看到了雨中伞下修蕾克丝的身影，深蓝色长发被雨水沾湿了不少，但是她看起来也是无所谓的样子。

　　“修蕾克丝，西泽没来吗？”

　　“没有，他说要先去神无月之眼那边观察一下，东京那边我们搞定就可以了。”修蕾克丝指了指停在不远处的航班，那一架应该就是前往东京的客机了。

　　跟着修蕾克丝登机之后，里面的人很少，细细数来除了自己几个人之外也就只有两三个乘客，他们互相也都不太认识，因此坐的很远。

　　“修蕾克丝，包机了吗？”星寒看了看有些冷淡的机舱问道。

　　修蕾克丝淡淡的点了点头道：“是啊，你想让一个总指挥官挤在人堆里吗？”

　　“那这边的几个乘客是怎么进来的？”

　　“很简单啊，我看他们有点着急的样子，所以顺便拉了上来，反正只是多几个人而已嘛。再说了，我们的座位又不在这里！”修蕾克丝晃了晃手中的房间卡，金闪闪的，应该是某种豪华的机舱。

　　果然不出所料，以修蕾克丝这种大小姐的性格，必定会想办法让自己尽量过的奢侈一点。连沙发的边角都镶满了钻石！看起来这架客机的制作费用应该不会少。

　　“欢迎乘坐X8—69号航班，请各位旅客系好安全带……”

　　豪华舱很大，几乎占据了客机的三分之一左右，独自一个人处在满是美少女的机舱里，这种生活星寒也早已经习惯。

　　航班很快，不愧是包机，连速度都提升了不少，仅仅不到三个小时便来到了日本的首都东京。

　　“神无月宫夜已经安排了人来接我们，不过……日语这种东西我是不怎么懂的啊！”修蕾克丝甩甩手道。

　　她的担心也是多余的了，魔法创造使的字典里没有“不可能”这三个字。

　　“您好，是修蕾克丝小姐吗？我们是宫夜大人派来接机的人。”

　　修蕾克丝使劲的摇了摇头，确定面前的这个日本人说的是华夏语之后，似乎明白了什么，转头看向身后的星寒。

　　星寒只是冲着修蕾克丝笑了笑，随后便将一张空白的咒文扔向空中，这样一来，日本和华夏的语言就已经完全通用了。

　　跟着几个保镖上车之后，由于人数过多的原因，迫不得已被分成了四辆车。

　　“修蕾克丝小姐，这里就是宫夜大人平常做研究的实验室了。她一般不让我们进去的，但是如果是你们的话，也就无所谓了。那么，在下就先回去了，祝几位的研究顺利！”保镖大哥很和善，帮着修蕾克丝打开别墅大门后便撤回车上。

　　“宫夜大人的实验室在二楼左转第三间！”似乎忘记了什么，保镖大哥在临走的时候趴在窗户上冲着修蕾克丝大声喊道。

　　有了指路之后，修蕾克丝也放心的推开了别墅的大门。

　　“哟！修蕾克丝小姐吗？真巧啊，我刚下来准备吃午饭呢。”

　　楼梯上站着一名大约三十多岁的女人，虽然在岁数上已经不在占优势，但是样貌还是不错的，身材也有了成熟女人的气息。

　　妖娆的橘色卷发一直耷拉在白大褂的两侧，手中还摇晃着一杯刚刚倒出来的红酒。

　　“神无月宫夜小姐，您好，要吃午饭了吗？诶，正好我们刚刚下飞机也有点饿了，不介意的话，一起吃一顿吧。”修蕾克丝倒是自来熟的跟神无月宫夜打起招呼来，眼神四下打量着什么，应该是在寻找她手下的那名魔法师。

　　神无月宫夜在很久以前收留了一个来自异世界的魔法师，像姐姐一样照顾着她，听说最近在日本的名气也不小，作为一名偶像歌手，她的人气一直是居高不下。


第068章 神无月蝶

　　星寒的目光扫了一下别墅的二楼，却迎来宫夜一句意想不到的话。

　　“星寒先生吧？放心好了，这里的空房间还是很多的，只有我和小蝶在这里住呢。”

　　神无月宫夜几乎能看穿星寒的心事，而她口中说的小蝶，也就是多年前在异世界的那个魔法师，神无月蝶，就是宫夜给她起的名字。

　　“宫夜小姐，一直没有看到你妹妹呢，也在做什么实验吗？”修蕾克丝示意星寒帮着几个女孩把行李搬上去，自己留在客厅跟神无月宫夜聊天。

　　神无月宫夜没有多余的表情，简单的回答道：“哦！小蝶啊，她正在从演播室过来的路上，今天好像有一档关于她的节目。”

　　“偶像歌手的话，每天的事情不少吧？”

　　“对不起啊！我每天都没怎么管她，怎么说呢，应该是觉得帮不上她的忙吧。毕竟是从异世界来的魔法师，在小蝶四岁的时候我遇到了她，那时候我的父母还在别的星球做着其他的研究，只留下我一个人在地球。她没有地方可以去，魔力被封印之后她什么也做不了，不知道因为什么原因，我收留了她。”

　　“宫夜小姐，这个是蝶小姐的海报吗？”星寒从楼上下来的时候在拐角处看到了一张明星海报，平时不怎么关注娱乐的他，也只能根据情况来猜了。

　　神无月宫夜回头看了一眼，海报上的女孩仅仅只有十六岁的外表，皮肤很白，像雪一样。头发的颜色是自己从来没有见过的淡绿色，常理来说，任何国家的人都不会存在着这种发色，很漂亮。

　　头发的长度不是太长，没有菲儿和芙娜的那样夸张，只是到了肩部的位置，但是细细看上去会发现另一番景色，发丝上隐约浮动着些许的光点，就算是在海报上也有着一种冲击视觉的晃动感。

　　“嗯，是呢。”

　　“嘛！算了，蝶那边好像会晚点到，我们先吃饭吧。今天的午饭是蝶昨天做的便当，我在实验室里忘记吃了，不过似乎做了很多的样子呢！”神无月宫夜笑了笑，转身跑进厨房。

　　许久，宫夜抱着一堆的零食从厨房里缓缓出来，双臂上还挂着两只塑料袋，里面也装满了各种各样的零食，日本货星寒还是第一次吃到。

　　“不好意思哟！那些便当看起来不够我们吃的，蝶在厨房里藏了很多零食，看来知道这个藏匿点真的能派上用场呢。”

　　将零食一股脑的摊在餐桌上，那种数量让芙娜的眼中突然射出一道不可思议的光芒。

　　“宫夜小姐，有个问题想问下你……”星寒有些不好意思的看着神无月宫夜。

　　“嗯，可以啊！请说。”

　　“宫夜小姐会读心术之类的东西吗？”

　　神无月宫夜摇了摇手指道：“星寒也不要再叫我小姐了，不要太见外了嘛。读心术什么的吗，没有啦，我只是会读一些肢体语言而已。刚才看到你往楼上瞄了一眼，觉得应该是为房间的问题发愁。”

　　“哦，这样啊，读别人的肢体语言，听起来和魔法也不搭边……”

　　“星寒是想学吗？”

　　“啊？额，没有了，这方面我没有什么天赋的。”

　　……

　　零食毕竟不能当饭吃，只是十几分钟而已，堆积如山的零食堆已经被掏空。

　　“啊！吃了那么多，不知道会不会变胖呢？”修蕾克丝瞅了一眼被自己吃光的零食袋，大部分都是包含油脂的膨化零食。

　　“修蕾克丝的身材就算变胖点也没关系吧？”星寒靠近戳了戳修蕾克丝的脸蛋，作为一个总指挥官竟然能保持那么好的皮肤和身材。

　　修蕾克丝向后撤了一下道：“星寒喜欢吗？”

　　星寒如遇大敌一般的慌张道：“我……那个……该怎么说呢，总之应该不会讨厌……”

　　“嘛！算了，也该开始正事了。宫夜，关于神无月之眼的资料，能先给我一些吗？”修蕾克丝站起身来，拍了拍肚子之后看向宫夜。

　　“哦，可以。实验室的门没有锁，在左边的书架上都是关于神无月之眼的资料，修蕾克丝可以尽情的翻阅。”神无月宫夜看起来很长时间没有吃饭的样子，就算是星寒把剩下的零食全部都交给她，她依旧没有吃饱的迹象。

　　修蕾克丝“哦”了一声，整理了一下衣服后去到二楼。

　　“欧尼酱！”

　　什么声音？！魔法的效果应该不会过期，但是为什么唯独这句话没有翻译过来？

　　“讨厌死了，路上堵车好烦啊。嗯？”

　　别墅大门缓缓打开，少女先是闭上眼睛享受了一下家里的空气，然后睁开眼睛打量了一下餐桌上的陌生面孔。

　　“蝶，这几位就是零岚协会的调查者，她们中间也有魔法师呢。”神无月宫夜放下手中还未吃完的零食，快步冲向神无月蝶。

　　神无月蝶将目光转到姐姐的嘴角，那里还残留着零食的残片。她的眼泪很快便充满了眼眶，哭着娇声吵到：“宫夜姐姐又偷吃蝶的零食！不过……要记得给我买哦……”

　　神无月蝶的态度转变很快，那种干打雷不下雨的表情发挥的淋漓尽致，不愧是当明星的！

　　互相认识了一下后，神无月蝶得知了星寒一行人来到这里的目的后表现的无所谓，毕竟跟自己没有太大的关系，也没有什么可以帮得上忙的事情需要去做。

　　修蕾克丝认真的翻阅着书架上的资料，实验室里很黑，除了实验器材发出的光芒之外也只能靠着自己的光系魔法来认清上面的字体了。

　　“三次进化的数据也记录了啊，好快的速度，明明才发生了一天而已……”

　　目光突然落在资料的右下角，修蕾克丝的毛孔急剧收缩，那里填写的是实验记录的日期，赫然写着一月十六日！

　　如果没记错的话，自己见到神无月之眼的三次进化应该是二月十一日，也就是前天的日期。难道神无月宫夜已经在一个月前就预测到神无月之眼的三次进化了吗？！

　　修蕾克丝合上资料，书架上多半是关于神无月之眼之前的信息，并不能给自己提供太大的帮助。

　　实验室很大，几乎占了四五十平米。修蕾克丝漫无目的的闲逛着，企图发现一些自己感兴趣的实验。

　　“嗯？”修蕾克丝突然停下脚步，目光落在不远处的几台电脑上，屏幕上所输出的看起来非常像神无月之眼的能量漩涡。

　　将电脑桌前的椅子拖出来，修蕾克丝一屁股坐上去，右手握住鼠标在桌子上滑来滑去。

　　“啪、啪……”

　　经过几次的点击后，屏幕上呈现出神无月之眼的内部结构，那似乎并不是什么能量漩涡，而是一个有生命的物体！绝望遗迹的坐标也就是在它三次进化之前的预兆，那个地方连零岚协会都没有深入过，神无月宫夜竟然仅靠着一台设备就能了解到那么多！

　　“这个是……”

　　蝶很快便接到另一个电话，似乎是她所在的乐团打来的，不知道是不是又要离开一段时间。

　　“蝶酱要出去吗？”星寒似乎习惯了在蝶的名字后加一个酱，总念一个字也觉得怪怪的。

　　神无月蝶点了点头，对着一旁的镜子整理了一下着装：“是啊，好像有演出了，应该要到夜里才能回来吧。”

　　“小蝶，没有给我留什么晚餐吗？”宫夜懒洋洋的趴在桌子上问道。

　　神无月蝶匆忙道：“没有啦，姐姐你就在家里好好呆着吧，晚饭让星寒搞定就好了！”

　　星寒背后突然升起一丝凉意，这里明明有冰瞳和菲儿两个会做饭的家伙，为什么单独指出要自己去做啊？

　　“小蝶能带我们去看演出吗？赛玛利亚那边很少有这种东西的。”芙娜憋了很长时间终于站起来问道。

　　神无月蝶没有犹豫，只是缓缓的把刚打开的门关上：“好啊，跟着我从后门进去应该可以免掉门票钱，而且门票好像是要预定的，现在估计已经没有了吧！”

　　芙娜很高兴，菲儿也一脸想去的样子，星寒没了办法，看了看其他的女孩后说到：“你们都跟着蝶酱去看演出吧，这样我也能少做几个人的饭了。”

　　萝丝突然拽了拽星寒的袖子道：“星寒，我想留下来帮你……”

　　“嗯？萝丝不去看演出吗？蝶酱的话应该会很受欢迎的。”星寒心里一阵暖流涌过，萝丝能留下来无疑是个好消息。

　　“我只是想吃星寒做的饭……因为自从遇到你之后，就一直没有吃过……”萝丝的声音很小，要比平常还要小上许多，不知道因为什么原因。

　　星寒笑着摸了摸萝丝的水蓝色长发，看着偌大的别墅突然少了很多人，突然有种不适应的感觉。

　　“星寒会做饭吗？”一旁似乎满血复活的神无月宫夜从桌子上发出一阵沉闷的声音。

　　星寒看了看时间，刚刚三点半，要做晚饭的话还是不着急的：“还好吧，虽然没有冰瞳她们做的好吃，而且已经快半年没有碰过灶台了，不知道以前的菜式还记得多少……”

　　“星寒，萝丝可以帮忙……”萝丝按开客厅的电视，然后面临了找不到遥控器的危机。

　　“遥控器在沙发的夹缝里。”神无月宫夜突然说到，毕竟是自己的房子，这种生活用品应该还是知道放在哪里的。

　　萝丝掀开沙发的垫子，空空如也。

　　“额，那应该就是被我拿去做实验了吧，算了，萝丝你试试电视上的按键还能不能用……”


第069章 布洛瓦女王最终恐惧

　　星寒一边为神无月宫夜的性格感到诧异，一边专心注意着楼上所发生的一切，修蕾克丝去了那么长时间还没回来，应该是发现了什么有用的东西，现在最好不要去打扰她。

　　与宫夜的说说笑笑中，不知不觉已经度过了两个多小时的时光。人生与理想，两个大命题在这两个小时内被神无月宫夜分析的很透彻，不愧是当科学家的，嘴皮子竟然也比常人溜上不少。

　　“星寒，我饿了，我们做饭吧？”神无月宫夜透过落地窗看了看外面的天空，已经渐渐显露出夜色，不知道那边的演出进行的怎么样呢。

　　星寒点了点头，熟悉了厨房的位置后，一把拉开冰箱门。里面的存货不是很多，简单算下来，鸡蛋占了多数，其他的就是一些速冻的牛肉之类的东西。

　　“嘛！这些东西也够了吧，萝丝帮我把这些袋子打开。”星寒把宫夜支出厨房，看她的样子除了对实验有点造诣之外，最好还是不要让她掺和做饭这件事。

　　萝丝“哦”了一声，小声唤道：“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“萝丝，住手……”星寒猛地向萝丝身后一迾，刚刚唤出的蓝色断罪差点把煤气灶一刀砍爆……“算了，你还是帮我把这些鸡蛋打到碗里吧。”

　　萝丝收回蓝色断罪，捧着星寒递过来的一盒鸡蛋，从柜子里挑了一只靠谱的碗之后消失在厨房之中。

　　星寒叹了口气，随她去吧，果然还是自己一个人在厨房比较安全。

　　半个小时后，萝丝满身蛋壳的跑进厨房，手里的碗中已经盛满了鸡蛋的蛋黄和蛋清。

　　“萝丝没事吧？怎么看都像是你和它们进行了一场战斗一样啊……”星寒递给萝丝一张纸巾，同时接过她手里的碗，时机刚刚好，一道菜做出来之后正好把煎锅空了出来。

　　萝丝很安静的站在星寒身旁，目不转睛的盯住他手上的动作，比起冰瞳和菲儿，他的动作要更加显得娴熟，毕竟是一个人生活了十年，要说不会做饭也不太可能。

　　“萝丝，张嘴。啊！”

　　星寒从锅里夹出一块热气腾腾的牛肉，递到萝丝的嘴边，就像诱导一样张开了自己的嘴。

　　“啊！！呜！”

　　萝丝发出一声非常可爱的声音，闭上眼睛咀嚼着口中的食物，细细的品尝着它的味道。

　　“怎么样？”

　　“嗯，很好吃……”

　　星寒长出了一口气，看起来终于可以进行晚餐的环节了。

　　突然想到了什么，星寒又单独盛了一碗放在一旁，修蕾克丝的现状应该不会立刻下来吃饭，留在这里等着她也是个不错的选择。

　　“宫夜，可以吃饭了。”星寒试探性的冲着客厅喊道。

　　没人应答，不知道发生了什么事情。

　　示意萝丝把饭菜盛出来，自己慢步走向客厅。神无月宫夜不知道什么时候已经侧倒在沙发上睡着，橙色的卷发披散在脸上，几乎遮住了一半的容貌。

　　“宫夜，喂，别睡了啊。”星寒推了推神无月宫夜的肩膀，她似乎也略有些醒过来的迹象。

　　“嗯？星寒，怎么了？”

　　“可以吃饭了，起来吧。”

　　“哦。”

　　虽然只有两菜一汤，但是萝丝的脸上却浮现着星寒从未见过的表情，不知道该如何形容。神无月宫夜很满足的打了个饱嗝，抽出餐桌上的纸巾擦了擦嘴巴后猛地站起来。

　　“那么，可以睡觉了！”

　　星寒一口汤差点喷出来，刚吃完饭就要睡觉，自己印象中的科学家个个都是废寝忘食的家伙，唯独神无月宫夜却是个特例！

　　“宫夜，我有些事想问你，能等会儿再睡觉吗？”星寒没有管餐桌的残局，而是迅速追上神无月宫夜。

　　宫夜饶有兴趣的看了看星寒，提问什么的向来自己都可以完全解答：“哦？既然是星寒提出来的要求，看在刚才晚饭的面子上，就答应你吧！”

　　回到客厅后，星寒为终于留住神无月宫夜长出了一口气，萝丝一直呆在自己的身边，也给足了自己一种异样的安全感。

　　“有什么事想问呢？”

　　“嗯……宫夜在发现神无月之眼的时候，是在什么情况下？”星寒犹豫了一下，但还是问了出来，毕竟自己来这里是为了神无月之眼，不可能只让修蕾克丝一个人去应付。

　　神无月宫夜做出回想状，过了一会儿说到：“那天是阴天，而且是我遇到小蝶的第二天。”

　　神无月蝶吗？为什么她的出现和神无月之眼的时间会那么的接近？是巧合吗？

　　“当时蝶酱身上有没有什么特殊的能量？否则宫夜也不可能知道她是异世界的魔法师吧？”星寒问道。

　　“其实没有啦，当时我并没有像现在这样懂得那么多，只是简单的知道一些原理或者定律之类的东西，对于魔法甚至连一个概念都没有。”

　　“宫夜对神无月之眼做过很多研究吧？能把成果告诉我吗？”

　　“哦，可以啊。神无月之眼这个名字我不太喜欢，只是因为我发现了它就用神无月这个姓来命名的话，总会有点草率的。不过暂时也没有什么可以称呼它的名字呢，算了。”

　　“星寒你还记得它的第一次进化吗？”宫夜突然反问到。

　　星寒点了点头，虽然自己没有见过那种景象，但是应该可以想象的出来。

　　“那些水柱并不是太平洋的水，而是神无月之眼自身的一种能量，换一种方法来说，那根本不是水，只是比较像而已。这是它的第一次进化，而第二次的话就是前一段时间的绝望遗迹。不知道零岚协会那边怎么解释的，但是，事情远远没有你们想的那么简单呢……”

　　“从卫星上看，绝望遗迹的坐标正对着一个人工小岛，但那座岛上的物质却是地球上从未见过的东西。”

　　……

　　深夜，萝丝已经耐不住夜晚的煎熬，缩在沙发的一角没了动静。

　　神无月宫夜没有睡觉，而是聚精会神的看着茶几上的花瓶，似乎是想把它的纹理全部记在脑子里一样。

　　“星寒，能问你件事吗？”

　　终于打破寂静，宫夜淡淡的看了星寒一眼问道。

　　“什么事？”

　　“魔法，到底是什么呢？”

　　星寒怔了一下，魔法这个东西虽然每天都在使用，但是突然要自己说出它到底是什么，就算准备好语言也不可能一下回答上来。

　　“宫夜为什么想知道这个？”

　　“哦，其实我一直都想知道，魔法的世界究竟是什么样子，那到底是一种什么力量。我想就算是魔导师之类的存在也无法解释吧？”

　　“嗯……修蕾克丝第一次告诉我自己是个魔法师的时候，心里有一些莫名的慌张，不知道因为什么，但是总感觉身上的能力越多压力就越大。第一次使用魔法的时候……应该是菲儿来到地球的第二天，那时我召唤出了禁剑断星，但是自己的魔力无法维持它的存在……”

　　“有了后来的芙娜、夏芙拉、月星她们的出现，我渐渐的开始憧憬魔法的世界，如果赛玛利亚没有战争的话，那里应该是个不错的住处呢。”

　　神无月宫夜没有打断星寒的话，就这样在夜里静静的听着别人讲故事也可以减少一些疲劳感。

　　“啊，对不起，宫夜还有事问我吧？”星寒意识到自己的话有些多，迅速停下来看向宫夜。

　　宫夜摇摇头：“星寒可以继续讲哦，女人都是喜欢听故事睡觉的呢！”

　　“呵呵，是吗，印象中已经很久没有人给我讲过故事了。”

　　“那一天，也就是开学的第一天，本来以为安静的度过这一个学期就可以开始自己的生活了。我遇到了菲儿，她当时正被几个小混混欺负。”

　　“然而不幸就那么降临到我这个路人的身上，如果不是因为那家伙说出那样的话，我可能就会错过德古拉·菲雅四世这个名字了。菲儿是个异世界的魔法师，同时也是继承了德古拉血液的吸血鬼。”

　　“我遇到了一个足以改变自己一生的女孩，就是同时，我也踏入了菲儿的世界。幻夜，冰瞳，萝丝，芙娜，莉莉希娅，修蕾克丝，夏芙拉，月星，这几个家伙把我从现实世界硬生生的拉进了魔法的国度。”

　　“现在想起来，应该要为当时救下菲儿感到庆幸呢……诶？宫夜桑？”

　　女人听故事睡觉果然比较快，只有几百字的感慨就足以直接击倒她。

　　“布洛瓦女王……最终恐惧，第九帝王的诅咒……这些到底是什么？”

　　星寒看了一眼时间，突然回想起自己在和纳兰爵对战的时候唤出的魔法黑剑。很长，要比自己的身高还要多出几十厘米的样子。握在手里几乎没有什么实感，但是当剑锋将纳兰爵的身体洞穿的时候，那种真实感着实的冲击着自己的身体。

　　布洛瓦，应该和夏芙拉有些关系，而第九帝王的诅咒的确是在自己的眼皮下被破坏，那么那个时候自己身上的铠甲到底是什么？

　　关于诅咒魔法的资料，最好还是多问问夏芙拉比较好。

　　“哥哥！我们回来啦！”

　　菲儿的声音从门外的不远处传来，星寒立刻从思考的漩涡中把意识拽回来。当右手刚刚碰到门把的时候，一阵恶寒迅速袭上心头！这感觉就和在纳兰爵对战之前发生过的一样！

　　“诅咒的原罪，化吾之利刃！罪恶的深渊已经打开，吾之血液将引导你的方向！出来吧！布洛瓦女王的最终恐惧！”


第070章 诅咒魔法的共鸣

　　黑色长剑破空而出，两道漆黑的剑气瞬间将别墅的大门斩成碎片！

　　“第九帝王的诅咒！”

　　“轰！！！”

　　剑气冲破房门之后并没有停下来，而是直直的飞向不远处的菲儿。月星迅速架起暮月的防御，但无奈剑气的力量太强，被顶的退后了好几步才停下来。

　　“那个是……星寒吗？”身后的神无月蝶有些颤抖的问道。

　　许久，菲儿缓缓答到：“应该是吧……但现在绝对不是。嗯？那件衣服是什么东西？”

　　众人将目光移到星寒的身上，本该召唤出来的第九帝王的诅咒铠甲并没有出现，取而代之的则是一件披风，夜一般的黑色，在风中不断的摇曳着。

　　“诅咒的原罪，化吾之利刃，罪恶的深渊已经开启，吾为诅咒之源，出现吧，最终恐惧！”

　　夏芙拉将缠在手臂上的两条铁链放下，念出了和星寒相似却不同的咒语。

　　“呼——”

　　一样的长剑，夏芙拉握在手里似乎和她的身形很不成比例。

　　一瞬间，夏芙拉将速度提升至最高，虽然被封印了很多的魔力，但是驾驭这把魔法长剑还是可以做到的。

　　“为什么会有一样的诅咒魔法……呃……”夏芙拉突然看到黑色披风下星寒的脸，那是一种自己从未见过的表情，就像将死之人得知自己不会死掉一样！

　　手中的剑不忍落下，夏芙拉犹豫了很久，但就在犹豫之际，她突然发现一个不明显的问题。星寒明明有实力与之相战，但是为什么一直都没有出手？

　　难道是他在抵制这股力量吗？

　　“叮！”

　　意想不到的突然袭击，夏芙拉完全做好了防御的准备，但还是被那柄长剑震出老远。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　听到外面的打斗声，别墅内的萝丝也很快醒过来，唤出蓝色断罪迅速赶向大门处。

　　那把剑，那身衣服，绝对不会是星寒的打扮。萝丝更加用力的将蓝色断罪挥砍在星寒的身上，但回报的只是一股沉重的反馈。萝丝意识到不对，用脚猛地蹬了一下星寒的背后，将身体弹射出去。

　　“吾之刃，镜水半月斩……”

　　虽然不知道发生了什么，但是眼前的这个星寒已经足以让自己对他开始攻击，如果这样可以换回以前的星寒，那个在这之前还给自己做晚餐的星寒！

　　刀刃没有半分砍进去的痕迹，那件披风就像第九帝王的诅咒一样，几乎可以完全免疫所有的伤害！

　　“契约·钢之障！”

　　星寒突然唤出一道银白色的魔法盾，萝丝的下一次攻击也结结实实的砍了上去。

　　“啊！”这一次的攻击完全是萝丝全力打下去的，而菲儿受到的双倍冲击也挑战着她对痛觉的忍耐极限。

　　“吾之枪，名曰——赤露！”

　　“喂，你这个样子很讨厌啊！快给我回来！”淡紫火焰色的长发划过天际，莉莉希娅就像被什么东西刺激到了一样，手中的赤露也没有留情的意思。

　　“大家一起上吧，把那两件东西脱离星寒哥哥的身体应该就能解除这个模式了。”夏芙拉重新整理了魔力，回头看了一眼月星，她的魔法伤害是这里最强的一个，不可能少掉她的协助。

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　这里是什么地方？好像不是维度的空间啊……

　　“当然不是维度空间了，这里是我创造的世界啊！”很熟悉的女声传来，想来这个声音自己应该在什么地方听到过。

　　“你创造的世界……你是谁？”

　　“和你一样哦，我的名字叫，琉拉·爱。”

　　“琉拉……爱？好奇怪的名字啊，你也是魔法师吗？”

　　“答对了一半，我是一个魔法创造使哟！”

　　“魔法创造使，不是一个传说吗？”

　　“传说也有真的呢，呀！外面竟然还有我的传说，嘻嘻！”

　　星寒顿了顿，视线环绕着四周看了看，除了一棵树之外，什么都没有。而自己却站在空中，和着一团不明的物体说着话。

　　“我为什么会来到这边？”星寒问道。

　　“为什么呢？大概是因为那个水妖精和诅咒魔法产生了共鸣吧，总之你和她们不会出事的。”

　　“水妖精？共鸣？还要我和她们？她们是谁，菲儿吗？”

　　“呀，说漏了，算了，反正你在这里呆着就好，她们正想办法把你从诅咒魔法里拽出来。”女声有些尴尬的说到。

　　“呐，琉拉，什么是水妖精？”

　　“嗯？哦，就是在你们世界的那个水上大眼睛啊，你们好像叫它……神什么之眼的。”

　　神无月之眼在琉拉的口中是水妖精，那么她一定会知道些什么，星寒继续追问下去。

　　“琉拉知道那个水妖精是怎么形成的吗？”

　　“怎么形成的吗？嗯……好难解释啊，应该是它选择寄居在地球吧。”

　　“寄居在地球？可是因为什么，而且要选太平洋，难道因为那里的水很多吗？”

　　“差不多吧，水妖精的世界是没有它们生活所需的用水的，所以它们一般都会选择寄居在别的地方，比如说异世界的水之国拉尔里。不过还真的没有见过那么大型的水妖精呢，真想和它好好聊聊天！”

　　“那为什么所有去进行勘测的人类都没有出来过？”

　　“啊，这个问题啊。水妖精也是需要食物的，当然就是可以吃到的任何东西啦，海里的鱼和植物，人类的话勉强也算。当储存到一定程度的时候，它的自身会产生出一个叫水元素之石的东西，在你们那边应该叫绝望遗迹吧？”

　　星寒猛地一颤，琉拉的意思很明显，神无月之眼以人类和其他的生物为食，而那些进去的人类，估计永远也回不来了。

　　这样的话，绝望遗迹就相当于是丧生人类和其他生物的遗产，它们拼凑成一个整体，组成了一个叫绝望遗迹的坐标。水元素之石，怪不得宫夜说那上面的物质不是地球上所有的！

　　“琉拉，水妖精和诅咒魔法有什么关联吗？”

　　“不知道呢，总之它们之间发生了一些共鸣。而至于水妖精为什么要选上你当这个魔力的介质，我真的不知道了。”

　　看起来再问下去也得不到什么了，既然知道了那么多，也应该收敛点了。

　　“琉拉，能送我出去吗？”

　　“不能。”琉拉很果断的回答到。

　　“为什么？”

　　“我不能从中间干预，否则就算把那两件受诅之物从你身上强行取下来，也没有什么效果的。”

　　“我需要做什么？”

　　“嘻嘻，魔法创造使的世界没有不可能的事情哟！嗯，看来这次就只能到这了呢，再见啦！”

　　琉拉的声音没有再响起过，而星寒也不断的琢磨着可以组成的魔法术式。

　　如果想打破诅咒魔法的话，应该用什么呢？光吗？不对，诅咒和光之间没有互相克制的力量，还要再找点别的元素。

　　诅咒魔法是一个独立的魔法，按照常理来说不可能有什么克制的东西，但是琉拉和菲儿都说过，魔法创造使的世界没有不可能，如果能创造出更加强大的魔法力量应该就可以和诅咒对抗！

　　“圣光的女王，闪电的王座，冰霜的剑刃，诅咒的原罪，毁灭的镰刀，火焰的长枪……此刻，听从我的召唤！魔力汇聚于剑，继承断星的意志！萨玛莱蒂斯之圣剑！”

　　手中握着散光的圣剑，但似乎并没有什么其他的效果出现，这时他也意识到这个魔法术式并不足以打破诅咒。

　　“第九帝王的诅咒……如果用可以打破它的力量，会不会解除诅咒呢？”

　　清楚的记得，第九帝王的诅咒最好的克星，禁剑！

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　……

　　战斗中的女孩们已经被星寒消耗的筋疲力尽，最终恐惧的剑刃也不少次的划过每个人的身体，就算有着吸血鬼芙娜的治疗也显得过于苍白。

　　“闪电的王座啊，释放你最强的力量，吾以魔力的荣耀召唤，艾利司尔特之炮！”

　　另众人感到惊奇的是，这句咒语竟然没有从月星的嘴里念出来，反而是星寒的创造魔法正效仿着她的闪电禁术所渐渐凝聚成和艾利司尔特之炮类似的攻击性魔法。

　　亮黄色的闪电随着最终恐惧爆发而出，没有人可以挡住，被消耗成这个样子的话就连重新站起来都显得很费力。

　　“什么嘛……哥哥……”

　　“轰！！！”

　　超电磁炮一般的效果冲击着视觉，而电光火石之间，隐约有个人影以极快的速度冲向艾利司尔特之炮的着陆点！

　　“喝啊！”

　　深蓝色的短发被冲击力高高扬起，星寒手中的断星也散发着前所未有的防御力量，似乎是被附加了什么创造的防御魔法。

　　“好沉啊……”脚下的地面开始出现龟裂，星寒深知这一击的力量，但是如果现在放手不管的话，只会害的身后的女孩们遭殃。

　　断星的力量并不在于防御，如果这个时候是蓝色断罪的话，恐怕也不会这样费力了吧。

　　虽然不是正宗的艾利司尔特之炮，但是其中所包含的魔法能量也足够毁掉一座小山。断星和魔法蹭出火花，星寒的身体也在不断的被能量顶的截截后退。

　　“哥哥，钢之障的话……”

　　“不要！”星寒迅速的回绝了菲儿的要求。

　　是的，自己在无意识之间已经用那个力量伤害了菲儿两次，绝不可能让第三次出现！

　　“水浪的仆人们，架起防御的盾牌，拜托你们借给我更多的力量。”

　　水系的魔法？除了异能之外第一次见到和水有关的能量，是谁？

　　腰部突然被什么东西抵住，似乎是在构建一个供自己更好的防御面前攻击的支柱一样。这就是神无月蝶的魔法吗？好柔和啊，不愧是水系的魔法师。

　　不能再这样一直防御了，否则总会被艾利司尔特之炮压下去的，必须要爆发的力量，能瞬间弹开这股强大魔法的力量！


第071章 水妖精

　　没错，需要一个足以将这魔法弹射出去的力量，但是在被压制的状态下随意切换攻击和防御的状态是一件非常危险的事情，稍有闪失就会被魔法趁虚而入。

　　“呃……”双手开始打颤，果然还是回来晚了啊，如果早一些解除掉那些诅咒魔法的话就不会这样了吧。

　　等等，如果能用创造魔法将时间停止一秒钟呢？这样的话就足够自己切换状态然后击飞这个魔法禁术！

　　“没办法啊……只能尽力试试了……”星寒的嘴巴一张一合，在这强烈的摩擦声中几乎听不到一个字眼。

　　如果成功的话，只有一秒钟，如果不成功的话……自己还是会做出相应的动作，一直顶着这能量也已经很累了。

　　“嗡！！”

　　成功了吗？！抓住机会，仅仅只有一秒钟的机会！星寒将手中的断星翻转，呈螺旋状高速的转动着，企图从中间一点点的将魔法削弱下来。

　　“哧哧哧哧……”

　　更加剧烈的摩擦声传来，艾利司尔特之炮在断星的高速旋转下缓缓变细，最后终于在天空中化为透明消失不见。

　　“呼、呼……好累啊，真是的，你们怎么连这个我都打不赢啊？”星寒扭了扭手腕，缓步走向已经没有多少魔力值的女孩们。

　　“星寒？知道什么了吗？”冰瞳看着星寒，他脸上的笑容似乎是想告诉自己什么事情一样。

　　“是啊，水妖精，如果接近它的时候不要被吃掉就好了吧……哦？怎么了？”

　　她们对于水妖精这个词暂时还没有认知，所以自己还是把琉拉的话重新说一遍比较好。

　　……

　　翌日，星寒早早的醒了过来，估计是因为昨天睡得太晚的缘故，身旁的菲儿暂时还没有醒过来的迹象。

　　趴在菲儿的睡脸旁，印象中已经很长时间没有这样看过她了，还是和以前一样可爱呢。

　　“也该结束了啊，水妖精，带来的东西已经够多了……”

　　星寒没有打算叫醒菲儿，而是推开床边的窗户，利用异能的滞空飞行冲向远处。

　　“消灭神无月之眼需要蝶的力量吗……怎么可能？”

　　修蕾克丝已经整整一天一夜没有休息，那块屏幕带给她太多有用的东西了，不舍得就这么放弃。

　　“为什么宫夜会有这样的结论？难道说……”修蕾克丝的目光突然被屏幕的最下端吸引住，脸上写满了难以置信四个字。

　　就像打高级BOSS一样，星寒对于自己在游戏里的技术还是有自信的，尤其是这种全息的ARPG类型的东西，只要想着这些，那种巨大的水妖精也不是什么问题了。

　　“修蕾克丝？”西泽的一通电话打乱了修蕾克丝的心绪，“是你让星寒去接近神无月之眼的吗？”

　　“什么？！”

　　修蕾克丝迅速挂掉电话，仅凭一句话她就可以断定发生了什么事，星寒一定是知道了什么，想一个人单挑神无月之眼这种巨型的生物，但他竟然是一个人去的，这说明他还要什么信息没有收集到！太乱来了！

　　“哐！”

　　修蕾克丝撞开星寒房间的门，床上除了菲儿和被子之外什么都没有，自己也真是笨啊，西泽已经可以侦查到星寒的位置了，那么他已经进入了太平洋上西泽的监视范围。

　　“喂，西泽！给我拦住星寒！不要让他靠近神无月……喂？！”话刚说到一半，一阵电流充斥着手机的听筒，看起来太平洋上的信号也不是很好。

　　水妖精的体型要比星寒想象中的大，从上空俯视下去的话，它真的很想一只还没有睁开的眼睛，而旁边激起的巨大水柱就像是为眼睛睁开的一刻导航一样。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“做个了断吧，该回你那没有水的世界了啊！”星寒似发疯一样的提剑冲向水妖精。

　　而那些水柱也发挥了它们存在的作用，分解自己的身体后发射出箭矢一样的攻击，但是这样的转换自身存在的攻击很快就会被太平洋里无穷无尽的水源补充回来，就像是数台永远不会停息的炮台，它们的目标便是空中冲下来的星寒。

　　“不被攻击到就好了吗？哈哈，看起来还真是简单啊！”

　　轻松突破了箭雨的重围，躲避这些半吊子的攻击还是完全不在话下的。

　　海面上飘来一只舰队，那上面的异能量很熟悉，似乎是西泽的气息。

　　“星寒！你在干什么啊？！”西泽的声音很快便传入耳中，不过看起来信心满满的星寒并没有过多的回答什么，眼前的任务只有斩杀这个水妖精而已。

　　西泽不敢过度接近神无月之眼，火属性的他是不可能跟面前水系的怪物硬来的。

　　“喂！修蕾克丝没有下达什么攻击指示啊！你小子别乱来！”西泽企图用话语拉回星寒，但是看起来没有什么效果。

　　“切！你这家伙！”

　　西泽狠狠的啐了一声，迅速冲向急速坠落的星寒。

　　“呼……”

　　过于专注与目标，西泽全然忘记了神无月之眼旁边水柱的存在，就像触手一般，虽然是由水构成的，但是猛地打在身上也避免不了一阵的疼痛，再加上本身就是克制火系的水……

　　“呃……”这种感觉和之前的一样，又要被拉回诅咒魔法的世界了吗？

　　“共鸣……共鸣你妹啊！”星寒还是召唤出了最终恐惧和第九帝王的诅咒，但是似乎意识还是可以由自己控制。

　　“不是很有意思吗？”

　　什么声音？！水妖精吗？！没听说过它可以说话啊！

　　“什么很有意思？”

　　“你和我啊，身上同存在着诅咒的力量，如果可以的话，你是我成王路上的一个不错的材料。”

　　“切！谁要当材料啊！成王吗，看起来我比你更加适合呢……哈哈，我就是自己的王啊！”星寒擎起黑色魔法剑接近水妖精的最后一道防线，轻松躲过之后将最终恐惧狠狠的刺进它的身体。

　　“什么？！”

　　星寒瞬间傻了眼，怎么会这样？！为什么手中的剑完全没有砍中的感觉，因为对方是水组成的东西吗！

　　“你是杀不了我的，但是我可以现在就杀掉你。”

　　星寒意识到不好，迅速从水妖精的攻击范围内弹射出去，怎么可能啊，难道凭借自己的力量真的无法干掉它吗？

　　“嗖！”

　　一根水箭突然贯穿星寒的身体，那可是有着第九帝王的诅咒防御的地方啊！怎么可能会被击穿？！

　　“诅咒的魔法难道就是第九帝王诅咒的弊端吗……”星寒幽怨的看着肩上的伤口。

　　“受诅之物啊，不好意思，诅咒的魔法可是能完全无视掉那个防御的。”

　　失败了吗？因为自己一时的自大，明明没有万全战胜水妖精的把握，明明关于水妖精的信息还没有收集完全……

　　那边的舰队，不知道会不会被水妖精吃掉呢，应该不会吧，毕竟离得还很远呢。

　　“那么，Party结束了。”

　　水妖精其中一根水柱突然爆炸，四溅的水花化为冲击的水浪猛地扑向星寒。

　　“喝啊！”

　　星寒也毫不客气的将飞驰而来的水浪瞬间斩为两半，但很快便意识到了什么，水妖精的攻击目标应该完全不在自己的身上！

　　既然它的攻击目标不在自己的身上，那么会是什么？

　　舰队！

　　没错，吞掉一个人不如吞掉一群人来的痛快，水妖精正是看中了自己会迎击的动作，利用被斩断的水浪达到吞噬舰队的目的！

　　“不要！”星寒迅速转身企图拦截水浪的攻击，但是它的速度已经远远超出了自己的想象，在碰到它之前就已经将整支舰队完全吞没。

　　又毫无作用的葬送了这些人命吗？他们的死，完全不值啊！

　　西泽应该没有在里面，星寒清楚的记得，为了阻止自己，他先行离开了舰队。

　　事到如今，撤退已经是必然了，既然剑刃无法伤害到水妖精的话，再打下去也只能是做无用功。

　　……

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，修蕾克丝的手第一次以这种方式落在星寒的脸上。

　　“修蕾克丝……我……”

　　“很有意思吗？”修蕾克丝的声音很低，已经接近两天整没有休息的她，声音听上去也夹杂着一丝的疲惫。

　　星寒没有说话，修蕾克丝会生那么大的气完全是因为自己，不想再反驳什么。

　　“打算一个人杀掉神无月之眼，然后逞强当英雄吗？”

　　“不，没有……”

　　“那是因为什么？！那支舰队一共一百零三十八个人，因为你的一时冲动全部丧生！你倒是把那些有的没的理由告诉我啊！”修蕾克丝的声音突然调的很高，整个房间都回荡着余声。

　　修蕾克丝没有让其他人进来，在这房间里的也就只有西泽和菲儿两人而已。

　　“我不想再看见有人送命了……”

　　“是吗？”

　　“等等，我知道这种理由已经不能……算了。”

　　“笨蛋，为什么要那么做啊，明明稍微失误就会死掉的……”

　　修蕾克丝的语气陡然转变，眼眶中的泪水在夕阳的照射下散发着异样的光芒。

　　“修蕾克丝？”

　　“不要再这样了，星寒，不要再去挑战神无月之眼了，否则……会没命的……”

　　修蕾克丝转身趴在星寒的身上，双手不断的捶打着他的双肩。

　　许久，她停止了哭闹，离开星寒的身体。

　　“我是不是作为一个总指挥官有些不称职了？”

　　“是想说不关心部下的生死来袒护我吗？”

　　“嗯……但是，星寒也是我部下的一员呢，这样稍微就好受点了吧！”

　　这一刻，星寒体会到了，一向要强的修蕾克丝，在即将失去一些东西的时候，那种无法挽留的心情，以及用她的心来弥补自己的过失……


第072章 碎片

　　水妖精的出现并不是偶然，但光是靠地球上的水源生存的话，这种理由总会有些不顺耳。

　　“不能伤到本体吗？怎么可能啊……”修蕾克丝听完星寒在战斗中得出的结论后万分的惊讶。

　　“魔法呢？也不行吗？”一旁默不作声的西泽突然问道。

　　星寒摇摇头，印象中自己应该对水妖精使用过几次魔法攻击，但是依然没有见到效果。

　　“如果按照元素克制的话，让月星来试试吧，这种大型的怪物只能用闪电的禁术了。”修蕾克丝将手按在胸口，说起话来也略显有些费力。

　　“修蕾克丝，没事吧？”

　　修蕾克丝退后几步坐回椅子上，示意星寒不要担心自己。

　　“哥哥，塞玛利亚图书馆里没有记载水妖精的资料，看起来是一种不常见的东西呢。”

　　连塞玛利亚的图书馆里都没有记载，但是自己隐约记得琉拉·爱提到过一个叫拉尔里的国度，那里寄宿着很多水妖精，让菲儿转向查一下那里说不定能找到什么有用的东西。

　　“菲儿，麻烦你去图书馆查一下叫拉尔里的异世界大陆，那里应该会有关于水妖精的资料。”星寒拍拍菲儿的肩膀道。

　　菲儿点点头，但动作却被修蕾克丝打断：“菲儿，西泽，你们先出去一下，我有些话要给星寒说……”

　　“嗯？我们不能听吗？OK，算了，当我没问好了！”

　　西泽刚想反驳些什么，但修蕾克丝杂乱发丝下露出的眼神让他完全不敢反抗。

　　看着西泽和菲儿出去，修蕾克丝把身后的窗帘一把拉上，虽然是黄昏，但是房间里仅有一根蜡烛散射着暧昧的光亮。

　　“那个……修蕾克丝？有什么事要说吗？”星寒将身体贴在墙上，尽管眼前的修蕾克丝并没有菲儿那种会转变成发情的体质，但最好还是离她远一点比较好。

　　修蕾克丝没有说话，只是有些艰难的从椅子上站起来，她的脸色看起来非常不好。

　　“喂！”

　　星寒察觉出不对，一把扶住修蕾克丝即将倒下去的身体。

　　“发烧了吗？你这几天到底干什么了啊？”星寒试了一下她额头的温度，很高，几乎有些烫手的感觉，估计体温也该飙升到了四十度以上。

　　“嘻嘻，还是没顶住呢……星寒，神无月蝶……注意，剩下的……碎片……”

　　“修蕾克丝？什么啊？蝶怎么了？”星寒摇晃着修蕾克丝的身体，企图让她不要睡着。

　　事与愿违，就像是注定的一样，在修蕾克丝即将说出什么重要信息的时候却安排了这个插曲。

　　……

　　“好了，让她好好休息吧，否则身体顶不住的。”宫夜帮着修蕾克丝把被子往里掖了掖，同时从被窝里抽出一支温度计。

　　“宫夜，修蕾克丝没事吧？她这几天一直都在实验室，不可能无缘无故发烧的啊？”星寒把手背放在修蕾克丝的脸蛋上，还是很烫，但比起刚才略有些好转。

　　宫夜拨了下垂在胸前的卷发，缓缓道：“放心吧，只要让她好好休息就没事了。至于为什么会发烧嘛！你们来的那天，华夏是雨天吧？”

　　星寒点点头，清楚的记得修蕾克丝撑着伞等待着登机时候的样子。

　　“我记得她来的时候身上有些湿，然后忘记让她洗澡就去实验室了，谁知道她在里面待了两天一夜，恐怕就是那个时候开始感冒发烧了吧。”

　　星寒心里一丝酸楚闪过，又是那段记忆，这到底是谁的啊？自从遇到修蕾克丝之后就一直略过一些不属于自己的记忆，好几次想问她都不知道该怎么开口。

　　“对了，”星寒突然想到了什么，迅速拽住宫夜的胳膊：“宫夜能把关于蝶的事情全部告诉我吗？”

　　“诶？星寒怎么突然对这个感兴趣了？嘛！告诉你也可以啦！”

　　宫夜把药箱放在一旁，示意星寒来远离床的桌子旁。

　　“宫夜，能不能就在这说？那个……”

　　宫夜顺着星寒的目光看过去，修蕾克丝的手一直都死死的抓着他的手腕，看起来想离开是不大现实的了。

　　“呵呵，你们两个的感情不错嘛，跟菲儿她们也挺要好的呢，如果我弟弟也能像星寒一样就好了……”

　　“嗯？宫夜有弟弟吗？”

　　“啊，是有一个，他叫箱，神无月箱，不过在六年前就已经去世了……”

　　“那个，对不起，我不该提这些的！”

　　“没事啦，本来也不是亲生的呢。”

　　“六年前……蝶也认识他吗？”

　　“嗯，认识的，他们两个的关系还算不错，但只相处了一年而已，箱弟弟有轻度的狂想症，大概车祸也是因为这个吧。”

　　“宫夜，在遇到蝶的时候……她又没有什么不正常的地方？比如说，嗯……没有记忆之类的？”星寒在举例前顿了很长时间，想到萝丝也没有之前的记忆，顺便带了出来。

　　宫夜的表情有些诧异，道：“星寒猜的没错呢，小蝶的确没有之前的记忆，但是她的身上却环绕着我并没有见过的能量。爸爸说那是魔法，但是地球是不可能出现魔法师的，因为人类的基因分子里并没有魔法的这种天赋，不过后来还是开发出了异能。”

　　星寒发现宫夜跑题，下意识的把话题往回带了带：“宫夜，蝶的那种魔法能量你还记得是什么样子吗？”

　　“哦，记得，在蝶的胸口有一个蓝色的魔法铭文，上面写的什么我还没有研究，应该是和她自身能力有关的吧。”

　　“那宫夜能不能用我的手把那个铭文画出来？”

　　星寒伸出右手，将部分的魔力凝聚在指尖，闪耀的淡蓝色非常好看。

　　“哦。”宫夜试着握住星寒的右手，略微有些凉，大概是因为正在使用的是冰系魔法的缘故。

　　过了半分钟，宫夜在空中画出一个很复杂的铭文，看起来她平时没少练习着画这东西，手法很娴熟，但是表情应该真的没有过多的研究过这个魔法。

　　“嗯，差不多就是这样的了。”

　　“别差不多啊……宫夜，能不能准确点？”

　　宫夜不慌不忙的从怀中掏出一张照片，只有一片嫩白的肌肤，根据形状来看应该是蝶的胸部。

　　星寒的脸瞬间红了一半，宫夜竟然会随身带着这张照片！

　　“怎么了？”宫夜回头看了星寒一眼，接着把照片上的铭文对比了一下，“嗯，没画错呢！”

　　“没错吗……总觉得在什么地方见过一样……”星寒迅速搜索着脑海中的记忆。

　　等等！星寒依稀记得，琉拉的那个空间似乎充满了这样的铭文！不同的颜色让他一时没有想起来。

　　“琉拉·爱……怎么回事啊，蝶为什么会和那种家伙扯上关系……”

　　“星寒？怎么了吗？”宫夜拍了拍神情有些不对的星寒，他也立刻回过神来。

　　星寒不知道该如何回答宫夜的话，修蕾克丝所说的碎片又是什么？难道和蝶有关系吗？

　　“宫夜，你的实验室里有什么东西吗？”星寒缓缓问道。

　　修蕾克丝这些天一直都呆在她的实验室，如果发现了什么东西的话，也只可能是在那里面，碎片的线索应该也在那个地方。

　　“实验室啊……关于神无月之眼的资料和这些年对它的了解，其他的就是无关的实验了。”

　　“能带我去看看吗？”

　　宫夜没有抢着说话，而是伸出手指了指修蕾克丝，她的手似乎还没有从自己身上离开，看来马上去实验室的计划是不现实的。

　　“哎！算了，等下再说吧……”

　　大约过了半个小时，修蕾克丝的手终于有了松开的迹象，她的气色也好了很多，不过烧还没有退。

　　星寒跟着神无月宫夜来到位于别墅二楼的实验室，室内的光线有些暗，甚至连楼梯的形状都有些看不清楚。

　　宫夜突然停下脚步，星寒没有收到什么警告，也跟着撞了上去。

　　“宫夜？怎么了，停下来干嘛？”

　　宫夜没有说话，只是呆呆的看着被打开的实验室门，这个时间到底是谁在里面？

　　“嘘——”

　　星寒做了个禁言的手势，拉着宫夜向后退了几步，一直悄无声息的退到楼梯口才停下来。

　　“呼——”

　　一道黑影一闪而过，星寒也毫不留情的迅速出拳拦下，如果是自己带来的几个女孩的话，道个歉就没事了，但如果是敌人或者盗贼的话，相信凭自己的能力还是可以对付的。

　　“咚！”

　　拳头击打在黑影的腹部，看起来是个女性，但是身上的气息却是自己不熟悉的一种。

　　“小蝶？！”

　　“什么？！”星寒在最后一瞬间将力量收回一部分，同时伸出左手揽住黑影的后背。

　　稳定下来后，这黑影果真是神无月蝶，幸好星寒听信了宫夜的话，没有下太重的手。

　　“宫夜，去实验室看看，蝶有点不对劲……”

　　宫夜还没来得及动身，眼前的神无月蝶突然将手中魔法幻化的匕首狠狠捅向星寒。

　　星寒的反应当然也不是盖的，身体向后撤出的同时用双手死死的扣住蝶持匕首的胳膊。

　　“怎么可能？！”

　　蝶的力量出奇的大，仅仅靠着一只手便扳过星寒的双臂，借助身体的力量后将匕首送进他的腰部。

　　血液很快顺着刀尖流出来，星寒也一脸失策的表情看着神无月蝶，一瞬间的情况让他的大脑飞速旋转，但始终没有预测出蝶竟然会毫不留情的攻击自己。

　　“星寒！”

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　蓝色光芒胀满楼梯口，星寒迅速的将禁剑切进匕首的刀刃，凭借它的力量斩断一只匕首还是不在话下的。

　　“呃……”

　　蝶面无表情的看着星寒，这时他也发现了神无月蝶不对劲的地方。她的胸口处一直闪烁着异样的蓝色光芒，光芒围成一个圈，中间似乎还填充着魔法的铭文。

　　“呼——”

　　神无月蝶的身体突然瘫软下来，胸口的蓝光也停止了它的闪烁。

　　“星寒，地上的血……”

　　星寒顺着宫夜惊恐的目光望过去，本来流了一地的鲜血竟然在不断的消逝之中，就像是在被什么东西吮吸一样！


第073章 迷雾

　　匕首刺得不深，并没有造成致命的伤害，但令星寒想不通的是，神无月蝶为什么要攻击自己？

　　地板上的血滩已经完全消失，就连神无月宫夜也无法解释这种现象。星寒的伤口飞快的修复着，但他的眼神却一直死死的盯着蝶的胸口，那道魔法铭文到底是什么？刚才的攻击也是出于它的意识吗？

　　“星寒，蝶她……”宫夜蹲在蝶的身旁，试着感受她的呼吸。很平缓，看起来没有什么不正常。

　　“宫夜，你去实验室看一下，蝶绝对不会无缘无故的出现在那。”星寒示意宫夜离开蝶，自己顺势接过她的身体。

　　宫夜转身跑向实验室，时不时地回头看上几眼。

　　许久，宫夜的速度远远超出了星寒的预期，单是进去看一下应该不会浪费那么长时间。

　　“星寒？出什么事了吗？”萝丝的声音从背后不远处的转角传来。

　　星寒回过身，此时的萝丝已经凑到了他的身后，把双手搭在他的肩上，水蓝色的长发几乎快要垂到了自己的鼻子。

　　“啊，没什么。萝丝能帮忙照顾一下蝶吗？我去下楼上的实验室。”

　　“哦，知道了。”

　　“对了，萝丝，你稍微小心一点蝶，如果她醒过来之后有攻击意向的话，放下一切顾虑去战斗就好。”

　　星寒一阵后怕，刚才神无月蝶的战斗力一度飙升到令自己害怕的地步，一切攻击和防守的动作无限接近完美，如果萝丝对她有所顾虑，不知道会发生什么事。

　　看到萝丝安静地点了下头，星寒也放心的离开。

　　迅速来到实验室，说起来星寒还是第一次来到这种地方。幽暗的灯光给了视野上一定的障碍，心里一阵纳闷，为什么每个实验室都要布置的那么阴森啊？！但情况已经来不及多想什么，星寒的眼神四下寻找着宫夜的身影。

　　“星寒……我应该知道修蕾克丝说的碎片是什么了……”

　　这是宫夜的声音无疑，但为什么视野之中却完全没有她的身影？就连炫力自带的系统都无法察觉到！

　　“宫夜，别开玩笑，快出来。”星寒有些慌张，不可能是炫力的故障，而是神无月宫夜自己屏蔽掉了气息！如果不是异能者或魔法师之类的存在是绝对不可能有这种能力的！

　　……

　　“嗯！好累啊……萝丝？诶？我怎么会在这儿？”

　　萝丝看了一眼靠在墙边的神无月蝶，似乎没有星寒所说的那种迹象。

　　“不知道，星寒让我在这里看好你……”萝丝的警惕性降低，蝶看上去很正常，应该不用去担心。

　　神无月蝶扶着墙壁站起身来，嘴里把星寒的名字重复念了两遍。她将目光移到二楼，好像在打量着什么。

　　“星寒，在上面吗？”蝶回头向萝丝询问道。

　　萝丝轻轻点了点头，随后便跟上蝶的脚步。

　　“姐姐？那么晚了还没睡呀？”

　　实验室的门口似乎是宫夜的影子，周围的环境太过昏暗，蝶也没敢贸然地靠近。

　　翌日，太阳很早的升了起来，似乎有些违反冬季昼短夜长的规律一样。

　　“宫夜，修蕾克丝还没退烧吗？”星寒坐在修蕾克丝的床边，不断地用手试着她额头的温度。

　　宫夜淡淡道：“昨天夜里又烧起来了，恐怕还要继续休息呢。”

　　“哦，是吗……”星寒停顿了很长时间，但后面的话并没有说出来。

　　“宫夜，我出去一下，你帮我在这里照顾修蕾克丝吧，拜托了。”

　　神无月宫夜“嗯”了一声，暂时没有什么事情可做，神无月之眼那边的工作也差不多研究到极致了，继续下去也不可能发现什么有用的东西。

　　离开修蕾克丝的房间，星寒若有所思的走向萝丝的卧室，昨晚所发生的一切，真的只是个梦吗？为什么自己的记忆如此模糊？

　　“笃笃笃……”

　　房门露出一条缝，虽然是在宫夜的家里，但还是充满了萝丝的做事风格。

　　“能进去吗？”

　　萝丝的身体几乎贴在房门上，她让进星寒，身上的衣服还没有来得及整理的样子，显得褶皱不堪。

　　“星寒，帮我穿衣服好吗？”

　　萝丝的声音很轻，而且身形也有些摇晃，四肢看起来似乎很无力。

　　星寒没有拒绝，反正这种事也不是第一次做了，习惯下来就好。

　　“萝丝，昨晚没睡好吗？”星寒用手指捋了捋萝丝的头发，以便之后用梳子的时候不会扯疼她。

　　“不知道，感觉好累，身上一点劲都没有……”萝丝的表情似乎不怎么知道昨天的事，星寒再追问下去也没有什么结果。

　　“萝丝，今天就乖乖的呆在房间里休息吧，不要去做其他的事情了。”帮萝丝梳完头后，星寒转身准备离开，同时将一本她平时爱看的几本漫画放到她可以够到的地方。

　　“嗯，知道了……”

　　离开萝丝的房间，星寒漫无目的的走在别墅之中，一个略显稚气的声音突然传来。

　　“星寒！喂！帮我一下啦！”

　　无视掉声音的主人，星寒的注意力很集中，根本没有去在意什么。

　　月星将手中摞得高高的书籍放在一旁，伸出头打量着星寒：“星寒，怎么了？出什么事了吗？”

　　“……”

　　见星寒不理自己，只好将闪电魔法附在手指尖，轻轻地碰了下星寒的胳膊。

　　“啊！”

　　星寒下意识的做出反击动作，但看到对方是月星的时候便迅速打断手中的魔法释放。

　　“星寒，你没事吧？怎么魂不守舍的，昨晚没休息好吗？”月星关心地看着脸色很差的星寒。

　　星寒一时没敢接话，说实话自己都没有弄清楚昨夜的情况，那段记忆好像被什么东西封印了一样，变得无法回忆。

　　“月星，能陪我去水妖精那边看看吗？”

　　……

　　已经是第二次接触水妖精，这次它显得很平和，没有对自己产生什么敌意。

　　“月星，如果想强行回忆起某件事情，有什么办法吗？你是大魔导师，多少应该会知道一点吧？”

　　“啊？那个……我是闪电魔导师，又不是精神魔导师，怎么可能会知道啊！”

　　“这样吗……那问你点别的好了。嗯，克制水系魔法的话，除了闪电应该还有冰吧？但是为什么我的冰系异能对水妖精一点效果都没有？”星寒试着在手中凝聚出一团冰球。

　　“大概是因为能量不够吧，水妖精的体积那么大，不可能一次性冰封的。”

　　“对了，月星你听说过魔法的共鸣吗？这是什么意思？”

　　月星怔了一下，道：“魔法的共鸣是需要一定条件的，其中一条是必须同一属性，剩下的我也不太清楚了。”

　　太平洋上有许多的无人小岛，这样一直飞行的话体力一定会跟不上，于是两人决定在其中的一座岛上休息一段时间。

　　岛上的植被很茂密，有种原始丛林的感觉，这座岛看上去并不像是自然岛屿，更像一座人工的漂浮岛。

　　“月星，你听说过琉拉·爱这个人吗？”星寒想了很长时间，终于问道。

　　月星摇了摇头，记忆中并没有关于这个人的信息，不过却总感觉很熟悉的样子。

　　星寒沉默下来，既然月星不知道的话也不能怎样，琉拉·爱的存在本身就像是个迷一样，大概除了他见过之外，很少有人听说过了吧。

　　“呐，星寒，你没觉得有些奇怪吗？”

　　“嗯？”星寒抬起头，月星竟然会说出这样的话，而她所谓的奇怪到底又是什么？

　　“是啊，那天晚上我就想问问你的。关于那把黑色魔法剑的事情，你在召唤它的时候喊的是夏芙拉的名字吧？”

　　星寒点了点头，印象中那把剑确实是叫布洛瓦女王最终恐惧，和夏芙拉也绝对扯不开关系。

　　“怎么了吗？”

　　“诅咒魔法从一定的角度上来说，它不属于任何一类元素魔法，而可以随意操纵诅咒魔力的人，也应该只有夏芙拉一个才对。”

　　“嗯，是啊，不过魔法创造使应该也可以做到的吧？”星寒不以为然的看着月星。

　　月星挑了一下金色的卷发，缓缓道：“不，创造使的魔法仅限于各类元素魔法，恶魔法、诅咒、以及其他的不知名元素是不可能与之相结合的。”

　　“还有，星寒你刚才提到过魔法共鸣吧？”

　　星寒没有否认，反而从眼中射出些许的光芒，月星接下来的话应该会有很大的帮助。

　　“如果星寒的创造使力量和夏芙拉的诅咒魔法发生共鸣的话，说不定会通过某种介质间接传导到你的身上呢。嗯……如果我没记错的话，你应该是在零岚学院那场对战的时候发现的这个能力吧，也就是说……共鸣是在这之前……”

　　月星的表情有些错综复杂，似乎是在快速的分析着什么。

　　“等等，假如说，你和夏芙拉的魔法共鸣的介质是那个水妖精呢？”

　　星寒的身体猛地一震，回忆起来，水妖精确实跟自己说过关于诅咒的话题，这么说……难道水妖精的身上同源的诅咒力量在三次进化的一瞬间找到了自己和夏芙拉？！

　　“如果这么想的话……似乎有些可以理解了啊，因为魔法的共鸣水妖精才选我作为幻境的中心吗……应该就是这样了，那么……”


第074章 将要到来战斗

　　月星没有插嘴，星寒看起来似乎想到了什么很有用的事情，她并不准备去打扰他的思路。

　　“修蕾克丝，真麻烦……偏偏这个时候……”

　　不知怎么的，这几天的天气不是太好，太阳似乎有所顾忌，不敢过多的探出头，只是留下一道不起眼的光束。

　　“星寒，恐怕修蕾克丝暂时没法醒过来了。”

　　“什么意思？”星寒迅速将目光移到月星身上，她的眼神好像知道些什么。

　　“你没觉得太巧了吗，就像是什么东西想要封住修蕾克丝的嘴一样，或者说，那个水妖精……既然它的身上有诅咒魔法存在，做到这样应该很简单吧。”

　　星寒沉默下来，月星说的并不是毫无道理，但如果是这样的话，修蕾克丝那里的重要信息有可能一直都无法发掘出来。

　　“对了月星，你在蝶的身上发现什么没有？”

　　“嗯？神无月蝶吗？怎么了？”月星一脸茫然的看着星寒，她显然不知道昨夜的事情。

　　“没什么……我在想，如果修蕾克丝说的碎片是蝶的话，那么剩下的碎片在什么地方？”

　　“嘛！反正在这里什么都发现不了啦，先回去再说吧。”月星慌忙站起身，岛上的环境略显有些暧昧，她暂时还不想和星寒扯上那么多的关系。

　　星寒嘴唇微张，从口中蹦出几个字：“实验室……”

　　“月星，谢谢你陪我出来，走吧。”星寒拍了一下月星的肩膀，她正从岛的一段看向地势较低的一方。

　　“哼！我才不是特意陪你出来的呢！总之……对你没有多的想法就对了……”月星的声音越来越小，直到连星寒的炫力系统都捕捉不到。

　　“月星说什么了吗？”星寒伸了个懒腰，虽然还有些没有解开的疑问，不过正如她所说，在这个岛屿的话是什么都无法发现的。

　　“没什么，星寒大笨蛋！”月星没有打招呼，使劲地蹬了一下脚下的魔法阵，一阵闪电的气息过后，魔法的力量已经将她送到了高空。

　　星寒迅速追上去，这时的月星已经被什么东西吸引住了一样。

　　“呐，星寒，这个小岛看起来很漂亮呢。”

　　“嗯，是啊。”

　　“回去吧！”

　　……

　　回到房间，菲儿似乎还在赛玛利亚图书馆，这几天她应该也没怎么好好的休息，就连睡觉的时候都要偷偷的过去一下。

　　“菲儿，能听见吗？”星寒试着用血之契约呼唤着菲儿，但很长时间都没有回复。

　　感觉腰上一阵沉重，不知道什么时候，菲儿已经从床上抱住了自己。她的身躯有些疲惫，双目也失去了往日的活力。

　　“哥哥！菲儿查到了，只不过……”

　　星寒坐在床边，菲儿身上穿的很少，房间里的温度也不是很高。

　　“嗯？哥哥？”

　　菲儿看了一眼肩膀上多出的一件外套，很暖和，带着星寒的味道紧紧的抱住自己。

　　“菲儿，塞玛利亚图书馆里有关于琉拉·爱的记载吗？”星寒问道，毕竟月星是洛赛克马因的人，不可能知道关于塞玛利亚那么全面的事情。

　　“嘻嘻，菲儿查到的就是这个哦！”

　　“是吗。”

　　星寒的眼中透出一丝希望的光芒，如果琉拉·爱的身份被解开的话，她的存在应该和水妖精有不少的关系才对。

　　“哥哥，琉拉·爱，她也是水妖精呢……”

　　星寒并没有感到惊奇，毕竟这样的一个家伙什么身份都有可能存在，就算菲儿说她是小龙女估计自己都会相信。

　　“那……蝶她……”

　　“嗯，和哥哥想的一样哦！”

　　阳光仿佛刺破了迷雾的阴霾，一瞬间照进了阴暗的房间。

　　“菲儿很长时间没睡觉了吧？”星寒摸着菲儿的头，似乎能感觉到她因为过度疲劳而发出的沉重呼吸声。

　　“现在一切的谜题都解开了，菲儿可以睡觉了，剩下的就交给我好了。”

　　菲儿点了点头，猛地在星寒的脸上亲了一口，她没有选择把外套还给星寒，而是抱着一起入睡。

　　“喂，西泽，今天能在神无月之眼附近做些标记吗？”星寒拨通电话，似乎在计划着一件很大的事。

　　西泽有些不解，但还是先答应了下来：“没问题，修蕾克丝让你做的吗？”

　　“不，她还没醒，怎么说呢，应该是被那个水妖精控制住了……”

　　“知道了，星寒加油啊，修蕾克丝已经说过把这件事交给你完成了，不要辜负她的期望。”

　　“修蕾克丝？她已经预算到这一步了啊，真是个可怕的家伙……”星寒缓缓念道。

　　挂断电话，星寒把窗帘拉上，没有了阳光的影响，菲儿应该会睡得很熟。

　　从箱子里取出一件外套，迅速赶向芙娜的房间，夏芙拉应该和她在一起，这也省了星寒一大笔的时间。

　　“诶？星寒要去水妖精那边吗？”芙娜趴在床上，两只脚在空中晃来晃去。

　　“嗯，夏芙拉也要跟着一起过来，可以吗？”星寒看向一旁摆弄着铁链的夏芙拉问道。

　　夏芙拉点了点头，既然是星寒的请求，自己必然要接受下来。

　　“呐，星寒，我需要做些什么吗？”芙娜用手指不断的缠绕着粉色的长发问道。

　　“芙娜和冰瞳在一起，试着用你的魔法使冰瞳的冰系魔法发生爆炸，如果效果足够好的话，应该能封住水妖精的一部分。”星寒用手指在空中画着，这个习惯还真是被菲儿传染的改不掉了呢。

　　“哦，知道了。星寒，萝丝好像想找你呢，而且她好像很不舒服的样子。”芙娜一脸担心的看着星寒。

　　“萝丝要找我？说是什么事了吗？”

　　“没有，不过现在莉莉希娅正在照顾她，应该没什么大事的。”

　　星寒有些害怕，如果萝丝这个时候发生什么其他状况的话，有可能会打乱自己理想化的进程。

　　快速来到萝丝的房间，莉莉希娅也在里面，不过她的样子看起来不是太好，似乎是在担心着什么。

　　“莉莉希娅，萝丝怎么样了？”

　　“不知道，你过来看看吧。萝丝说她全身都使不上劲，而且有话要跟你说。”莉莉希娅让出一个位置，星寒也终于看到了萝丝的样子。

　　和早上的时候有很大的变化，萝丝的脸色很苍白，就像是被什么东西把力量全部吸走了一样。

　　“星寒，我想起来了……昨天晚上的事……”

　　星寒的身体一阵抖动，想起来了是什么意思？那真的不是梦吗？！

　　“萝丝你记得多少？”

　　“很模糊，但是有宫夜和蝶……”

　　看来萝丝的情况和自己一样，但至少证明她出现过在自己所谓的梦里，两个人不会默契到做同一个梦才对。

　　“还有别的吗？”

　　“没有了，但好像做梦一样，今天早上什么都没有想起来……”

　　“那不是梦，我们的记忆，包括蝶和宫夜的记忆，应该都被谁操纵了，修蕾克丝也是。”

　　“星寒，是水妖精吗？”莉莉希娅突然问道。

　　星寒的瞳孔瞬间放大，对啊，为什么自己没有想到！计划了那么多的事情，竟然将一切的始作俑者放在一边全然不顾！

　　萝丝的身体情况和自己的计划并没有冲突，星寒也放心下来，莉莉希娅是火系的魔法师，对付水妖精最好也不要参加，她们两个留在这里就好。

　　“好了，萝丝在这里休息吧。莉莉希娅，麻烦你照顾她了。”星寒只是甩下一句话便快速离开房间。

　　“星寒一直都是这样吗？”莉莉希娅看着床上的萝丝，她的脸上浮现着些许对星寒的期待。

　　“不，星寒……很好，最喜欢……”

　　……

　　看起来已经掌握了足够的信息，实验室那里也不需要再去了，蝶的身份暂时还是不要告诉她们比较好，如果能一直隐藏住的话。

　　“星寒，有事找我吗？”冰瞳的声音从不远处的沙发上传来。

　　走到沙发前坐下，星寒脸上的疑惑也消除了不少，神无月宫夜昨晚所说的虽然还是想不起来，但是应该和自己预计的差不多了。

　　“冰瞳，啊不，算了，现在还是太早了……”星寒没有选择把话说完。

　　“嗯！就是啊，星寒真乱来，我还没有同意呢！”

　　“喂，你在想什么啊？还有，同意什么？”

　　“没什么，刚才芙娜都告诉我了，你的计划需要我的帮助吧？”

　　既然芙娜已经把事情告诉她的话，星寒也不需要再隐瞒什么，本来打算晚一点告诉冰瞳的。

　　“嗯，冰瞳的魔法和芙娜配合起来应该会不错，如果有大面积的冰系魔法袭击的话，对水妖精的伤害也是很致命的。如果再加上月星的闪电魔法，说不定一次就能干掉水妖精呢。”

　　“诶？那为什么要把夏芙拉带过去啊？”

　　“如果水妖精有着诅咒魔法的话，就算它使用起来我们也可以通过夏芙拉将诅咒原力解除掉，毕竟她才是一切诅咒的原罪。”

　　“那星寒为什么打算最后一个告诉我啊？”

　　“额……因为，你比较特殊……”

　　冰瞳有些疑惑，特殊是什么意思？难道将要开始的战争要以自己为核心吗？

　　“冰瞳的冰系魔法虽然在一定程度上很克制水妖精，但是我不能保证它的稳定性，所以刚才没打算告诉你。如果水妖精存在双系属性的话，用诅咒魔法解除冰魔法也不是不可能的事情。”


第075章 王

　　大约中午的时候，终于接到了西泽的电话，位于太平洋的坐标已经标记好，这也意味着战斗的开始。

　　“星寒，为什么要坐船去啊？飞过去不是更快吗？”芙娜疑惑的看着星寒。

　　“飞过去会耗费很大体力的，如果体能透支的话，水妖精利用这一点就可以轻松干掉我们了。”

　　冰瞳抢先回答到，她和星寒想的几乎一样，但是比起他还是少了一点。的确，无论是异能的飞行还是魔法的飞行，都必然会耗费不少的体力，但一定会暴露自己所使用魔法的属性。

　　“如果直接飞过去的话，大家的属性都会暴露，水妖精一定会先手干掉最有威胁的那一个。所以，我们的致命一击一定要足够靠近水妖精才能使用。”星寒握着方向盘，这车还是从宫夜那里借来的，无论如何先到了海岸和西泽汇合一下。

　　月星并没有在车上，只有四个人的话也显得有些单薄的样子。

　　……

　　“星寒，机会只有一次，如果杀不掉神无月之眼的话就算了吧，反正……”

　　星寒打断了西泽的话，道：“放心，一定可以干掉的，修蕾克丝既然把任务交给我，我一定会完成的。”

　　“终于知道修蕾克丝为什么那么看重你这家伙了，知道了，放手去干吧！”

　　“星寒，这个方向应该差不多了！”

　　甲板上传来冰瞳的声音，如果足够靠近水妖精的话，她和芙娜的组合魔法应该可以发挥最大的威力。

　　“那，战斗开始了。”

　　“冰霜的女王，闪耀你高贵的权杖，将这片大地化为永恒的冻土！冻结一切死亡的冰霜啊！在此刻展现出你冰冷的契约刻印！蓝蔷薇之矛！”

　　这是星寒从未见过的魔法，极高的冰系魔力，似乎是冰瞳所使用最强大的魔法。通体淡蓝色蔷薇的长矛随着一道冰风渐渐凝聚在手中，此时的冰瞳已变得无比冷艳高贵。

　　“芙娜！就是现在！”

　　粉色的魔法压缩着爆炸的能量跟上蓝蔷薇之矛，在临近水妖精不远的地方结合在一起。

　　“轰！！！”

　　瞬间爆炸的冰系魔法四散飞舞，迅速冻结住水妖精近乎一半的身躯！

　　就像发现了他们的存在，水妖精顶部的天空开始出现乌云，夹杂着不少的闪电，这场景和上次的接触几乎一模一样。

　　“月星！”

　　为了让月星不受到水妖精的伤害，星寒特意让她在岸边瞄准太平洋中心的坐标发射艾利司尔特之炮，加上那团雷云，应该可以造成更加客观的伤害！

　　“嗖——”

　　亮黄色的光束迅速穿过大半个太平洋，精准的命中了水妖精头顶的云层。

　　更大的落雷散下，“噼里啪啦”的轰击在水妖精的实体之上，如此强大的闪电魔法让水妖精一时没有还手之力，围绕着它的几根水柱也失去了往日的作用，显得疲软无力。

　　“喂，是时候结束了吧？”

　　星寒利落的穿过水柱的阻碍，有了冰瞳造成的大片冰冻，他也可以不用耗费飞行的体力。

　　“准备好给我当做成王路上的祭品了吗？”

　　“切，你杀死的人类难道还不够多吗……”

　　“呵呵，那可远远不够，不过加上你的话，应该正好。”

　　“喂喂喂，这里可是地球，不做好相应准备的话，可是会挨打的啊。”

　　“你以为你真的能杀掉我吗？”

　　“至少现在可以送你回去。”

　　“哼，少了那块碎片你什么都做不到。”

　　“是吗？来试试看吧！吾之剑，名曰——断星！”

　　蓝色光华散落，星寒毫不留情的将剑刺进脚下的冻土之中。

　　仅仅是一瞬间，异样的感觉袭上心头，说起来已经是第三次了，还是无法控制住这股力量，黑色魔法长剑毫无预兆的出现在手中，第九帝王的诅咒也随之出现。

　　“星寒！”

　　冰瞳意识到不好，星寒无法控制这股能量的话，不知道会发生什么样的事情。

　　“又是你吗……”星寒顶不住这种诅咒力量的冲击，只得倚靠长剑才勉强站得住身形。

　　“你看，我们的力量多相似啊，同为诅咒之源，还有那边的小女孩，她是那个布洛瓦女王吧？正好，如果和你一起当做祭品的话，融合出来的力量应该会更强！”

　　“不要说得跟你已经控制住我一样……”

　　“唰——”

　　黑色长刃迅速斩过冰冻的水妖精，在它的身体上划出长长的一道口子。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“呃啊……”

　　唤出断星的同时，星寒的双手感到莫名的沉重，这种力量对身体的冲击胜过了双手的重感。

　　“喂，这两把武器不能同时加持啊！”水妖精的声音有些慌乱，并不是因为它能释放出足以斩杀自己的力量，而是相对立的两种力量是不可能同时存在的，如果继续下去的话，星寒的身体必然会被两股力量撕裂。

　　“星神刹！”

　　星寒勉强撑起断星，而星神刹的攻击也没有达到预期的效果，真的像水妖精所说，星寒也意识到了这两把武器同时加持的弊端。

　　“呼、呼……”

　　水妖精突然没了声音，而是从那道被星寒砍出的口子中释放出一阵阵黑色的气体，看起来目标是冰瞳她们所处的那艘船。

　　“夏芙拉，有解除的魔法吗？”

　　“吾为诅咒的原罪，布洛瓦最终恐惧！”

　　黑色长刃被夏芙拉紧紧握在手中，娇小的身躯显得很不成比例。

　　黑色长刃直直的刺穿扑面而来的黑气，破晓一般的画面震撼着每个人的视觉。

　　“果然是诅咒女王啊！哈哈，很好很好……”

　　诅咒的力量冲击着全身上下每一个细胞，一股撕裂的痛感迅速袭上，星寒用左手捂住心脏所在的位置，似乎所有的痛感都是从这里释放出来的。

　　“诅咒魔法反噬了，不解除掉那个状态的话，星寒哥哥会撑不住的！”

　　“什么意思？喂，夏芙拉，反噬是什么意思啊？”冰瞳有些着急的看着夏芙拉，她只是第一次听到魔法反噬这个名词。

　　夏芙拉解散最终恐惧，淡淡道：“如果我在这里的话，星寒哥哥身上的诅咒魔法会和水妖精还有我形成双重的共鸣，也就是说三股诅咒魔力同时聚集在星寒哥哥的体内，人类是完全无法顶住的。”

　　“有什么办法解除诅咒吗？”西泽从驾驶室探出头问道，看来他一直注视着这边的战斗。

　　“没有……但是，如果杀掉我的话，星寒哥哥的共鸣就会少掉一个对象，只有水妖精的话应该完全没有问题。”夏芙拉没有保留什么答案，的确，解除星寒身上的负面状态应该也只有这个办法了。

　　“怎么可能啊！不行！”

　　“可是不这样的话……星寒哥哥……”

　　夏芙拉的话很快便被冰瞳打断：“不会的，星寒一定有自己的办法，夏芙拉，如果要我们杀掉你才能赢下这场战斗的话，还不如现在就撤退。”

　　“喂，撑不住了吗？诅咒魔法的双重共鸣，这种感觉应该很难受吧？”

　　星寒握剑的右手开始颤抖，额头上也冒出不少的汗滴：“别开玩笑了，这种感觉怎么可能……咳……”

　　水妖精说的对，自己真的已经快撑不下去了，这种感觉简直比死还要难受上几倍。

　　“算了，继续下去没有意思了，再见，年轻人，成为我的祭品吧，我会记住成王路上你所作出的贡献的。”

　　“闭嘴……”

　　“还没想清楚吗？你是赢不了我的。”

　　“所以我说让你闭嘴啊！”

　　星寒的身后突然窜出两道黑色的气体，就像冲破了身体一样。那气体慢慢凝聚，竟然缓缓结成一双黑色的翅膀！

　　“什么？！”

　　星寒的表情冷漠下来，似乎并没有把水妖精放在眼里：“Thecurseofsin，IastheabyssLord，ThiscallthedevilMarloweurras，AwakeningthegloryofallMagiccursepunctured，Thequeen！Everythingwillholdmeking！”

　　一段连水妖精都没有听过的咒语，星寒原本黑色的双瞳开始转化为妖异的紫色，手中的最终恐惧也散发着令人无法靠近的力量！

　　“难道是……诅咒魔法的第三禁咒？！怎么会……”夏芙拉的表情接近凝固，她口中的诅咒魔法第三禁咒，就连自己这个诅咒原罪都无法使用！

　　“咔！”

　　星寒紧握右手，最终恐惧的剑刃迅速破裂，取而代之的则是一把闪耀着刻印的断星！

　　“切，变麻烦了啊，算了……”

　　水妖精身上的冰封开始融解，看起来冰瞳的冰系魔法的时效已经维持到了极限，水柱也纷纷唤醒了自己的意识，开始对星寒呈攻击状靠近。

　　“破绽……幻夜！就是现在！”

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　俏丽的身影不知从何而来，银白色的长剑与断星接触的一刹那，星寒迅速抱紧幻夜的身躯，双人的流隙双翼舞可以将输出达到最大化，而他们的攻击目标，就是水妖精庞大身躯之下的绝望遗迹！

　　“什么？！”水妖精大吃一惊，它万万没料到幻夜的出现！

　　“轰！！！”

　　没有选择双刀流的招式，而是将两把禁剑以最强力的一击狠狠的落在绝望遗迹的土地上！

　　“所以我才说啊……我比你，更适合当王……”


第076章 水妖精的碎片

　　“年轻人，你是什么时候发现的？”

　　绝望遗迹开始崩溃，水妖精庞大的身躯也快速的溶解着。

　　“在我来到日本之前，也可以说是在你的第三次进化之前。”星寒淡淡道。

　　“怎么可能……”

　　“很奇怪是吧，奇怪我为什么会想到那么远的事情是吗？”

　　水妖精没有说话，而是静静的等待着星寒的下文。

　　“你以为……我的父母是为什么而死的啊……”

　　幻夜的身体剧烈的抖了一下，难道星寒的父母是在十年前为了对抗水妖精而过世的吗？那他口中的战争又是什么？

　　“你以为控制宫夜、蝶、萝丝还有我的记忆就可以了吗？虽然当时我真的什么都记不住，但是你也太低估人类了啊！”

　　“原来是这样啊，那两个人的儿子吗……”

　　“修蕾克丝的发烧也是你干的吧？利用我的幻境，封住修蕾克丝口中一些不利于你的信息。”

　　“啊，是啊，那女孩知道的东西实在太多了。”

　　绝望遗迹还在持续的崩塌，但是一时半会儿还不可能消失掉。

　　“真是个可怕的家伙啊，原来从一开始都在你的掌握中，我真是小看你了。”

　　等等！星寒突然想到一个重要的问题，为什么自己已经捣毁了绝望遗迹，水妖精却还能在这里说那么多的话？！

　　“难道……”星寒的表情开始凝固，一旁的幻夜似乎也察觉到了自己的心情。

　　“发现了吗？是啊，如果你能在狠心一点恐怕就可以杀掉我了吧。”水妖精似乎嘲笑的说到。

　　“切……幻夜，我们走吧。”

　　幻夜点了点头，迅速跟上星寒的身影，趁着这里完全被破坏之前，赶紧离开！

　　“发生什么了啊？星寒那边出什么事了吗？”西泽迅速来到甲板，他隐约察觉出水妖精那边散发着极其不稳定的力量。

　　“不知道，但是为什么会这样……”冰瞳的目光死死的盯住不远处的水妖精。

　　就像再次进化一样，绝望遗迹的坍塌似乎创造了水妖精更好的活动空间，它开始在太平洋的海面上缓慢的移动着，就像有着自己生命和意识的海啸一样！

　　“西泽，冰瞳！快走！”

　　滔天的巨浪下隐约没出两个人影，高速的移动着，应该是星寒和幻夜。

　　无人岛屿，这里曾经是月星和自己一起来过的地方，水妖精的移动速度一时到不了这里，星寒一路上都没有说话，心情糟到了极点。

　　“星寒，失败了吗？”西泽问道。

　　星寒点了点头，但是依旧没有放出多余的话语。

　　“星寒，当时水妖精说的狠心是什么意思？难道漏掉什么重要的步骤了吗？”幻夜蹲在星寒身旁，试着问道。

　　“嗯，漏掉一个很重要的环节，但是……怎么可能啊，那种事情我怎么会去做……”星寒把头埋在膝盖之间，声嘶力竭的样子让人看起来很不舒服。

　　“幻夜，算了，让他安静一下吧。”冰瞳拦住想要继续问下去的幻夜。

　　许久，天色开始渐暗，一个下午的战斗与紧张的节奏让众人喘不过气来。

　　“如果这场战争需要牺牲掉一个人的话，你们怎么想？”沉默不语的星寒突然问道。

　　“诶？这个嘛……战争总会出现牺牲的啊。”冰瞳回答到。

　　“就算是蝶也无所谓吗？”

　　所有人的心都像被什么东西撞了一下，星寒刚刚一直在担心这个吗？为什么会是蝶，她的身上到底有着什么秘密？

　　“星寒，为什么？”

　　“水妖精的诞生，除了自己本身之外，还会携带一些碎片，蝶就是其中之一。如果碎片不跟着死亡的话，水妖精是不会被消灭的。”

　　“神无月蝶的出现和水妖精来到地球的时间非常一致，她的胸口处有一道魔法的铭文，菲儿帮我查过，那个铭文，就是水妖精所特有的一种魔法铭文。它们连接着碎片和水妖精本身，换句话来说，我们的一切行动只要有蝶的在场，水妖精是不可能不知道的。”

　　“所以你才一直避开蝶的吗？”冰瞳问道，印象中星寒的确没有和蝶正面接触过几次。

　　“不，当时我并不知道。只是感觉她的身上有一种我不认识的气息，自从那次的诅咒共鸣开始，我第一次认识到蝶的魔法。那根本不是魔法，而是一种出于自身的力量，就像是异能的变异。”

　　“呐，星寒你准备怎么办？”

　　“我不知道……总之你们先离开这里再说吧，我去吸引水妖精的攻击，你们先回去。”

　　“不行，不能留下你一个人在这！”

　　“冰瞳，没事的，我自己有办法回去，不要担心我。”星寒的笑容着实吓了冰瞳一跳，那种微笑就像是已经看透生死一般，垂死之人的微笑。

　　……

　　“冰瞳姐姐，怎么样了？任务结束了吗？”回到别墅，萝丝看起来已经没有早上那么憔悴，正抱着蝶的零食在沙发上看着电视。

　　冰瞳没有说话，萝丝向后看了一眼，并没有星寒的影子。

　　“任务失败了吗……那星寒他人呢？”莉莉希娅似乎已经得知了答案，从几人的表情上就已经可以猜出个大概了。

　　“星寒正在回来的路上，他帮我们拖延了水妖精的时间。”冰瞳淡淡道。

　　“修蕾克丝已经醒了，有她的帮助接下来应该会轻松很多的吧？”莉莉希娅看了一样修蕾克丝的房间。

　　“不会的，她知道的事情星寒已经全部告诉我们了，但是……”

　　莉莉希娅没有打算继续问下去，只是安静的看着一旁的萝丝，她脸上并没有多余的表情，似乎早就知道任务会失败一样。

　　“咔！”

　　别墅大门打开，一身湿漉的星寒靠在门框上大口的喘着粗气。

　　“星寒哥哥，没事吧？”最靠近门的夏芙拉迅速搀住星寒的身体。

　　“水妖精已经完成最后的进化了，如果没猜错的话，它的目标是要来收回蝶吧？”

　　修蕾克丝的声音从不远处飘来，她的气色看上去很好，应该是绝望遗迹崩塌的一瞬间水妖精解除了对她的束缚。

　　星寒点了点头，但是这话听起来很简单，如果水妖精涉足日本的话，就相当于巨型的海啸袭击整片陆地，这里还有许多无辜的人类，不能让他们再受到这种袭击了。

　　“西泽，零岚协会那边有没有什么动静？”星寒接过夏芙拉的毛巾，简单的擦了一下身体后问道。

　　西泽没有犹豫，直接说到：“他们已经把任务完全交给修蕾克丝处理了，修蕾克丝再次把任务转交给你，现在的决定权在你手里。”

　　“星寒，建防御什么的就不要想了，那种东西拦不住它的。”修蕾克丝似乎看穿了星寒的想法，迅速否认道。

　　“是呢，这种自欺欺人的想法还是先放一边比较好。”

　　“刚才我观察了一下，水妖精的移动速度很慢，大概一小时三千米的样子，如果它选择直接来日本的话，应该要两天以上的时间才对。”星寒靠在沙发背上，身体和心理都已经承受不起任何的事情，现在最需要的就是休息。

　　“算了，两天以上的话，你们就先去休息吧。剩下的我去跟协会那边沟通一下，如果他们有更好的办法会告诉你们的。”修蕾克丝拍了拍星寒的肩膀，示意他回房间休息。

　　回到房间，久违的鲜红双眸在空中闪烁着，菲儿似乎刚刚睡醒的样子，看到自己进来后没有多说什么，只是默默地从正面抱住他。

　　“哥哥，在担心蝶吗？”

　　“嗯。”

　　“没事的，哥哥的话，什么事都可以解决的！”

　　“希望是这样吧……”

　　星寒把手搭在胸前菲儿的头上，似乎有种可以缓解压力的感觉，困意很快袭来，星寒第一次在菲儿的安慰下睡着。

　　……

　　“星寒，不好了！”修蕾克丝冒冒失失的闯进星寒的房间。

　　菲儿做了个静音的手势，示意修蕾克丝把话先告诉自己，星寒现在的样子不知道是否承受得住这个消息。

　　“菲儿，没事，我已经醒了。修蕾克丝，发生什么事了吗？”

　　星寒看了一眼外面的天空，还没有完全亮透，大约是在五点多的清晨。

　　“外面已经被市民包围了，他们说要带走蝶。”

　　“什么？！怎么可能？”

　　“对不起，星寒，是协会擅自做得决定，我没来得及阻止他们。”

　　细细听来，别墅外的确有阵阵的吵闹声，如果不是这里有其他女孩们的保护，恐怕那些家伙早就已经冲进来了。

　　“协会做了什么决定？”星寒迅速换上衣服，再不去镇压一下的话，这里迟早会被突破进来。

　　“他们告诉了日本的政府，关于蝶是水妖精碎片的事情，说如果不交出她的话日本就会被水妖精踏平。日本政府也把这件事登上了报纸，所以现在那些市民们才会聚集在这里。”

　　“多长时间了？”

　　“半个小时了，幸好有萝丝她们的防御才能让那些家伙无法进入。”

　　赶向别墅大门，吵闹的声音愈发的大了起来。推开房门，人山人海的场面简直就像是在开演唱会一样，可惜这次他们的目标不再是蝶的歌声。

　　“快点交出蝶那家伙！我们不能因为她一个人全部去死！”

　　“不能因为她一个人死吗？那好，现在开始！再聚集在这里的人！一概斩杀！”


第077章 混乱的开始

　　那名市民不敢再出声，毕竟自己只是一个普通人，不可能跟眼前的异能者进行战斗。

　　“星寒，不用这样吧……”修蕾克丝小声问道，星寒的眼神看起来不像是说笑，如果再逼下去的话恐怕他真的会动手。

　　“修蕾克丝，这件事情已经交给我处理了对吧？”星寒反问到。

　　“是啊，可是……”

　　“不这样的话他们根本不会离开的，别忘了，日本也是有异能者的存在，把他们引过来的话凭我们几个人是不可能保护好蝶的。”

　　修蕾克丝点点头，星寒的话没错，世界上不存在想丢掉性命的家伙，哪怕是那些异能者，他们知道这个消息肯定也会接近这所别墅。不过人群中似乎并没有异能量的气息，星寒也稍微放心了些。

　　市民们开始纷纷散去，但是还有少数留在周围不肯离开。

　　“喂，那边的家伙，你不让我们带走神无月，万一那个水妖精冲进日本怎么办？”一名看起来像是小混混的男子大声问道。

　　“我会想办法解决的，但是，绝对不能把蝶交给它。我不知道你们听到了什么消息，但是如果让碎片重新回到水妖精的身体里，你们一样没有活路！”

　　“额……什么？”旁边戴着红色头巾的同伴似乎有些难以置信的样子。

　　“你们，叫什么名字？”星寒示意萝丝让两人进来。

　　“我叫坂井千树，他是白川凌之护。”戴头巾的男子首先说到。

　　星寒愣了一下，坂井千树？这个名字好像在什么地方听到过，回忆起来稍微有些困难，为了节省时间，他直接问道：“坂井先生，你是做什么的？”

　　“啊？我吗？那个……怎么说呢……现在暂时没有工作吧。”坂井有些犹豫道。

　　“诶，算了。千树他以前是军人，最近由于一些原因已经改行和我一起当宅男了。”白川揽住坂井的脖子，似乎很自豪的看着星寒。

　　“军人……这样啊，没事了。”星寒若有所思的打量了一番坂井。

　　白川有些不满意的说到：“喂，我们的名字已经告诉你了，作为交换，你把名字也告诉我们吧，看起来你很需要我们的样子。”

　　“啊！我叫星寒，的确，我找你们确实有些事情。你们也看到了吧，那些市民……”

　　“知道了，你的意思是让我们守护这所别墅吧？”白川抢先问道。

　　星寒稍微点了点头道：“差不多，没想到你还是有点智商。那些市民可不像你们两个，他们只会听信政府和新闻上的报道，实际的情况丝毫不了解。如果刚才那样的动乱再多几次的话，我们的时间会被拖拉下去很多，水妖精离日本很近，其他的不用我多说了吧？”

　　白川似乎在顾忌着什么，缓缓道：“那星寒，那些想强行进来的家伙该怎么办？”

　　“问清身份，如果是军方的话，直接杀掉。如果是异能者，先通知我一声，试着放他们进来，然后交给我们处理。普通市民嘛……你们两个应该知道怎么办的。”

　　“你的意思是，会有军方和异能者来这里吗？”坂井的心情看起来很激动，就像是猎人见到了猎物一般。

　　“是的，他们之中有很多怕死的人，军方的家伙一般都会冒用政府的命令强行把蝶带走。而异能者就不会那么麻烦了，直接的杀进来比什么方法都快。”

　　“很好嘛！”坂井整理了一下头巾，冲着星寒道：“我先回去准备点装备，和异能者的战斗啊，想想就很激动呢！”

　　“嘻嘻，真是个好战的家伙！”菲儿小声笑道。

　　坂井似乎听到了菲儿的话，只是尴尬的笑了笑便离开别墅。

　　“星寒，靠谱吗？那两个家伙？”修蕾克丝看着星寒，他的脸上终于露出了一丝的轻松。

　　“谁知道呢，总之坂井先生没有拒绝就是好事了。”

　　“为什么？”

　　“不知道，但是如果有他的那把枪，这几天就会过得很安定了。”

　　……

　　“哥哥，你和坂井先生认识吗？”菲儿歪着头看着星寒问道。

　　星寒摇摇头：“不认识，但是他好像是爸爸从前的同事。坂井说他当过兵对吧？和我爸爸在同一个部队里。”

　　“真的吗？”

　　“我也不敢肯定，毕竟我都没有见过他，而且他的名字我到现在都已经记不清楚了。印象中是姓坂井，爸爸说在说起他的时候会提到一把枪，似乎和幻夜的白炽焰差不多吧。”

　　“那应该会很厉害呢，怪不得哥哥看起来那么轻松！”

　　“哪有……对了，宫夜和蝶呢？”

　　“好像在实验室，哥哥要去找她们吗？”

　　“嗯，菲儿在这呆着吧，哦，马上要吃饭了，能去做点吗？”

　　“可以哟！哥哥很长时间没吃菲儿做得早餐了呢。”

　　星寒看了一眼连接二楼的楼梯，虽然记不起那天晚上的事情，但是一种发自内心的后怕感还是很快传遍了全身。

　　来到实验室的门口，并没有听到里面有什么动静，不知道蝶是否已经知道自己的身份了。

　　“笃笃笃！”

　　“星寒是吗？进来吧。”宫夜的声音传来的很迅速，她似乎知道自己要来一样。

　　毫不客气的推开实验室的房门，里面还是那么幽暗，没有丝毫的光线，只是有着一些不起眼的实验器材发出的幽光。

　　“星寒，真的只要把我交给水妖精就可以结束一切吗？”神无月蝶双目无神的盯着面前的水杯。

　　“嗯，是可以结束一切，但是这样的话就无法彻底的消灭掉水妖精。”星寒没有否认，现在只有两条路可以选择。

　　一是把蝶交出去，让她回归水妖精的本体，接着引发一系列的海啸之后送走水妖精。二是现在杀死蝶，之后再去干掉水妖精，这样就可以彻底的结束掉一切。

　　“星寒准备怎么办？现在想怎么处置我都可以吧？”蝶抬起头，用一种从未见过的眼神看着星寒。

　　星寒顿了顿，心中突然一丝酸楚闪过，这样的一个女孩子，为什么要让她承担这一切。

　　“放心，蝶，我绝对不会做出那种事情的。”

　　“现在杀掉我是不是就可以彻底结束了？那么……”

　　听到这里，星寒迅速盯紧蝶的双手，现在的情况下她什么事情都有可能做出来。

　　“小蝶，星寒应该会有办法的，先听听他怎么说吧。”宫夜按住蝶的肩膀，尽量让她不要做出过分的事情来。

　　星寒沉默下来，眼下真的没有什么办法可以从这件事中救出蝶，第一次感到那么的无力，面对水妖精这种家伙就完全没了办法，只能眼睁睁的看着朋友去牺牲自己吗？

　　“对不起……蝶，我暂时没有办法，但是，我们还有时间，请不要做出傻事好吗？”星寒摸了摸蝶的头，淡绿色的发丝似乎记录着她的心情。

　　“嗯，我知道了，如果实在没有办法的话……”蝶没有继续说下去，她知道这意味着什么，自己的人生即将走向终点，再也无法和姐姐宫夜见面，蝶终于感觉到了这个世界的美好，但很快也无济于事了。

　　“蝶，早餐应该做好了，能跟我出来拿吗？”

　　“哦，好的。”蝶没有拒绝，在这个实验室里憋了那么长时间，也该出去走走了。

　　天气还算是不错，似乎是这几天最为明媚的一个早晨，菲儿的早餐已经全部送到了其他人的房间，只留了六份放在一旁的餐桌上。

　　“菲儿，做多了吗？怎么还剩下两份？”星寒把一份三明治递到蝶和宫夜的手中，又指着剩下的两份问道。

　　菲儿摇摇头：“没有做多哦，菲儿想到坂井和白川先生他们应该也没来得及吃早饭，就多做出来两份。”

　　“是吗，说起来坂井和白川两个还真慢啊。”星寒看了一眼蝶，她只是面无表情的咬着面包片，就像是个没有感情的人偶一样。

　　一天很快便过去，前来索要蝶的市民络绎不绝，但几乎都被坂井和白川他们拦了下来，而星寒所说的军方和异能者并没有出现过。

　　天色渐暗，协会那边测得水妖精距离日本已经仅剩几百公里，现在星寒必须做出选择，但是无论是哪一个都不愿意去想象它的后果。

　　“哥哥，水妖精……明天就会到日本吧？打算怎么办呢？”菲儿搂着星寒的胳膊，窗外的夜色很漂亮，不过终究还是没有心思去观赏。

　　“不知道，反正地球上也没有多少人类了，不如带着蝶和宫夜一起去赛玛利亚更好……”

　　“不行哟哥哥，地球上还是有很多人的，难道哥哥忍心看着他们被水妖精杀死吗？”

　　“可是我真的没有办法了……再这样下去的话，就算水妖精没有来，这里也会被恐慌的市民夷为平地的。”

　　“菲儿相信哥哥的选择，无论哥哥怎么样，菲儿都会一直跟在哥哥的身旁！”

　　“呵呵，这个时候也只有菲儿才会那么说了吧……”

　　“不会的，修蕾克丝，冰瞳姐姐，芙娜她们和菲儿的想法是一样的哦，就算哥哥做出最坏的选择，我们永远都不会离开的。”

　　“为什么？”

　　“笨蛋哥哥！因为我们是你的后宫啊！”


第078章 坂井千树与绯色之枪

　　“菲儿，能去外面通知一下坂井先生他们吗？”星寒撩起客厅的窗帘，看了一眼外面正在巡视的坂井千树问道。

　　“嗯？哥哥要通知他们什么？”菲儿站起身准备向门外走去。

　　“今天晚上恐怕会有异能者来这里，告诉他们，如果发现异能者出现的话，甩下一切顾虑迅速通知我。”

　　菲儿点了下头，转身走出别墅。

　　“砰！”

　　清脆却让人心里一沉的枪声响起，星寒下意识的冲出房子。

　　月光之下，一颗擦着火光的子弹精准的贯穿了菲儿的胸口。伤口在流血，但是星寒的脸上却并没有露出一丝担心的迹象。

　　“菲儿，没事吧？”

　　“嗯，只是有点疼而已啦，真是的，竟然用那么粗暴的手段对人家！”

　　如果不是银质子弹，那么凭借菲儿的能力绝不会轻易的死掉，哪怕刚才的子弹已经穿透心脏。

　　“有狙击手，难道是军方的人吗？”一旁看呆的坂井千树突然反应过来，一脸激动地寻找起子弹发射的方向。

　　“不是，应该是异能者，开枪的一瞬间暴露了他身上的异能量。冰系，看起来不弱，很好，陪你玩玩吧！”

　　星寒将目光转向不远处的一栋已经废弃许久的房子，异能量的反应源在那里，而且周围的环境也算得上是个绝佳的狙击点。

　　“星寒，那个人……能交给我吗？”坂井的声音透着对战斗的渴求，脸部的肌肉也一副快要抽筋的样子。

　　“嗯，可以。白川也去帮忙吧，对方毕竟是个异能者，用不着讲什么公平一对一。”星寒示意白川跟上坂井的步伐，他的速度非常快，一种近乎超越人类极限的存在，白川的速度看起来并无法与之相提并论。

　　“哥哥，我们不过去吗？”菲儿舔着指尖上残留的血渍，刚才的伤口已经被修复的无影无踪。

　　“用不着了，菲儿，去把她们都叫出来吧，异能者可不止那一个哟。”

　　菲儿笑着消失在星寒的视线之中，他望着远处坂井在夜空下敏捷的身影，突然想到了什么。依稀记得，坂井千树追出别墅之际，他的腰间似乎悬挂着一把绯色的重型手枪。

　　“喂，那个空间系的辅助型异能者不错嘛！一次性地遮住那么多人的异能量。”星寒看了一眼别墅外路灯下的一团黑影，语气也变得轻狂起来。

　　话音刚落，大约几十米的空气猛地发生变化，渐渐显露出不少的人影，而他们的异能量也被星寒感知的一清二楚。

　　一眼看过去，这些人的身上并没有什么标志性的特征，那么便足以说明他们只是暂时组成队伍的零散异能者而已，而对付这种人员新鲜的团队，也有很多种办法。

　　“你小子的警惕性不错嘛，看来应该是这里类似指挥官的人物吧？”领头的黑发男子率先说到。

　　“B级的风系战斗型异能者，哼，只有这种程度的能力吗？喂，这可不够啊。”星寒不屑的冷哼到。

　　风系异能者的眉头突然皱了一下，他显然没想到眼前的这个少年竟然会直接读出自己的异能等级！

　　“切，既然这样的话，你应该也知道我们是临时组成的小队吧？说实话，我身边的这些家伙和我丝毫没有关系，他们之中也许有很多人的异能都处于A级以上，凭你一个人是无法阻止我们带走神无月蝶的！”

　　星寒微微点了点头，这个人说的没错，那些异能者中的确有很多棘手的力量存在。那么，是时候用魔法的力量划分与异能者的界限了！

　　“呐，我说你们啊，把我的位置放到哪里去了？”

　　一道亮光刺穿夜的黑暗，修蕾克丝的身影瞬间传送到星寒身边。

　　“菲儿呢？你应该让她去保护蝶了吧？”

　　“嗯，她已经在那边了，用不着担心的。”

　　这时，一旁的人群中突然传来几声议论。

　　“那女孩是光系的异能者吗？看起来很厉害的样子啊！”

　　“听说是零岚协会的最高指挥官，修蕾克丝·琴·米娜！”

　　“那不是魔法师吗？！难道真的要用异能和魔法战斗吗？！没有胜率的吧……”

　　修蕾克丝的名气还是远远地高出了星寒，不过想来也说得通，毕竟她才是零岚协会正牌的最高指挥官，而自己只是一个被她指名的临时工而已。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　异能者们的脸上露出些许的惊讶，要知道，这个世界上只有魔法之类的力量才能召唤出这种东西！那么展现在人群之前的这个少年，他的身份恐怕也是个魔法师！

　　“星寒，需要我们的帮助吗？”

　　令星寒感到吃惊的是，这声音竟然来自刚刚追出去的坂井千树！

　　“啊？这个啊，没事的，只是刚刚战斗中稍微擦伤了一下而已，不碍事的。”坂井注意到星寒的目光一直徘徊在自己流血的左臂，便做了个放心的手势笑道。

　　白川气喘吁吁的赶回来，很明显，电光火石般的战斗他并没有参与的份。坂井甚至连那把绯色的手枪都没有用到，他的实力到底到了什么地步……

　　“坂井先生，请你带着白川一起去保护蝶，这里有我们就够了。”

　　星寒看着纷纷从别墅里赶出来的女孩们，放心的把保护神无月蝶的任务交给了坂井。

　　“明白了，喂，凌之护！走了！”

　　坂井不敢耽误时间，他知道星寒的用意，如果他将注意力全部放在对付异能者上的话，那么神无月蝶那边就会相对于薄弱一些。这个时候也就是异能者们出击的最好时机，他们的数量己方并不清楚，如果有绕后这类路子，坂井的支援也会起到不错的效果。

　　“轰！！！”

　　爆炸般的声响迅速传来，看起来异能者那边已经有了动向，坂井的支援也算得上及时，没有让他们抓住带走蝶的机会。

　　“切……那家伙真麻烦……”风系的异能者碎碎的念了一声，他也没敢轻易的开战，绕后的作战方案显然已经失败，再打下去也不会有什么对自己有利的结果出现。

　　“怎么？打算回去了吗？”星寒瞄到了异能者的眼神，似乎是一种想要撤退的意思。

　　“嗯，算你们赢了，既然我们的计划失败了，那个神无月之眼明天应该就会到日本了吧？如果你坚持保护神无月蝶，那就让我们看一下你保护她的理由吧。”

　　这次说话的是不远处的一个女孩子，这看起来是她期望中的结局，双方并没有什么较大的战斗。

　　“可以。一方面，政府的话虽然没错，不过把蝶交给水妖精还是无法根本的解决掉日本所面临的危机。这解释起来恐怕会有些困难，不过那边的神崎小姐应该明白我的意思吧？”

　　星寒看了一眼靠在大门上的女孩，她也被吓了一跳，印象中自己应该没有报出名字才对。

　　“啊，不好意思。神崎小姐知道炫力吧，你的名字是在刚才你读取我的记忆时留下的，不过现在你已经知道我的意思了，那么请你慢慢解释给他们听吧。”

　　神崎点了点头，她知道，这个地球上炫力这种东西还是非常少见的，能碰到一个实属不易。

　　异能者的小队终于解散，星寒也稍微松了口气，那种数量一旦拼杀起来的话，胜负真的无法判定，为了减少损伤，这种结果也是可以接受的。

　　“哥哥，那些异能者走了，没事了吧？”菲儿通过血之契约呼唤着星寒问道。

　　星寒缓缓道：“嗯，没事了，让坂井先生他们也休息一下吧，今天晚上会安静些了。”

　　菲儿那头没有再传来声音，她应该已经按照星寒的意思照做了，并不需要去担心什么。

　　“呐，星寒。水妖精离日本已经越来越近了，之后打算怎么办啊？”修蕾克丝望着远处的天际，忧心忡忡的问道。

　　“谁知道呢，总之先试着拼一下吧，在它没有进入日本领土之前。”

　　“可是你之前的挑战都已经失败了啊，这次会成功吗？”

　　“不会。”

　　修蕾克丝愣了一下，星寒竟然如此平淡的说出了结果，而语气之中夹杂着一些对日本已经放弃的感觉。

　　“为什么？星寒为什么能那么轻松啊。”

　　“轻松吗……不知不觉中，自己已经从一个放弃人生和理想的高中生变成现在这个样子了啊。明明不想搅进这些事情中的，为什么呢？为什么自己明明失败了，却能一次一次的重新站起来……喂，修蕾克丝，你应该明白的吧。”

　　修蕾克丝顿了顿，星寒的反问让自己完全无从下手，一时失去了话语权。

　　“还有，修蕾克丝，我很早就想问你了。”

　　修蕾克丝的身体突然一抖，她的表情似乎有些紧张，就像知道星寒要问出什么一样。

　　“什么？”

　　“在我遇到你之前，我指的是知道你的名字之前……我们有见过面吗？”

　　“不知道……”

　　“可是为什么你第一次见到我的时候就能清楚的知道我的名字？”

　　“这个……因为，好啦，你看，你是零岚学院的学生吧，当然有档案啦……额，关于我们之前见过什么的，不可能的啦，真的……”

　　修蕾克丝的语言有些慌乱，但是星寒也识相的没有继续问下去。

　　“菲儿，帮我查一下幸运射手这把魔法道具。”回到房间，菲儿已经早早的趴在了床上，不过看起来还没有睡着的样子。

　　“嗯？为什么，哥哥找到什么打败水妖精的办法了吗？”菲儿一脸疑惑的问道。

　　“啊，没有，只是单纯的想让你查一下这个道具而已，我想知道坂井先生的那把枪到底有多大的威力。”


第079章 临近之日

　　“哥哥为什么不直接去问坂井先生呢？他应该会知道的吧。”

　　星寒似乎顾忌着什么，迟迟没有回答，只是不断的摇着头而已。

　　菲儿看着星寒的表情，没有选择多问，连接到赛玛利亚图书馆后便没了动静。

　　脑海中忽然闪过一段咒语，回想起来好像是在与水妖精战斗中自己念过的一段，当时发生了什么？所有关于这个咒语的记忆都有些模糊不清，不过星寒隐约能记得住，那是一段诅咒魔法的咒文，如果是夏芙拉的话应该会知道些什么。

　　“笃笃笃！”

　　看了一眼时间，已经是深夜的一点半，这个时间不知道夏芙拉有没有睡觉。

　　“嗯！星寒啊？有事吗……”

　　芙娜摇摇晃晃的将房门拉开一条缝，看了好半天才看出是星寒的轮廓。

　　“额，那个……芙娜，夏芙拉睡了没？”星寒有些不好意思的将目光从芙娜身上离开，虽然她的身材不像萝丝一样引人注意，但是其中的杀伤力依旧不可小觑。

　　“要我帮你叫醒她吗？”芙娜转头看了一眼，确定夏芙拉睡着后问道。

　　“还是算了吧，芙娜也去休息吧，晚安。”星寒放弃了这个念头，虽然不记得当时发生了什么，不过应该没有丢失重要的记忆才对。

　　菲儿那边一时半会儿恐怕不会结束，既然已经出了房间，顺便欣赏一下外面的景色。来到日本之后一直被水妖精这个事件缠住，也是时候好好看一下即将消失为泡影的这片土地了。

　　夜晚的风失去了白日的冲动，拂在身上感觉很舒服，就像是被猫咪的舌头舔舐着一样。

　　宫夜说这里有个看台，可以看到很远处的风景，自己也一直想去看一下。

　　临近看台，这里位于别墅的后方，夜色下隐约可以看到别墅实验室的位置被开了一个大洞，应该就是坂井晚上支援时候留下的痕迹。

　　“哦？星寒啊，那么好的兴致呢。”

　　星寒悠悠地慢步走到看台，不过这里似乎已经被坂井和白川占据了先机，怪不得从战斗结束后就没有看见他们两个，原来躲在这里喝酒看风景了。

　　“嗯，是啊，仔细一看，日本还是挺漂亮的。”

　　“漂亮吗……明天过后也会消失的吧……”坂井千树的声音略显忧伤，手中的啤酒罐也稍微的变形。

　　星寒的心沉了一下，说的也是呢，谁会希望生活了一辈子的地方突然消失呢？

　　“喂，千树，没有酒了啊。”白川将最后一罐空酒罐扔向看台的下面，那里听说很长时间前就废弃成为垃圾场了。

　　“喔抱歉，要我再去买点吗？”

　　“不了，已经喝不下了……”

　　星寒看了一眼背对着自己的白川，刚才那句话的语气和之前不大一样，似乎是在对故土的挽留，但是单单凭借他的力量也只是什么都做不了。

　　“星寒，明天……”

　　白川没有继续说下去，拖着一副哭腔也是什么都说不出来的吧。

　　“嗯，我会去的，和水妖精最后一战，虽然结局看起来已经很明朗了……不过，偶尔临死前挣扎一下也会比较好呢……”

　　坂井似乎有什么心事一样，右手一直徘徊在腰间那把绯色手枪左右。

　　“坂井先生，能请你帮我一个忙吗？”

　　星寒趴在护栏上，望着远处的城市问道。

　　“什么忙？”

　　“如果明天我们在和水妖精的战斗中全部死掉的话，就帮我杀了蝶吧……告诉她，我们已经尽力了，但是依然无法挽留住什么，也许真的只有牺牲她了……”

　　坂井看起来像是受到了很强的冲击，一时不敢相信眼前这个少年说了什么。

　　“那把幸运的杰卡，坂井先生，能用它送蝶最后一程吗？”星寒转过头，看了一眼别在坂井腰间的绯色手枪。

　　“幸运的杰卡……这还是我很久以前和队友们一起发现的呢，当时在一个深夜，我们遭到其他佣兵团的袭击，仅仅只有几个人活了下来。而那些活下来的人，在之后不久也都相继去世了，幸运的杰卡……根本不是它真正的名字。”

　　坂井将绯红手枪握在手中，细细看过去，上面似乎雕刻着某些魔法的铭文。但坂井千树并不是魔法师，这件魔法道具之所以无法发挥最大功效的问题也就在这里。

　　“说起来……星寒认识这把枪吗？”坂井的脑子转的有些慢，这才想起星寒刚刚说出了枪的名字。

　　“啊！爸爸以前有个朋友，他的枪和这把差不多的样子，我也顺便把名字记了下来。”

　　“哦，这样啊。这把枪还有其他的型号吗，看来想收集齐一对恐怕不太可能了啊。”

　　“坂井先生喜欢枪吗？”

　　“不，我其实不怎么喜欢的，收集这些的目的出于纪念那场战争中过世的队员们，以及那个让我一辈子都忘不掉的名字……”

　　夜风突然刮起，坂井所说的那个名字并没有听清楚。

　　炫力给予的不仅是敏锐的听力，同时也赐予了星寒排除其他杂音从而听清楚其他重要话语的能力。

　　星寒的瞳孔瞬间放大了许多，但很快便恢复正常。

　　“啊，已经那么晚了啊，喂，凌之护，回去了！”坂井走近看台，拍了拍白川的肩膀，他也像机器人一样跟了过来。

　　“星寒，明天……加油啊！”

　　星寒并没有和他们一起回去的意思，难得出来一次，可不想就那么回去了。

　　“菲儿，关于幸运的杰卡，先不要找了。如果累了的话就先睡觉吧，我很快就回去了。”

　　“诶？哥哥现在在什么地方？”

　　菲儿的声音听起来有些慌张，恐怕她误以为自己去找水妖精单挑了吧。

　　“没事的，菲儿放心吧，我现在在别墅后面的看台，不是你想象的那样哦。”

　　“嗯，那就好……那菲儿先睡了，哥哥快回来吧！”

　　“嗯，我知道了。”

　　明天吗？结束了一切会是什么样子呢？水妖精的话没错，自己真的没有其他的方法可以打败它，无论是多强力的攻击……

　　淡紫火焰色掠过眼际，星寒稍稍惊了一下，为什么莉莉希娅这个时间还没有睡觉？

　　“怎么了？”

　　“不，没什么……”

　　两人只是寒暄了两句便安静下来，许久，莉莉希娅突然问道。

　　“星寒在想明天的事吗？”

　　“嗯，对不起……可能会出现最坏的结果……”

　　“没关系的，只要是星寒的选择，我们都可以接受。只是死的话，想想也没什么可怕的呢！”

　　星寒强忍住心中的难过，为什么自己要被逼迫做出这种选择啊？！

　　“真是坚强呢……莉莉希娅……好久没有这样和你说过话了。”

　　“嗯，是呢。上次应该是在圣诞节的前几天吧，已经过去那么久了啊……”

　　“如果可以回去就好了，至少不用在这里做这些没有用的事。”

　　莉莉希娅没有说什么，只是将星寒的头迅速揽向自己的怀中。

　　其实她也是怕的吧。

　　“莉莉希娅？”

　　“没事，如果星寒想哭的话，我可以帮你哟！整天憋着也不好受吧……”

　　星寒知道，从莉莉希娅颤抖的身体就可以知道，她只是不想让自己看到她的眼泪而已。

　　……

　　“已经没时间了对吧？！为什么还不把神无月蝶交出去啊？！”

　　又是这些无聊的声音，一大早的就已经聚集了那么多的人，看来之后坂井的工作也并不轻松啊。

　　水妖精距离日本已经不足五十公里，在这里都可以感受到那股扑面而来的海浪以及溅起的无数浪花。

　　“莉莉希娅，西泽，你们两个小心点水妖精的攻击，千万别先死了啊。”

　　“切，谁会先死啊……你也小心点就好。”西泽似乎没有准备什么，虽然是第一次面对这种敌人，其可怕的程度已经不是自己所能抵抗的了。

　　东京并不属于沿海，如果这里已经可以感受到水妖精的气息的话，那么临近海边的新宫……

　　“插播一条紧急新闻，今早七点半，位于太平洋沿岸的新宫市遭到特大海啸袭击，预计海啸还会继续向内陆前进，请各位市民做好逃离准备……”

　　无视掉电视里传来的声音，就算是不插播这条新闻，星寒也知道新宫那边是一副什么惨状。

　　女孩们的脸上没有一丝笑容，星寒突然觉得自己这样做有些自私，为什么要她们陪着自己去送死啊，明知道这次的战争已经满盘皆输。

　　“哥哥，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　从东京到达新宫的话，坐车明显已经来不及，机场应该还剩下一班航班，如果搭飞机过去说不定会减少一些时间。

　　“对不起小姐，我们这里已经不出售去往新宫的机票了。”

　　“可是我们……”

　　“对不起，那里现在发生了海啸，飞机无法在那里着陆。”

　　修蕾克丝满脸丧气的回到星寒那里，看起来她的包机也没有被航空公司所同意，这样的话，不得不使用异能和魔法的飞行了。

　　“冰瞳，能试一下传送吗？”星寒从口袋中掏出一张魔法咒文，上面被冰瞳施加了魔法。

　　“不行，我只能传送到自己去过的地方。”

　　看起来已经不能保留体力了，不过飞行的速度真的要比飞机快上许多，在水妖精没有摧毁更多城市之前，要赶紧赶到新宫！


第080章 第一终章

　　深呼吸一大口，这也将是与水妖精战斗前的最后一口新鲜空气。

　　大约半小时后，某报社内。

　　“社长，刚刚发现有人进入新宫市境内了，而且看起来是几个异能者。”一名穿着西装的眼镜男颤巍巍地站在报社社长的办公桌前报告着。

　　“嗯？谁放进去的？”社长是个三十来岁的中年人，他对这件事并没有太多的看法，只是简要的问道。

　　眼镜男扶了扶镜框道：“他们是用异能之类的能力飞进去的，没有得到什么人的阻拦。”

　　“是吗……太好了！”社长猛地站起身，挥手在办公桌上胡乱的按了几个按键，“让在新宫的记者把摄像机全部对准那些人！喂，星谷，这可是大新闻啊！告诉他们！允许直播！不要放过任何一个镜头！另外，把电视台的信号强制更改成我们报社！”

　　“明白！”

　　眼镜男镇定的看了看社长，他这个样子一定不是第一次，否则是人都会被这种气势压得不敢说话。

　　“哈哈哈！大新闻啊！来吧，异能者们，放手大干一场吧！所有日本民众都在看着你们啊！”

　　……

　　二月二七日，十点一刻，新宫市。

　　眼前的新宫市已经被海啸冲击的残破不堪，许多大楼纷纷歪倒，然而住在这里的日本人民也无一生还，剩下的只有少量直升机还在空中盘旋着，企图搜索到幸存者。

　　“好强的威力……”西泽看着脚下的城市，不禁咂嘴道。

　　“年轻人，还没放弃吗？我即将成王，这个世界的王，最后一个碎片就在这里，你已经无法阻止我了。”

　　水妖精的声音从远处传来，看起来现在整个新宫市已经沦为水妖精的一部分了，就像是被同化了一样。

　　“嗯，最后一个碎片在这里，也就是说，你还没有拿到吧？那么，你为什么认为我阻止不了你？”星寒下意识的回头瞅了一眼，希望东京那边的坂井和白川能够保护好蝶。

　　“莫非你又有了什么办法吗？别开玩笑了，除了把那个碎片从这个世界上抹掉，否则别的办法对我是无效的，年轻人，你也应该知道吧。”

　　“而且，你似乎对那个碎片有了什么情感……这更加不可能打败我了吧？”

　　多说无益，这样保持着异能飞行姿态只会徒劳的消耗体力罢了。

　　“冰瞳，芙娜。在下面制造一片可以站立的冰域，长时间的飞行会增加很大消耗的。”

　　话音未落，一杆冰蓝色的长矛随着爆破的轰鸣声落在新宫市的海水中，“咯咯”的冻结声很快传来，看起来她们也并没有丧失斗志呢。

　　“真是的，这个不用你说我们也知道啊，一直飞着很累的！”冰瞳撩了下金色的长发，率先落地。

　　“好了，战斗开始，注意保护西泽和莉莉希娅，不要让他们被水妖精攻击到。”

　　摆好阵型，眼前便是水妖精庞大的身躯，尽管一切的攻击都是徒劳，但这也是最后可以享受的战斗了。

　　“哧哧哧哧——”

　　魔法散发着各色的光华，禁器们也像许久没有好好活动似的，发出的攻势一阵比一阵猛烈。

　　“什么啊……这个势头，你们真的不要命了啊……”

　　水妖精被打得连连后退，本以为如此庞大的身躯无论如何也不会后退，但它似乎也有着自己的痛感，知道这个时间段和眼前的这些家伙拼命是很不值的一件事情。

　　“也许我们杀不掉你，但是，我们可以把你打退回去，太平洋上的空间还大得很呢，你就给我好好待在那里吧！”

　　断星上面一刻剑的光芒四处闪烁着耀眼的光芒，挥砍在水妖精的身体上也发出了声声的爆炸般的巨响。

　　“吾之剑，名曰——断星！闪耀的一刻剑，开启！”

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　四把攻击型禁器同时落在水妖精其中一只水柱上，四散的水花证明了这一击的强力，要知道，以水妖精的体质是不可能被剑刃所伤到的！而这一次的爆炸攻击却完全的颠覆了这个说法！

　　“能行。”星寒的眼中放出胜利的光芒，在看到四把禁器的实力后，他心中的战斗理念也坚定了许多。

　　但几人的禁器除了萝丝的蓝色断罪之外，其余的都有着时间的限制，勉强撑上半个小时已经算是个奇迹了。虽然不知道自己能做到什么程度，不过，按照做得到的目标去做就好！

　　没有放弃魔法的输出，无间隔的攻击输出也使得水妖精完全没有还手之力。

　　“兹兹！！！”

　　月星似乎没有时间去积攒其他的闪电魔法禁术，但就算是这种小型的魔法对于水属性的水妖精来说也是非常致命的伤害，只要贯彻冰系和闪电的魔法，说不定真的可以一口气将水妖精逼退回太平洋中。

　　之后的现象让星寒的心底一沉，负责输出魔法的女孩们渐渐显出了疲惫的样子，恐怕她们的魔力也处于一个临近崩溃的边缘，再这样下去别说逼退水妖精了，就连持续的输出都成问题！

　　“轰！！！”

　　水妖精似乎抓住了一个空子，水柱狠狠的抽向地面，将本不结实的冰域一下子裂开了一个大口子！

　　“呃啊……”

　　月星的禁器突然消失，看起来已经到了使用的时限，原本安稳站在暮月上的她瞬间跌落下去。

　　“这样下去不行……我们的禁器也维持不了多长时间了，只有萝丝一个人根本不能把水妖精怎么样的。”幻夜的表情应该是听到了使用时间不足一分钟的提示，想来时间也差不多了，恐怕这个声音也离自己不远了……

　　“星寒，我的禁器，还没用……”莉莉希娅有些疲软的扶着身旁的一根冰柱，右手紧紧的按住胸口，那里是她魔力消耗的源泉。

　　“不行，赤露是火属性，对它没有效果的。”

　　莉莉希娅没有再说话，她这个样子差不多连最后一个魔法都无法释放了，不保留一些基本体力，连逃脱都成困难。

　　“莉莉希娅！不要继续输出了，留着一些魔力吧……”

　　西泽虽然是异能者，没有魔力的限制当然战斗的时间也要比魔法师们要更久一些，不过看起来他的异能量消耗也不是很小，就算火系异能对水妖精基本无效，但他还是坚持的释放着一个又一个火焰。

　　“喂，我说你们啊，差不多该停了吧？你们的禁器和魔力都消耗的差不多了，那边的女孩，似乎已经见底了呢。”

　　星寒回头看了一眼菲儿，如果说魔力见底的话，最有可能的人就是她了。

　　果不其然，她的脚步已经摇晃起来，身边也没有冰柱什么的供她支撑，这样一来不出半分钟她便会倒在地上失去一切行动力。

　　“菲儿，不要再用魔法了，我们已经……输了……”

　　“叮！断星已经回收至背包！”

　　输了，无论多努力，就算是把性命一同搭上去，这也注定是个无法挽回的结局了。自己从一开始的选择就是错的，假如那个晚上没有遇到菲儿，一切都不会发生，同样的，自己的人生也一直不会开始。

　　“年轻人，你已经做得很不错了，放弃吧。”

　　为什么，折耳猫、塔雷洛斯、AH，这些比自己强上那么多的家伙都去哪了啊？！

　　“拜托……什么人都可以，帮我干掉它……你们这些强者，死绝了吗……”星寒不断的用异能轰击在水妖精身上，丝毫不起作用，看来魔法创造使的战斗没有失败，这句话也不是通用的啊。

　　“星寒！”

　　什么？！

　　这声音，是蝶吗……为什么啊，明知道来到这种地方就是死路一条，不过，似乎在什么地方的结果都会一样呢。一旦自己这边失败，那么围在别墅周围的家伙便可以无视掉所有阻碍杀死蝶。

　　“为什么要来这！”星寒将头垂下，满盘皆输，自己马上连神无月蝶都会无法留住。

　　“星寒说过吧，如果我不改变的话，一切都不会结束。”

　　“可是你会死啊！”

　　“死吗？”蝶抬起头，就算是今天，阳光也格外的耀眼呢！“已经无所谓了不是吗？”

　　“呃……”星寒被噎得说不出话，什么叫无所谓啊？！“宫夜她会……”

　　还没等星寒说完，蝶便流着泪笑道：“姐姐吗……她已经走了哦，是吃了安眠药呢，放心吧星寒，姐姐死的时候不会感觉痛苦的……”

　　“什么……怎么会？”

　　“另外，姐姐在死掉之前，是笑着的哟！”

　　星寒已经完全忍不住，大把的眼泪瞬间喷涌而出，为什么事情会发展成这个样子，是因为自己做了最差的选择吗……

　　“星寒，谢谢你，如果不是你的话，说不定我早就被那些人抓走了。所以，这次……轮到我救你们吧！”

　　她要干什么？！那是什么？！针管！

　　“不要！！！”

　　“哧……”

　　针头扎进左胸的心脏处，蝶的样子不像给自己留了后路，所以她选择的药物一定也是最快发作的东西。

　　“水妖精啊……我们，同归于尽吧……”神无月蝶颤颤巍巍的捂住心口，淡淡道：“星寒，谢谢，我……去找，宫夜姐姐……了……”

　　“蝶……蝶，不要……啊！！！”

　　水妖精似乎也早就猜到了结局，没有做过多的解释：“少年，你赢了，你说得对，你比我更适合当这个世界的王。很抱歉这些年给你们带来的一切，包括你的父亲母亲，对不起。那，你的目的达到了，我要走了……”

　　什么嘛……只是留下这几句话就离开吗？蝶怎么办，那些死去的人该怎么办，连那些有的没的父母又该怎么办？！

　　水妖精的碎片，神无月蝶，她和水妖精是同体，心脏停止跳动的一瞬间，便已经化为一摊海水……

　　……

　　三月二日，神无月宫夜和蝶的葬礼同时举行。那一天是大雨，所有人的心情都很沮丧，伴随着新宫市的重建的消息，她们的葬礼也跟着结束。

　　宫夜和蝶居住过的别墅，已经送给了坂井千树和白川凌之护，星寒希望他们今后可以一直住在这里，绝对不会让这栋充满记忆的别墅废弃。

　　三月三日，是回国的日子，坂井和白川以及那天晚上见过的神崎小姐都来到了机场，阳光很好，就像是蝶做出选择时的阳光一样。

　　回到华夏，打开那扇许久没有涉足过的别墅大门，依旧是走廊靠左的房间，本该是星寒父母灵位的房间，现在终于多了两个年轻的女孩。

　　她们一个叫宫夜，一个叫，蝶……

　　夜晚，夜风很凉爽，看着客厅玩耍的女孩们，星寒的心情也该从水妖精那件事中解脱出来了。

　　趴在阳台的护栏上，眺望着远处帝都的夜景。

　　“哥哥！干什么呢？”

　　一双柔嫩的胳膊环抱住星寒的腰，熟悉的气味再次逼近，虽然不是很暗，但那双鲜红的漂亮眼眸已经散射着夺人心魄的魅力。

　　“啊，看风景呢。”

　　“不闷吗？要不要菲儿陪哥哥一起看？”

　　“嗯，可以，菲儿在旁边的话，也许我会忘的更快一些呢……”

　　“诶？哥哥？怎么了？”菲儿发现星寒的嘴唇似乎时不时的张开，便好奇的将耳朵贴上去。

　　“啵！”

　　轻轻的吻柔和的印在菲儿可爱的耳朵上，星寒笑了笑。是啊，那个夜晚，如果没有遇到菲儿的话，自己就不会碰到那么多的事情，同时，自己真正的人生，永远不会开始……



第二卷 玫瑰与舞


第081章 魔术的齿轮

　　“那天晚上，我遇到了一个叫菲儿的女孩。她好奇怪，竟然要我当她的哥哥，不过我同意了。”

　　“认识菲儿的第二天，我遇到了一个叫幻夜的女孩，她看起来不怎么喜欢我，不过也无所谓了。”

　　“认识菲儿的第三天，我遇到了一个叫冰瞳的女孩，她是学校的教官，很温柔，对我也很好。”

　　“认识菲儿的第四天，那天晚上我遇到了一个叫芙娜的女孩，她从天而降，说起来我还是第一次见到从天上来的女孩子。”

　　“认识菲儿的第十一天，我在公园遇到了一个女孩，她没有记忆，我们帮她取了名字，叫萝丝，她很乖，任何事都会按照我说的去做。”

　　“认识菲儿的第三十三天，又是从头而降的女孩子，她叫莉莉希娅，有着淡紫火焰色的长发，很漂亮，不过对我始终很冷淡。”

　　“认识菲儿的第五十六天，我遇到了一个女孩，她叫修蕾克丝·琴·米娜，并且总是把我们带进一些麻烦的事情当中，不过，我已经习惯了。”

　　“认识菲儿的第六十二天，我在异世界遇到了一位女王，是的，她只有十二岁，叫夏芙拉，她很单纯，并没有想象中的那么坏。”

　　“认识菲儿的第八十四天，我遇到了一个叫海丽薇·月星的家伙，和夏芙拉相似的年纪，不过她却是正牌的闪电大魔导师，当时我吃了一惊……”

　　星寒翻看着自己的日记，似乎从那一天开始，一切都变了，她开启了自己的人生。

　　“哥哥，在看什么？”菲儿从身后探出头来，银白色的长发散落在星寒的肩膀上。

　　“哦，没什么，日记而已。”星寒没有选择合上日记本，而是任由菲儿看了一遍。

　　“呐，哥哥为什么第一句都是一样的呢？”

　　“这个嘛，这么说呢，因为菲儿是我的全部吧！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　星寒的日记自从蝶的事件后一直没有动过，不知是否在愧疚着什么。该做的事情已经全部做完了，协会那边要处理的事很多，修蕾克丝一时也抽不出空来，这样证明着自己又要像一个学生一样去上学了啊。

　　“冰瞳，今天好好把家里打扫一下吧，出去那么长时间都没有收拾过一次呢。”

　　临出门前，星寒在桌子上留下一张字条，以冰瞳的性格恐怕会一觉睡到中午，剩下的时间应该是够打扫一下卫生的。

　　“哟！星寒，出名了呢！”

　　艾丽莎老师的声音让星寒后背一阵发凉，一直以来，只要被她叫到，基本上没有什么好事。

　　“什么出名？”星寒似乎什么都不知道的样子。

　　“呐，就是这个啊，你没看新闻吗？”艾丽莎从身后取出一份报纸，上面是日文印刷，但是凭借着创造使的魔法可以轻松的翻译出来。

　　“魔法师激战神无月之眼？这标题谁起的啊，好没品。如果是这件事的话，还是算了吧，毕竟那个结局……”星寒顿了顿，没有打算继续说下去。

　　把报纸丢回艾丽莎的怀里，星寒朝着教室的位置走去。

　　“哦，对了，星寒！”

　　“怎么了？”

　　“今天下午的训练取消，我等会儿会告诉冰瞳的。”

　　“取消？为什么？”星寒有些不解的看着艾丽莎。

　　“因为，有人向星寒同学提出挑战了啊，对方是学院综合成绩第一呢，你有打算吗？”

　　“切，让他别费心思了，我才不会接受什么挑战，就这样，我去上课了。”星寒爱搭不理的摆着手离开。

　　“星寒，学院综合成绩第一是什么意思？”芙娜回头瞅了艾丽莎一眼，问道。

　　星寒缓缓道：“意思就是指异能的实战和其他理念，以及每一个细节，把这些做到极致的家伙，才有可能当选综合成绩第一。”

　　“很厉害吗……”萝丝小声问道。

　　“不知道呢，反正我已经拒绝了，对方一定以为我是个胆小鬼吧。”

　　上课铃已经响起，女孩们也纷纷回到自己的教室，今天的课程一样的无聊，不过自己左右的幻夜和夏芙拉却无比认真的在听着。

　　“啊……真是的，好没意思。”叹了口气后，星寒选择死人一般的趴在桌子上。

　　“哎！”幻夜和夏芙拉同时叹了口气，看了一眼星寒后便继续听课。

　　既然选择了在教室浪费人生，那么就去梦中寻找另一个世界吧，但是也不能保证百分百的做梦啊，能预知自己做梦的话，这种事根本不可能存在的吧。

　　老师的讲课声就像催眠曲一样，无论有多大的噪音都无法打扰星寒的入睡。

　　“叮！”

　　刚才的是什么声音？不是炫力，但是教室里的学生似乎也没有听到的样子，难道是自己幻听了吗？

　　“幻夜，有些不对啊，等等……”星寒碰了一下幻夜，她似乎也发现了什么，正四处的搜寻着有用的提示。

　　“星寒哥哥，这个老师，好像是代课的吧？”

　　夏芙拉的话突然刺中了星寒心里的结，代课老师？不过怎么看都没有见过的样子啊。

　　“喂，那边的几个同学，有什么事吗？”老师的目光转移到星寒这边，的确，他们发出的声音确实大了点。

　　“对不起老师，您继续讲。”不对，和老师没有关系，他身上并没有发出什么奇怪的气息。

　　“刚才艾丽莎说，那个综合成绩第一的家伙，要向我发出挑战对吧？”星寒低声问道。

　　“星寒的意思是，那个家伙吗？可是，这种不安的元素是什么啊，已经超出异能的范围了吧？”幻夜趴在桌子上，把脸冲着星寒，这样似乎可以减少不小的声音。

　　“难道是魔法师吗……”

　　“不对，这不是魔法，就算是恶魔法和诅咒魔法，都不会产生这种奇怪的元素。”夏芙拉试着将手臂上的铁链松开，一股诅咒气息传出，但并没有与之发生什么共鸣。

　　“总之熬到下课再说，那么多人，就算是学院第一名也不敢轻易出手。”

　　星寒的判断很正确，现在只能借助学生们为自己做掩护了。

　　“幻夜，能连接到校园网吗？”星寒看了看教室角落的芙娜和萝丝，她们的脸上也浮现着一丝的异样，显然也发现了那股不安的元素。

　　“嗯，星寒是要查那个家伙吧？”

　　“嗯，拜托了，帮我查一下。”

　　幻夜从包里掏出一块平板电脑，像她这样用炫力的家伙基本上不会在乎一点小钱的。

　　几分钟后，幻夜轻轻戳了戳星寒的胳膊，示意他把头低下来。

　　“奥利斯加·古雷，三年级生，综合得分……10分？！怎么可能？！”

　　“那个，星寒同学，请安静一些……”老师被吓了一跳，但是对他也是无可奈何。

　　“哦，对不起。”

　　“幻夜，为什么会是这样啊？怎么可能会出现十分满分的家伙？”星寒尽量把声音压低，再出现一次刚才这种情况，估计自己就要被老师踢出去了。

　　“不知道，这家伙好像是最近才转来的，因为有分校的记录，所以学院把他安排在三年级。”幻夜读了下资料，似乎上面是这么写的。

　　“星寒哥哥，10分是什么概念？”夏芙拉突然问道。

　　“嗯，零岚学院的异能综合得分，最低是0分，最高是10分，而且从来没有人得到过满分的十分，这个叫奥利斯加的人……到底是谁……”

　　“幻夜，他的资料上有没有写其他的东西？”

　　“没有了，除了出生地和国籍之外就没有其他有用的东西了。”

　　“出生地和国籍？分别是什么？”

　　“奥利斯加出生在英国，但却是法国的国籍。”

　　“嗯？法国人……为什么出生在英国？移民了吗？”

　　“叮！！”

　　终于熬到了下课，短暂的课间暂时没有再出现过那股气息，如果没记错的话，下一节课应该是艾丽莎老师的课，看起来不用担心什么。

　　“喂，星寒，艾丽莎老师说下午不训练了，真的吗？”

　　“没有，不要管她，你照常来就是了。”

　　挂断电话，午休的时间和菲儿在一起很快的度过，星寒的心里愈发的紧张起来，那个叫奥利斯加的人，会在训练的时间出现吗？

　　三点五十，今天的最后一节课终于结束，叫上其他人后，迅速赶向训练场。

　　“呼、呼……看来没事啊，多虑了吗？”星寒跑的上气不接下气，但是完全没有看到校园网上类似奥利斯加的人出现。

　　“哥哥……跑，那么快干嘛……累，死了……”菲儿连话都说不全，但是星寒这样做应该也是有他的理由。

　　“冰瞳还没到啊，好慢……”

　　话语未落，一道熟悉的身影猛地冲击在星寒身上。

　　“咳、咳……”

　　“冰瞳？发生什么了？”星寒一眼便瞅到了冰瞳身体多处的伤痕，看起来她遇到了不弱的对手啊，不过这里是学院，有协会那边的帮助，异能者猎人应该不会那么容易进来才对。

　　“太弱了啊，你们的教官，就只有这样的实力吗？”

　　声音似乎是从不远处已经废弃的体育场里传出来，是谁？折耳猫吗？还是……

　　菲儿突然扯了扯星寒的袖子，她的声音有些发紧，类似与惊恐的语气说道：“哥哥……不要跟他打……那个家伙不是异能者，也不是魔法师……”

　　“嗯？那是什么？”

　　“他是……魔术师！”


第082章 魔术超能者

　　“魔术师？什么意思？”星寒的印象中，除了魔法师和异能者之外，似乎并没有听过这个定义，魔术吗？

　　废弃的体育馆渐渐显露出一个人影，不是很黑暗的环境，完全可以看清楚他的样貌。

　　“奥利斯加……就是这家伙吗？”

　　绝不会错，这家伙和校园网上奥利斯加的照片一模一样，他就是那个想挑战自己的人！

　　“嗯？看来今天不是时候呢。”奥利斯加自顾自地说到。

　　“喂，什么啊，你到底是谁？”星寒瞅准时机，只要让自己先手攻击，未必会输给这个综合成绩全学院第一的奥利斯加。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　星寒的身体急速冲刺出去，手中的断星也没有留情的意思，既然是学院第一的家伙，肯定有可以保护自己的技能吧！

　　“呼——”

　　瞳孔急剧收缩，本以为可以砍实的一剑却直接穿过了奥利斯加的身体！取而代之的是大片的玫瑰花瓣，就像花雨一般散落在地上。

　　“星寒同学，太不小心了啊。”

　　这声音……身后传来的？！怎么可能……

　　“自定义魔术，展开！”

　　“咚！”

　　沉闷的声音传来，星寒也顶不住背后突如其来的巨大冲击，瞬间被掀飞出去好几米。

　　“不好意思，今天没时间了，改天再见面吧。”

　　完全没有看清楚奥利斯加的动作，而他所念出来的也根本不是什么魔法咒语，他到底是什么身份？

　　“哥哥，没事吧？”菲儿不知道什么时候已经跑到了自己身边，不停的询问着自己的情况。

　　“哦，没事，奥利斯加好像没有想杀我的意思，刚才的那个攻击，似乎也没有附带什么力量。”星寒摸了摸后背被击中的地方，没有什么明显的痕迹，也没有实在的痛感。

　　……

　　“菲儿，下午你说过的吧？”

　　回到别墅，晚饭时间，星寒终于问出了憋了很长时间的问题。在学院的时候，她并没有告诉星寒什么，不知道为什么特意选择这个时间。

　　“嗯，哥哥是说关于魔术师的事情吧。”菲儿放下手中的筷子，看起来已经吃饱了的样子。“对啦，这个世界上，有很多种能力，其中使用最为广泛的是三种，异能，魔法，还有就是奥利斯加的魔术。”

　　“那菲儿，魔法和魔术有什么区别吗？”幻夜百无聊赖的用牙签捅着面前已经千疮百孔的一块炸鸡排问道。

　　“当然有啦，幻夜也知道吧，魔法的发动，不仅需要咒语，而且需要相应的魔力源泉。也就是说，火系魔法师只能使用火系魔法，冰系魔法师只能使用冰系魔法。”

　　“诶？那魔术呢？”月星试着放出一条闪电，之后便一脸疑惑的问道，看起来这里面只有菲儿一个人知道魔术师的信息。

　　“魔术的本质上，有很多的限制，它的发动需要一些材质，比如说今天奥利斯加躲开哥哥攻击的时候，那个时候，我们看到很多玫瑰花瓣吧？没错，那个魔术就是用玫瑰作为发动的要求。”

　　“哦，怪不得呢，那个时候星寒好像真的没有砍中他。”冰瞳回忆着，那个时候她的意识不是太清楚，不过还是略微记得一些。

　　菲儿往星寒身旁靠了靠，道：“但是，魔术是相当克制魔法的存在，一方面，魔术不受任何元素的限制，它可以无限的使用混合多种元素而发动高等级的魔术。另一方面，如果是对手释放的魔法，那么魔术师就可以分析出魔法的强度后，将魔法当作魔术发动的介质，间接的破碎掉这个魔法的术式。”

　　“破坏掉魔法？那魔法师对上魔术师不是输定了吗？”星寒问道。

　　“不，哥哥，我刚才说了吧，魔术师在破坏魔法之前，需要先分析出魔法的强度，如果超出限度的话，他们只能选择躲开或者被击中。”

　　“哦，就是说魔法足够强大就可以了吧。”

　　“嗯，可以那么说，不过……奥利斯加不知道学会了多少魔术呢。”

　　“那月星的禁术魔法可以被他破坏掉吗？”

　　“可以，月星的魔法属于元素，如果达到一定强度的话，恐怕也会被魔术破坏掉。”

　　菲儿突然想起了什么，猛地从位子上站起来，目光不断的在夏芙拉和芙娜身上徘徊着。

　　“菲儿，怎么了？”星寒随着菲儿的目光看过去，夏芙拉和芙娜似乎还没有发现，正不断的调戏着对方。

　　“原来是这样啊！”

　　“什么是这样？”星寒越来越听不懂菲儿在说什么，不过她的表情看起来是发现了什么重要的事情。

　　“哥哥记得奥利斯加说的吧？那句今天来的不是时候。”

　　“嗯，所以呢？”

　　“奥利斯加只是对哥哥一个人发起了挑战，所以他并不知道其他人的能力，也不知道她们会在哥哥的身边。”菲儿拢着裙子坐下，继续说到。

　　“哥哥，当时奥利斯加的眼睛看了一眼夏芙拉和芙娜，他一定是发现了她们的能力。”

　　“你是说诅咒吗？这也是魔法吧？”

　　菲儿摇头道：“夏芙拉的魔法是诅咒魔法，而诅咒却只是一个名词，奥利斯加看不见的话，是无法用魔术进行干预并破坏的。”

　　“啊，这样啊，那芙娜呢？她的魔法是爆炸……对啊，爆炸也只是一个名词……”

　　“嗯，哥哥想的没错呢，就是因为这个，所以奥利斯加没有选择当时和哥哥开战，他不清楚夏芙拉和芙娜的魔法强度，如果贸然进攻的话，他一定没有这个胆量的。”

　　的确，魔术这种力量的存在已经到达了近乎食物链顶端的能力，但是就算再强的东西也有它的弱点，魔术的弱点便是诅咒和爆炸，两个只有名词的力量，却能释放出无比强大的魔法，无疑是魔术最大的克星。

　　“菲儿，你刚刚说，魔术的发动需要一些介质吧？如果没有了这些的话，魔术师是不是就没有用了？”星寒盯着桌子看了很长时间，问道。

　　“不可能的，魔术师们可以破坏眼前看得到的一切，他们的世界，这里的全部都是魔术的展开式，他们可以破坏掉地面发动相等的魔术，包括空气，如果可以的话，操控月亮和太阳也是有可能的。不过哥哥放心啦，最后的那两个，到现在都没有出现过呢，以后也不可能出现的！”

　　菲儿的话着实吓了星寒一跳，操控月亮和太阳，多么可怕的能力啊……

　　“但是，作为魔术的介质，世间所存在的一切，都会有一个只有魔术师才能看到的等级，比如说，大地的等级是一级，最低的一种，空气，和大地差不多的等级。至于奥利斯加的玫瑰，大概在三级的样子，不过也只能当做替身使用啦。”

　　星寒似懂非懂的点了点头，一瞬间吸收那么多的信息，脑子总归会有些无法接受。

　　“菲儿知道那么多啊，都是从赛玛利亚图书馆看到的吗？”莉莉希娅伸了个懒腰后问道。

　　“不是哟，菲儿，也是魔术师呢！”

　　“诶？！”

　　所有人都被菲儿的话震到，她是魔术师吗？连芙娜的脸上都浮现着不敢相信的表情，她是菲儿从小一起玩到大的朋友，连她都不知道的话，那么……

　　“为什么菲儿没跟我说过？”星寒有些好奇，但是她的身上并没有奥利斯加那种气息。

　　“因为是最近才开始学习的啦，学术上叫……嗯……见习魔术师！”

　　“诶？难道魔术可以后天养成的吗？”

　　“怎么说呢……嗯，只有吸血鬼才会使用魔术哟！菲儿之前一直没有学过，最近才开始练习的。”

　　星寒猛地一震，如果菲儿这么说的话……“那，奥利斯加，也是吸血鬼吗？”

　　“嗯，虽然不知道是什么家族的，也有可能是后天的吸血鬼，和我还有芙娜这种纯种吸血鬼是没法比的。”

　　“哦，这样啊。”星寒冷静下来，就算对方是纯种的吸血鬼，和自己也没有太大的关系。

　　“如果是吸血鬼的话，用光线的魔法或者异能不就可以了吗？”冰瞳单纯的问道。

　　“冰瞳姐姐，你以为菲儿为什么要练习魔术啊？因为学会了魔术的吸血鬼，是不怕光的呢。”

　　“什么？！不怕光的吸血鬼，怎么可能啊……不对吧，这样的话，为什么吸血鬼之间没有一种通用魔术呢？这样对种族应该有很大好处才对。”星寒看着菲儿，她似乎也不知道为什么，她的眼睛里没有答案。

　　菲儿知道的只有那么多，再问下去也得不到什么答案，不过知道了克制魔术的魔法，这倒是一件好事，如果配合着和夏芙拉的诅咒魔法共鸣，再加上魔法创造使的身份，应该不会怵奥利斯加之后的挑战才对。

　　“哈！呜！”

　　大约晚上十点，几个女孩纷纷露出了疲倦的样子，明天还有课程，是时候睡觉了。

　　“哥哥，我去洗澡了！”

　　看着菲儿裹着一条浴巾跑进浴室，星寒关上电视，总算又回到正常的生活了呢，如果不是水妖精的事件……蝶和宫夜也不会……

　　“蝶，宫夜，和爸爸妈妈已经见过面了吧？嗯，那就好，我先睡觉了，晚安！”

　　房间里还是那么的寂静，宫夜和蝶已经来到这里一个星期，失去的再也无法挽回，只要她们两个觉得幸福就好。

　　“呐，星寒，姐姐死掉的时候……是笑着的呢！”


第083章 菲儿房间的秘密

　　“哈哈，好舒服啊！”菲儿猛地打开房门，她的声音同时也冲散了星寒的思绪。

　　“快睡觉吧，要不然明天又起不来了。”星寒把靠里面的床位让出来，夜里菲儿掉床的几率还是很大的，不做预防的话恐怕别想睡觉。

　　“哦，知道啦！”

　　“对了，哥哥，这个周末有空吗？”菲儿钻进被窝，一双明亮的鲜红眼眸在星寒脸上扫来扫去。

　　星寒点点头道：“嗯，有空呢，菲儿有什么事吗？”

　　“哥哥还记得赛玛利亚的事情吧？温蒂丝好像又碰到麻烦了呢，她说如果哥哥有空的话过去帮下忙。”

　　“诶？温蒂丝不会又被什么异世界的人盯上了吧……真是的，明明告诉她小心点。”

　　“她没把事情告诉我，不过既然给出那么宽松的时间，应该不是什么大事呢！”

　　“希望吧……”

　　翌日，又是平淡的一天，奥利斯加没有再来找麻烦，这也让星寒稍微放松了一下。

　　抱着对赛玛利亚，以及温蒂丝招惹上新麻烦的期待，终于从星期一熬到了星期五，星期五的晚上，在这个和周末接轨的时间段，芙娜再次启动了赛玛利亚的坐标。

　　“哥哥，真的要在这里住吗？”菲儿跟在星寒身边，时不时的拽着他的袖子问道。

　　“菲儿怎么了？这句话已经问了好多遍吧？难道……你的房间里有什么秘密吗？”星寒看着有些紧张的菲儿，小声调笑道。

　　“没、没、没……没有，怎么可能，哈哈……呃……”菲儿似乎多吸了一口气，可爱的脸蛋被憋得通红，星寒也被菲儿戳中笑点，第一次见她这个样子呢。

　　诺威森林，这里是自己第一次来到赛玛利亚所见到的场景呢，这个充满魔法气息的森林，就算是发生战争，也同样是那么漂亮啊。

　　“星寒！”

　　踏出魔法阵的瞬间，好像有什么东西撞到了自己的怀里，软软的，就像是……温蒂丝？！

　　“喂，你一个女王在干什么啊？”星寒使劲想推开温蒂丝，但是无奈她抱的太紧，完全不给自己留机会。

　　“星寒你没事吧？听说前几天和水妖精发生战斗了，不要紧吧？”

　　“没事啦，还有，赶快从我身上起来啊，菲儿她……”星寒瞅了一眼菲儿，她并不在刚刚出来的位置，难道是在扭曲的时空里迷路了吗？

　　“喂！菲儿？！怎么了啊……”星寒好像察觉到了什么，挣开温蒂丝的手跑向远远走在前方的菲儿。

　　“菲儿，干嘛走那么快啊？难道说……你该不会，吃醋了吧？”

　　“嗯？谁、谁……咳，谁吃醋了啊。我只是，那个，你们能慢点走吗？”菲儿没敢回头看星寒，天晓得她心里在想什么。

　　“哦，知道了，那你路上小心点。”星寒没有拦住菲儿，看起来果然和自己想象的一样啊。

　　“星寒，怎么了？菲儿生气了吗？”温蒂丝跟上来，看着菲儿越走越远的身影问道。

　　星寒摇头道：“没有，她好像回去收拾房间了吧，算了，不用管她了，菲儿说让我们走慢点就好了，给她留出一点时间比较好。”

　　“呐，星寒，难道不想知道菲儿房间里的东西是什么吗？”芙娜突然窜出来，粉色的长发似乎兴奋的颤抖不已。

　　“啊？芙娜不会要我去偷窥吧？不要吧，菲儿既然不想让我看到……”

　　“星寒，你是菲儿的哥哥对吧？哥哥看到妹妹的房间，不算偷窥的。”

　　“可是……”

　　“没有可是！星寒，菲儿是走着回去的，如果用传送魔法的话，说不定能先她一步呢。”

　　芙娜的语气中充满了对菲儿房间的渴望，星寒似乎也有些动摇，只是看一眼而已，菲儿应该不至于生气的。

　　“很好，既然星寒同意了……传送吧！”芙娜自作主张的掏出魔法铭文，在没经过星寒同意的情况下擅自念出了传送的咒语。

　　“喂，芙娜！”

　　星寒阻止时已经晚了太多，现在已经身处菲儿房间的门口，为什么传送会精确到这个地步啊？难道说，芙娜已经无数次的想看到菲儿房间的样子吗？！

　　“星寒，进去吧，菲儿不会生气的。”

　　回头看了一样芙娜，她身后的女孩们似乎也被挑起了兴致，纷纷示意星寒打开菲儿的房门。

　　“啊……我知道啦！”

　　菲儿的房间没有上锁，估计她也没有预料到会有这样的下场吧。

　　“咔。”

　　星寒将房门拉出一条缝，眯着眼睛扫着房间里的事物，似乎并没有什么奇怪的东西嘛，是不是自己猜错了，菲儿先一步回家有别的事情吗？

　　“星寒，看到什么了？”

　　“没什么，里面好像很普通的样子啊。”说着，星寒准备将房门敞开。

　　“呃……”在门打开了将近三分之一的时候，星寒像触电一般的猛地将房门摔上。

　　“星寒？怎么了？”温蒂丝被吓了一跳，的确，星寒自己也觉得刚才的声音似乎真的有点大了，可是……那是什么啊……

　　“哥哥？唔……为什么啊……”菲儿的声音从身后响起，全身的毛孔急剧收缩，这家伙来的太不是时候了啊。

　　看着一屁股坐在地板上的菲儿，星寒意识到了不好，菲儿对房间里东西的程度已经超出了自己的想象，这样下去她的情绪一定会崩溃的。

　　“菲儿，那个……其实我什么都没看到……”完了，这种鬼话谁会相信啊！自己明明已经把菲儿房间里的东西看了个遍。

　　“真的吗？”菲儿的单纯再次拯救了星寒，这种鬼都不会相信的话，面前的这个女孩竟然信了！一丝愧疚从心底升起，看着如此单纯的菲儿，星寒丝毫提不起骗她的欲望。

　　“真的啊！呐，菲儿现在有很长时间可以收拾房间了，放心吧，她们也什么都没看到呢。”虽然心里那么想，但是眼下的情况也只能这样说了。

　　“哦，菲儿知道了，那哥哥先去客厅吧，菲儿收拾好就会叫哥哥的。”

　　“嗯。”

　　菲儿很小心的打开房门，确定了没有异样的目光后，赶忙再次关上房门。

　　“星寒，这样骗菲儿真的好吗？”冰瞳没有菲儿那么单纯，她清楚的知道星寒看见了什么。

　　“没事啦，女孩子总会有些爱好的嘛，好了，大家都去休息一下吧。”

　　大约十分钟后，菲儿的房间依旧没有传来动静，无聊之际，星寒依旧用牙签将茶几上的一个苹果戳的惨不忍睹，似乎这招还是从幻夜那里学来的，她无聊的时候一般都会用牙签戳一些不重要的东西来解闷。

　　“星寒，要吃掉的哦！”

　　“什么……”星寒看了一眼温蒂丝，她的脸上扬着笑意，看起来并没有说真的。

　　“哦，对了，温蒂丝找我过来是什么事啊？菲儿说你好像碰到什么麻烦了，是关于其他异世界大陆的事情吗？”

　　“不是的，只是有些东西要星寒帮我看一下。”

　　“东西？魔法道具吗？”

　　“差不多啦，是一把禁器哟！”

　　禁器？没有主人的禁器吗？星寒印象中，自己的断星，幻夜的流隙，萝丝的蓝色断罪，以及芙娜的零刻，它们都已经有了主人。虽然不知道她们和禁器有着什么样的故事，但是不可否认的是，她们是禁器的主人。

　　“是剑型的禁器吗？”星寒问道。

　　温蒂丝点着头道：“嗯，但是好像和剑不太一样，至少外观上是一把黑色的长刃。”

　　“黑色的长刃？没有主人吗？”

　　“不知道，应该是没有的，或者它的主人已经死了。”

　　“现在在什么地方？我能看一下吗？”

　　“啊，我没有带过来，不过明天可以去王城那边取出来，麻烦你了！”

　　“没事，这点小事情……”

　　“呐，星寒，能问你些事吗？”

　　星寒察觉到温蒂丝的眼神有些不对劲，接下来问的问题肯定也不是什么正经的东西吧。

　　“菲儿，和你的血之契约怎么样了？”

　　“还好，我们基本上每天都有通话呢，而且还可以查到对方所在的位置，真的很方便。”温蒂丝问的问题还算正常，至少自己看来是这样的。

　　“我的意思是，你的力量，菲儿的钢之障，如果由你来使用的话……”

　　“对不起温蒂丝，我用了三次，但是都是无意识的状态下。”怎么说温蒂丝也是菲儿的妈妈，虽然体型和年龄上都有待考证……

　　“我没有怪你的意思，星寒，如果那个力量使用过度的话，菲儿的寿命会跟着减少的，就算吸血鬼的普遍寿命都在五百岁以上，但菲儿的体质有可能会顶不住的。”

　　“温蒂丝，我啊，已经放弃这个能力了，如果让菲儿受伤的力量，就算它可以让我统治整个世界，我也不会去使用的，所以说，放心吧。”

　　“嘻嘻，那没事了，星寒早点休息吧。哈！好困呀！”温蒂丝伸了个懒腰后晃晃悠悠的回到自己的房间。

　　“话说……菲儿好慢啊……”星寒看着二楼楼梯的拐角处，菲儿的身影并没有出现，不知道要等到什么时候呢。

　　放弃再去折磨苹果，如果萝丝在这里的话，看到自己心爱的食物被戳成这样，一定会跟自己拼命的。

　　“哥哥，可以上来啦！”

　　谢天谢地，终于可以睡个安稳的觉了，温蒂丝说的禁器应该不会太麻烦，看起来不用再向艾丽莎老师请假了。

　　夜，很安静，菲儿的房间没有什么异样，月光透过窗户，洒在菲儿熟睡的脸蛋上，星寒庆幸着，这还是自己可爱的妹妹。


第084章 黑色禁器

　　清晨的阳光很好，不愧是异世界赛玛利亚，它拥有所有异世界上最明媚的太阳，也正因为如此，这里盛开着大量魔法的花朵，它们在阳光的呵护下绽放的很漂亮。

　　“菲儿，今天要跟我一起去王城吗？”星寒穿好衣服，对着房间里的镜子打量了一番后，看着还懒洋洋趴在被窝里的菲儿问道。

　　“Zzz……哥哥喜欢菲儿！嘻嘻！”

　　声音模糊不清，但是星寒并没打算吵醒菲儿，往常的这个时间，她一般都会享受周末的充足睡眠。

　　“萝丝，夏芙拉，嗯……还有芙娜，你们跟我来一下吧，应该会帮到什么。”看着客厅暂时没有安排的三个女孩，星寒想了很久，但最终还是决定带上她们。

　　“是去看禁器吗？”芙娜问道。

　　“温蒂丝告诉你们了啊，嗯，没错，如果有三个禁器使的话，应该会相当安全。”

　　夏芙拉跳下沙发，戳了戳星寒的胳膊问道：“可是星寒哥哥，夏芙拉没有禁器呢。”

　　“哦，根据温蒂丝的话，我觉得那把禁器有可能有着诅咒的属性，带着夏芙拉说不定可以进一步破解它的力量。”

　　萝丝看出星寒一脸的谨慎，只是淡淡地问道：“星寒……那把禁器很危险吗？”

　　“不知道，有这种感觉，但是不强烈，但愿不会出什么事情吧！”星寒长舒了一口气后，从口袋中掏出冰瞳的咒文，紫色铭文雕刻，是张通信咒文。

　　“温蒂丝，能把我们传送过去吗？”

　　“哦，可以，等一下，我还没穿衣服！”温蒂丝的声音听起来很高兴，虽然不知道她在期待着什么，总之把自己的任务办好就可以了。

　　大约三分钟后，从咒文另一端传来声音：“好啦，我开始传送了，走进视野里的银色传送阵就行了。”

　　星寒低头看了一眼不远处的传送阵，上面的铭文似乎在温蒂丝的女王权杖上见到过，这应该就是温蒂丝的传送魔法了。

　　“哗……”

　　踏进银色魔法阵的瞬间，眼前的场景突然转换。一间具有西方气息的办公室展现在星寒眼前，而温蒂丝正俏生生地站在离自己一两米远的办公桌旁边。

　　“那个，温蒂丝，禁器呢？”星寒四下瞄了两眼，并没有瞅到类似黑色长刃的东西。

　　温蒂丝笑了笑，指着星寒身后的书架道：“我把它放在密室里了，在这里的话还是有些不安心，毕竟是没有见过的禁器类型嘛！”

　　“哦，那我们进去吧。”

　　“嗯！”

　　女王权杖顶端的宝石闪烁着，一道亮紫色的魔法铭文一闪而过，看来那根权杖还真是个万能钥匙，什么东西都能打开呢。

　　书架向前推出一段距离，转而向右方挪去，露出一个黑乎乎的通道，里面并没有光亮，不过可以凭借着温蒂丝女王权杖上宝石的光芒来辨清路向。

　　“温蒂丝，这个通道有多长啊？”芙娜施展了一个小型的爆炸魔法，继而从通道中传来悠长的回音，听起来有些略长的样子。

　　温蒂丝伸出两根手指道：“两万米左右，一直通到德古拉城堡的地下！”

　　星寒一副被骗了的样子，缓缓道：“那你直接让我们从家里下去不就好了吗？！”

　　“那里没有门的啊，自从他……嗯，没事了。”温蒂丝没有把话说完，但是星寒清楚的明白，温蒂丝所说的他，应该就是德古拉三世，也就是菲儿的爸爸。

　　“好啦，准备传送哟！”

　　“嗯？为什么刚才不直接传送过去？”星寒有些不解，如果要传送的话，刚才在密室门没有打开之前就可以过去的。

　　温蒂丝道：“哦，因为刚才的魔法阵上有禁止传送的元素存在，所以必须要打开之后才能使用传送。”

　　星寒点了点头，这种简单的道理自己竟然没有想到。

　　伴随着熟悉的银色光芒，眼前的场景继续变化，似乎是通道的尽头，这里的四周布满了奇异的水晶。而温蒂丝所说的那把黑色禁器，正放置在水晶的中央，黑色的长刃在无数水晶的衬托下充满了王者的气息。

　　“哇，好漂亮啊！”芙娜试着伸手触碰墙壁上的水晶，但是很快便被温蒂丝拦住。

　　“芙娜，这里的水晶有毒的，不要随便摸，据说那边的骨头就是那些想偷水晶的盗贼呢！”温蒂丝故意把声音放低，然后将手指指向墙角处的一堆白骨。

　　“呜啊！星寒，你没碰到吧？”芙娜触电般的从水晶旁弹开，离水晶最近的是星寒，而且他似乎已经碰了上去。

　　“啊？哦，碰到了哟，不过，没事的！”星寒看了看手指尖被水晶刺破的地方，回头冲着芙娜笑道。

　　温蒂丝突然变了脸色：“星寒，从这里回去的话，来不及拿解药的……”

　　“都说了没事了嘛，我是魔法创造使，解毒剂什么的完全可以通过魔法调和后做出来的。”

　　“哦，是吗！那就放心了，来星寒，多给我们表演一下。”一旁的芙娜调笑道。

　　“喂，很费魔力的啊！”

　　“嘻嘻，开玩笑嘛！”

　　“温蒂丝，为什么这种地方会有这些东西？”星寒掰下一段水晶，断截处向外散发着妖异的黑绿色，明显是一种毒性很猛烈的物质。

　　温蒂丝顿了顿道：“这里从德古拉一世开始就是一片水晶矿脉，但是星寒你知道吧，吸血鬼是不怕毒的，所以为了避免其他非吸血鬼势力的袭击，他就把这里当成了自己的住所。后来因为某些事情，这里的水晶被埋在地下，渐渐形成了这个密室，那边的那堆骨头，就是德古拉一世的呢。”

　　“温蒂丝……你，好狡猾，竟然告诉芙娜那是……”芙娜上前看了几眼，确认那骨头的犬齿的确有些突出后才放下心来。

　　温蒂丝吐了吐舌头，试着取下那把黑色的禁器。

　　“呼——”

　　就在同时，那黑色的长刃猛地散射出一道漆黑的魔法射线，目标便是离它最近的温蒂丝！

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“叮！”

　　黑色魔法与蓝色断罪剑身接触的一瞬间，火花四溅，蓝色断罪的防御能力也不是盖的，这种力量的攻击完全可以挡得下来。

　　“没事吧？”萝丝撤下蓝色断罪，看了一眼身后的温蒂丝，她一脸惊魂未定的样子，显然没料到那把禁器会突然攻击自己。

　　“萝丝，蓝色断罪，上面好像……”

　　星寒握住蓝色断罪的剑柄，上面覆盖着一层黑灰色的物质，而且似乎在进行着不规则的运动中。

　　“等等……难道说，它在吞噬禁器的能量吗？”

　　“呃……星寒，咳啊……好难受……”萝丝突然抓住星寒的袖子，手中的蓝色断罪也迅速脱离自己的掌控，毫无预兆的掉落在地面上。

　　星寒飞快的扶住萝丝的身体，难以置信的看着那把黑色的禁器，难道说，它的能力……是吞噬所接触禁器的主人吗？！

　　“星寒，帮我把蓝色断罪……拿过来……”萝丝颤巍巍的指着地上的青色巨剑。

　　星寒点了点头，捡起蓝色断罪之后，突然发现，这时的蓝色断罪已经要比刚才轻了很多！

　　“快……放到我的手上……”

　　蓝色断罪回到萝丝的手上，她似乎催动了回收的咒语，巨剑很快便消失在手中。

　　“萝丝，怎么样了？”

　　“嗯……还好，不过，好累……”萝丝的眼睛几乎已经睁不开，一副疲倦的样子让人看着很心疼。“星寒，那把禁器的力量……我知道了。”

　　“吸取禁器主人的力量吗？”夏芙拉问道。

　　萝丝摇摇头，试图站起身子，但是失败了，身上的力量被黑色禁器抽走了太多。

　　“它吸收蓝色断罪的力量，将它从这个世界上抹掉，也就是消除掉它的存在感，刚才星寒拿到的时候应该已经轻了很多吧？那就是蓝色断罪的力量在流失，如果保住剩下的力量，它就可以慢慢恢复。不过，如果禁器完全消失的话，它的主人也会死掉的……”

　　星寒的身体猛地一震，如果刚才没有把蓝色断罪及时的交给萝丝，恐怕她已经被那把禁器抽的一干二净了吧。

　　“也就是说，萝丝现在没事了吧？”星寒略有些担心的问道。

　　“嗯，已经切断和黑色禁器的力量连接了，接下来只要蓝色断罪恢复到原本的力量就可以了。”萝丝淡淡道。

　　星寒回头看了一眼水晶王座上的黑色禁器，现在看来，一股寒冷席卷而上，刺骨的冷，如果不小心被它碰到自己的禁器，那么自己很快也会被它杀掉的！

　　“星寒，这把禁器要一直放在这里吗？它的力量太恐怖了，而且应该也没有人可以驾驭的了它吧？”温蒂丝一阵后怕的问道。

　　星寒点了点头，的确，让这把禁器永远沉睡在这里也许真的是件好事，这里没有它可以吸取到的禁器，也不会有人因它而丢掉性命了。

　　“让它沉睡在这里的话，还不如送给我好了……”

　　猛地回头，声源看起来并不在这里，只是警告吗？是这把禁器的主人吗？还是说，他盯上了黑色禁器的力量？！

　　“星寒，是艾希尔，赛玛利亚的禁器盗贼！”


第085章 艾希尔的赌局

　　星寒不是这个世界的人，并不知道温蒂丝所说的禁器盗贼是什么人，艾希尔这个名字自己也没有听说过。

　　“是个女孩子吗？声音听起来应该不会很大的样子……”星寒注视着水晶王座上的黑色禁器，艾希尔的目标是它，既然是盗贼，应该会有独特的手段偷走它才对。

　　温蒂丝点了点头，道：“没人见过艾希尔的样貌，但是从身材和声音上，都可以判断是个女孩子，年龄应该在十六岁左右。”

　　“十六岁？那么小就当小偷吗？真是的，干些什么不好啊！”星寒突然放松警惕，对手如果是个女孩子的话，不出现什么损伤就可以搞定她。

　　“喂！女王大人，随便透露人家年龄可是不对的哟！”艾希尔的声音再次传来，虽然不知道声源在什么地方，而且附近也没有相应的魔法波动。

　　“你想要什么？”温蒂丝缓缓问道，同时四处寻找着可以用来传导声音的东西。

　　“要什么？很简单啊！那把禁器就可以了，我这里可没有什么人质啊，女王大人可以跟我玩个游戏哟。”

　　“游戏？”

　　“没错，如果在三天之内，我成功的偷到了那把禁器，那么你就不许追究我的责任。相反的，如果我没有偷到，那么我会主动把以前偷到的禁器全部交出来。”

　　温蒂丝顿了顿，一时没敢接下艾希尔的要求。

　　“怎么啦？怎么看都不亏对吧？就算女王大人输了，也只是损失一把没有主人的禁器而已，而且它的力量，应该没有人可以使用吧？如果女王赢了的话，可是白白赚到很多禁器呢！”艾希尔的声音很好听，就像夜空中清脆的银铃，真不知道这样的女孩为什么要当上小偷这个行业。

　　星寒没有给温蒂丝什么提示，艾希尔的做法很保守，就算输赢，对自己都没有坏处，赢了就可以得到一把逆天级的禁器，输了也只是损失以前偷到的禁器。她没有选择卖掉的话，那么就是单纯的喜欢收集，那么完全可以等之后再偷回来。

　　“星寒，怎么办？”温蒂丝碰了碰星寒的胳膊问道。

　　“那个，艾希尔小姐，我想代替温蒂丝女王接受你的游戏，可以吗？”星寒没有搭理温蒂丝，而是冲着空气说到。

　　“哦？你吗？嗯……也可以啦，反正都有人陪我玩。”

　　“那么，输赢的时间就定在三天以后，无论你有没有偷到这把禁器，都要出来见我们一面。不过放心，我们是不会抓你的，怎么样？”

　　艾希尔的规则中并没有提到自己现身的要求，星寒如果抓住她走神的机会强行插入这个要求，恐怕她也会接受的。

　　“哦，可以啊，不过千万别耍赖哦！”

　　艾希尔的声音消失，星寒的嘴角突然上扬，似乎找到了什么突破的方法一样。

　　“温蒂丝，不要守着这里了，有魔法咒术的话，艾希尔不会轻松进来的。”

　　“如果通过挖地呢？”芙娜看了看脚下的土地问道。

　　“这里四周都是致命的毒水晶，挖过来只能是死路一条，除了地面，不过这里的地质和其他地方的不太一样，应该是受了水晶的影响，艾希尔是绝对进不来的。”星寒的表情很坚定，这里的确如自己所说，就像是一个布满钢铁的圆球，从外部是完全无法进来的。

　　离开通道，星寒没有跟着夏芙拉她们回德古拉城堡，而是脱离出去向着略北部的地方走去。

　　“应该就是这了，嗯……留下什么了呢？”星寒拨开茂密的树叶，试图找寻着什么。

　　就在艾希尔结束通话的一瞬间，星寒捕捉到了一个微弱的能量源，似乎是一个很低级的传音魔法，没有防备的话是无法搜到它的能量的，但是如果突然关闭的话，那么魔法的反馈就会吸入已经有所防备的星寒的炫力系统中。

　　艾希尔的声音方向就是这里，但是完全看不出这里有什么她留下来的踪迹，不愧是盗贼，一丝线索都不带留下的。

　　放弃寻找艾希尔的动向，既然已经知道对方什么都没有留下，也没必要在这里浪费时间。

　　“游戏吗？好久没玩过了，很好，我喜欢……”星寒笑着离开树林，现在的时间要用在搜集艾希尔所盗出其他禁器主人的身上。

　　“诶？禁器的主人？额，这个……”温蒂丝看起来并没有过多的了解那些失去禁器的人。

　　“啊，算了，温蒂丝你继续忙自己的事情吧，这边我来搞定，毕竟是我接下了她的游戏。”星寒见指望不上温蒂丝，也只好放弃从她身上获取线索。

　　萝丝的身体还处在恢复期间，也不能让她陪自己搜集什么东西，其他几个女孩自己不太好意思去拜托，看来只有去找菲儿帮忙了。

　　“嗯？禁器的主人吗？哥哥为什么会想找这个了？”菲儿正缩在被窝里看着漫画，一副冬日宅女的样子，时不时地打个懒洋洋的哈欠。

　　“这个不太好解释，总之菲儿帮我找一下吧，赛玛利亚图书馆应该会有关于他们的记录吧？”

　　“嗯，有的，不过会废掉一点时间，哥哥你出去走走吧，这里是赛玛利亚的中心，周围有很多好玩的。”菲儿似乎并不想让自己留在这里，想来也对，少女总是需要自己的一些空间才对。

　　“嗯，知道了，菲儿找到就用契约找我吧。”

　　“哦。”

　　这种情况下，考虑到萝丝的身体，如果自己带着其他女孩一起出去的话，似乎不太照顾她的感受，于是也只能一个人在这里转转了。

　　赛玛利亚的中心，王城的边缘，这里是贸易最为繁华的地段，一切从小到大的交易大多都会在这里进行。不过这里的秩序却要比想象中好的太多，星寒漫步在街道中央，没有了现实世界汽车的干扰，也可以更加放肆的行走。

　　星寒的目光一转，发现离自己不远处的标识牌上有着赛玛利亚这部分地区的地图，对于自己这个初来乍到的新手来说，能把它记下来是件再好不过的事情了。

　　细细的观看了一下地图，赛玛利亚的中心似乎也被分成了几个部分，刚才自己走过的地方，就是赛玛利亚的贸易区。再往前就是一些毕竟娱乐的地方了，游乐场什么的那里也有不少。

　　阳光洒在路上，虽说地面不是多么平滑，但是丝毫没有给人踩在上面难受的感觉，相反的，走在这里竟然可以将心情放松很多。

　　抬头看了一眼太阳所在的位置，现在的时间应该是上午的十点半，离艾希尔所定下的赌局已经过了两个小时，这段时间内王城密室那边也没有传来什么消息。

　　大片的魔法铭文覆盖着天空，身处异世这也不足为奇。

　　经过了半个多小时的闲逛，终于来到了地图上所标记的娱乐地区，正如自己所想象的，这里几乎完全是个游乐场的世界，大片的游乐设施布满了视野。

　　和煦的风吹过，伴随着魔法花朵的阵阵香气，这里真的是个约会的好场地呢。

　　“少年，有兴趣来喝一杯吗？”

　　走过酒吧的门口，这里的人们几乎都重复着一句话，就像是有什么活动一般，这里的酒吧似乎一直延续着这种习惯。

　　“不了，谢谢。”

　　再往前走就稍微有些荒凉了，建筑开始变少，相反的，农田开始变多，看起来自己已经渐渐地走出了赛玛利亚的中心地区。

　　“嗯？教堂吗？这里竟然还有这种建筑啊！”星寒看着立于空旷农场的教堂感叹道。

　　教堂的占地面积很大，周围似乎还有着几栋废弃的建筑作为陪伴，这样也不会让教堂显得太过于孤零。

　　不知道里面有没有人呢，就算有的话，应该也只是修女和神父才对，这种乡下的小建筑一般不会太引人注意，真的是个孩子们玩耍的好地点。

　　“喂，你们几个，马上要吃饭了，快去洗手吧。”柔和的女声从教堂院子的不远处传来。

　　“哦！”孩子们天真的声音很快响起，数量上听起来有五六个的样子，男孩和女孩混杂在一起，有种回到了小学时代的感觉。

　　星寒试着靠近教堂，这里散发着吸引自己的力量，好奇心使得自己不断的迈着步伐。

　　“外面好像有人，你们先吃吧，说不定又是什么走丢的孩子呢。”

　　好敏锐的听力，是什么魔法吗？星寒没有躲开，那种行为只会被别人当做偷窥狂，自己才不愿意被异世界的人带上这种名号。

　　教堂的门突然打开，那柔和的女声主人也显现在自己的眼前。淡红色的双马尾，只是垂到了肩膀部位，不是很长。脸很精致，一双似乎天生附有魔力的眼睛让人的视线无法从上面离开。

　　“额，请问……”

　　没等女孩说完，星寒便迅速道：“啊，我只是没什么事路过这里而已。里面那几个是你的孩子吗？”

　　“嗯……”女孩的脸突然红了起来，“什么嘛，他们是孤儿，再说了，我这个年龄怎么可能有孩子啊。”

　　“哦，对不起。”

　　“要进来坐坐吗？你刚才说自己没什么事干的吧？”女孩看起来很热情，也并不像是什么坏人的角色。

　　“嗯，好的，谢谢。”

　　想来自己也走累了，暂时在这里歇下脚也不错，而且还有那么漂亮的女孩子跟自己聊天。

　　“啊，大哥哥好！”

　　教堂的角落有一间屋子，里面有张饭桌，房间看上去很大，那些孩子围坐在桌子旁边也显得很宽松。

　　星寒笑着打了个招呼，那些孩子也给人一种友好和善的感觉，留在这里很舒服。

　　“呀，时间到了，那个……”女孩看了一眼时间，又看了看星寒，似乎有什么重要事情一样。

　　“有事的话我可以帮你照顾一下这些孩子的，反正我暂时没什么事干。”星寒看出了女孩的难处，主动提出要求。

　　女孩如获大赦，感激道：“真的吗？那谢谢你了，我很快就会回来的，一个小时左右。”

　　“艾希尔姐姐又要走了吗？”

　　艾希尔？！


第086章 亚丁丝佩拉之歌

　　“艾希尔吗？”

　　“诶？你认识我吗？”艾希尔似乎没什么警觉性，丝毫没有意识到星寒的身份。

　　“哦，没事，以前有个朋友也叫艾希尔，但是没有你那么可爱呢。”星寒找了个理由敷衍过去，这个时候最好不要惊动她。

　　艾希尔再次看了看时间道：“啊，真的要走了，拜托你帮我照顾他们了，谢谢！”

　　星寒点了点头，但是却在极度的否认着面前这个女孩就是盗贼艾希尔的事实。毕竟同名的人很多，碰到一两个也不是什么奇怪的事情。

　　看着艾希尔匆匆跑出教堂，心底升起一丝疑问，这个时间她到底要去什么地方？

　　“大哥哥是想知道艾希尔姐姐去哪了吗？”离星寒最近的男孩子突然问道。

　　星寒没有否认，只是迅速的靠近身体，示意男孩告诉自己。

　　“艾希尔姐姐没有经济来源，想养活我们几个的话有些困难，但是一直和一名叫奎安特的商人关系很好。奎安特和艾希尔姐姐好像有什么交易，每次艾希尔姐姐出去的时候，回来总会带着一些从奎安特那里赚到的食物，这样才能供给我们的生活来源。”

　　这男孩子看起来是他们之中最大的一个，相比较其他人也懂事一些。

　　“交易？你知道是关于哪方面的交易吗？”星寒紧追不舍的问道。

　　这时男孩子摇了摇头，看起来艾希尔对这件事的保密工作做得很好，除了告诉孩子们她和一个叫奎安特的人有交易之外什么都没有说。

　　“大哥哥，艾希尔姐姐是去偷东西哟！但是，求求你不要告诉别人……”男孩子旁边的女孩缓缓道。

　　“小爱？艾希尔姐姐不是说过不能用魔法去调查她吗？”男孩转头看着那个叫小爱的女孩，显然他并不知道艾希尔的身份。

　　“可是……最近家里的食物越来越少了，艾希尔姐姐出去的频率也越来越频繁了。再这样下去她的身体会受不了的，所以……”小爱说话的时候眼睛一直没有目标的看着别处。

　　“啊，大哥哥，小爱是先天性的弱视，没关系的。”男孩似乎看出了星寒的心事。

　　这孩子是魔法师吗？不愧是魔法国度赛玛利亚，连孤儿都是会魔法的魔法师。

　　因为要照顾这几个孤儿才到处偷窃禁器的吗？那么偷来的禁器应该都是拿到奎安特那里换成食物才对，为了供给孩子们的日常需要才一直重复着这件事……

　　见星寒许久没有说话，小爱有些着急：“大哥哥，你不会要去把这件事告诉女王大人吧？”

　　“嗯？额，不会，小爱放心吧。”星寒迅速回答道，原本自己也没有打算向温蒂丝透露太多的事情，怎么说也是自己接下了艾希尔的赌局。

　　“那，大哥哥会帮助艾希尔姐姐吗？她每天都要出去十几次，一定很累的。”小爱哀求道。

　　不知是什么触动了心底的一丝情感，星寒下意识的点了下头。

　　“真的吗？！”小爱看起来相当兴奋，估计是因为自己答应了她帮助艾希尔。

　　大约一个多小时后，教堂的门外传来一阵急促的脚步声，有些紊乱，不过听起来应该是艾希尔的。

　　“砰！”

　　艾希尔的脸色很恐怖，似乎快要窒息的样子。

　　“艾希尔？怎么了？”星寒察觉到了不对劲，看着艾希尔紧按着胸口的右手，接着稳住她的身体。

　　艾希尔没有说话，星寒感觉得到，她的呼吸很杂乱。

　　等等！这股气息是什么？自己应该在什么地方见到过！果然是城堡下的水晶密室吗？！

　　“泰伯伦的自然之力，赐我驱除一切毒素的力量，治愈之约，签订！”

　　一道淡淡的绿光洒下，艾希尔的脸色略微有些好转，按着胸口的左手也放松下来，只不过一路上忍着这种疼痛让她耗费了很多体力。

　　“你是……”

　　“哦，我叫星寒，是一名魔法创造使，刚才发现你有中毒的迹象，所以用魔法帮了你一下。”星寒只是说出了自己的名字，光凭这个艾希尔是猜不到自己真正身份的。

　　“这样啊，谢谢你了！”艾希尔露出了一个可爱的笑容。

　　“诶？孩子们呢？”四下不见一个人影，艾希尔问道。

　　“他们出去玩了，我让他们在三点之前回来。”

　　“哦。”

　　“那么，你可以告诉我，王城密室里那把黑色禁器的事情吗？”星寒关上房门后摊牌道，艾希尔没有多少体力，如果逃跑的话也来不及。

　　艾希尔明显受到了一阵惊吓，但是也的确没有什么可以逃跑的路线，自己的身体很虚弱，在这个魔法创造使的面前也不能做些什么。

　　“你都知道了啊……唔……是小爱告诉你的吗？”艾希尔坐在床上，等待着星寒的下文。

　　“嗯，她是个好孩子，很会为你着想。”

　　“为我着想的话就不要告诉你啊……为什么要用魔法调查我的身份啊，明明什么都不知道的比较好……”艾希尔的声音有些颤抖，眼眶里也有些液体在打转。

　　“艾希尔，你应该厌倦了吧？这种生活，整天以偷东西为生……”

　　艾希尔再次打断了星寒的话：“可是除了这样还有别的办法吗？”

　　“喂，世界上除了小偷还有很多行业可以做的啊。”星寒有些不理解艾希尔的想法。

　　“他可以限制我的职业，也就是说，我只能当小偷。”艾希尔的话语突然感到一丝忧伤。

　　“他？那个叫奎安特的家伙吗？”

　　“嗯，如果我去酒吧当服务生的话，他就会买通老板之后辞掉我。所有行业都会是这样，他的目的就是让我以盗贼的身份，帮他偷到更多的禁器。”

　　“切，真是个贱人啊。”星寒不禁地暗骂道，奎安特已经完全堵死了艾希尔所有的经济来源，只有不断的偷取禁器才能获得少量的生活资源。

　　“可以告诉我关于那把黑色禁器的事情了吗？”

　　艾希尔顿了顿，道：“算了……反正对我也没有什么坏处。”

　　“那把禁器叫亚丁丝佩拉之歌，是禁属性极其高的禁器，似乎有着屠杀神位之禁。它可以通过接触其他禁器后，间接的吸取禁器主人的生命力，如果成功吸取的话，它的力量就会瞬间摧毁所接触的禁器。”

　　“亚丁丝佩拉之歌原来的主人并不清楚，但是现在应该已经死掉了，它凭借着自己的力量到处游荡，不知道什么原因落在了赛玛利亚，并且被温蒂丝女王发现。”

　　“那奎安特想要用亚丁丝佩拉干什么？”

　　“他想得到这把禁器后摧毁掉所有以前偷到的禁器，要知道，用禁器摧毁禁器，也只有亚丁丝佩拉可以做到了。”艾希尔从床头抱过一只枕头，她身上的衣服很少，这里的天气也算得上冷，毕竟现实世界也还是冬天。

　　“如果你输了呢？那个赌局。”星寒也是时候亮出自己的身份了。

　　“赌局？为什么你会知道？你到底是……”

　　“啊，没错，那天在密室替温蒂丝接下赌局的就是我。”

　　“嘻嘻！这样啊，怪不得你会知道那么多呢。”艾希尔似乎并没有生气自己骗她。

　　房间里沉默下来，星寒看了看艾希尔，她脸上的表情似乎有些担心的样子，不知道是为自己是否被抓而担心，还是为外面那些孩子而担心。

　　“艾希尔，你刚才说，所有被亚丁丝佩拉碰过的禁器主人都会死掉吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那也就是说……如果奎安特摧毁掉那些禁器的话，它们的主人也会丧命了？”

　　“额，恐怕是这样。”

　　艾希尔好像也刚刚反应过来，没想到自己正在帮助奎安特一起进行一件杀人案件。

　　“那是时候阻止他了，反正亚丁丝佩拉没有到他手上，失去威胁我们的资本后，他也掀不起什么风浪了。”星寒从魔法空间里掏出一件自己的外套，扔向床上的艾希尔。

　　“不抓我回去吗？”

　　“切，谁要抓你啊，我就算再想了结这次的事情，也要为那些孩子着想吧？”

　　“哦。”

　　“好了，我是时候回去了，掌握奎安特的动向后会通知你的。”星寒整理了一下领子，准备离开的样子。

　　“那个，星寒……”

　　“什么事？”

　　“如果我被抓走的话，能不能帮我把这些孩子送到孤儿院？我想他们应该会喜欢那里的。”

　　“都说了不会抓你啦，还有，孤儿院那种地方你以为他们真的喜欢吗？那里有的只是食物和住所，但是没有艾希尔。”

　　……

　　回到王城，一副兵荒马乱的样子让自己很是不适应，到底发生了什么事？

　　迅速赶到温蒂丝的房间，连菲儿都已经离开了城堡来到了这里，一头雾水的星寒从房间窗户望去，似乎是德古拉城堡的方向，那里不断的传来黑烟。

　　“温蒂丝？那边发生什么了？”

　　“是奎安特，他用一百多把禁器的力量一举轰开了水晶密室……”

　　“什么？！那亚丁丝佩拉呢？”

　　“亚丁丝佩拉？”

　　“就是那把黑色禁器，该不会到他手上了吧？！”

　　“不太清楚，菲儿和她们能从里面逃出来已经很不容易了，我们根本没有注意那把禁器。”

　　“温蒂丝，我去找艾希尔，你们尽量拖住奎安特，萝丝不要出战。记住，千万不要用禁器和那家伙对抗，我马上就回来！”


第087章 最强禁器

　　“传送，赛玛利亚外郊。”

　　利用咒文迅速赶到教堂，尽管艾希尔的身体情况并不好，但是除了奎安特本人之外，了解亚丁丝佩拉之歌的人也只有她了。

　　“艾希尔，快跟我来，奎安特已经拿到禁器了。”星寒没有做其他的解释。

　　“啊？怎么可能？那边的毒水晶连我都进不去。”艾希尔难以置信的看着星寒。

　　“他用那些禁器把密室炸开了，艾希尔，你之前一共偷过多少把禁器？”

　　“诶？问这个干什么？”

　　“快点说吧，我看看奎安特到底能同时使用几把禁器。”

　　“哦，大概有一百三十多把，其中有两件是绞杀神兽之禁。”

　　同时使用一百三十多把禁器？这可能吗？那些禁器加起来的力量绝对不是自己可以想象的！

　　“怎么可能……”

　　“快过去吧，奎安特拿到亚丁丝佩拉就会立刻摧毁其他禁器的。”艾希尔强迫着自己从床上站起来，毒素的眩晕感还没有消失，能说出话来已经是她的极限了。

　　“你不要紧吧？”星寒扶住艾希尔，她的脸色虽然没有刚刚中毒时那么难看，但是现在看起来也不是多么健康的样子。

　　艾希尔勉强的摇摇头，她很希望能够阻止奎安特，如果自己所做的事情都是为了成就他杀人的想法的话，绝对不能允许。

　　再次使用咒文传送回王城，一块人身大的石头劈头砸下，星寒迅速唤出断星，星之刻印在电光火石之间架在了两人头顶。

　　艾希尔第一次见到星寒的禁器，剑身散发着淡蓝色的光华，非常漂亮。

　　“这就是你的禁器吗？”

　　“嗯，断星，唯一一把拥有斩杀上帝之禁的禁器。”

　　“斩杀上帝……”

　　“没时间了，温蒂丝她们好像也快顶不住了，我去帮忙，你在这里想想有什么可以阻止他的方法。”

　　看着星寒远去的背影，艾希尔迅速猫到两所房屋的中间，那里相对于外面还是比较安全的。

　　“轰！！！”

　　爆炸声是从温蒂丝房间方向传来的，看起来奎安特的目标不只是摧毁那些禁器，连同女王和这里的所有人一起，和禁器陪葬！

　　“菲儿，情况怎么样了？我马上就来！”契约里没有传来菲儿的声音，这让星寒的心突然一阵发紧。

　　血之契约里菲儿的位置并没有发生变化，只是不知道那里发生了什么事情。

　　“艾利司尔特之炮！”

　　亮黄色的超电磁炮划过星寒的眼际，看来自己的方向并没有出错，她们还在战斗，不知道有没有使用禁器，星寒只能以最快的速度赶过去，那么短时间之内奎安特就已经接近了女王，看起来会很难对付。

　　“诅咒的原罪，化吾之利刃！罪恶的深渊已经打开，吾之血液将引导你的方向！出来吧！布洛瓦女王的最终恐惧！”

　　“哧——”

　　黑色魔法长剑毫无预兆的刺穿眼前的奎安特，并没有丝毫的迟疑，虽然没有见过他的样子，但是现在这里也只有这个家伙符合奎安特的所有特征了。

　　“哟，回来了吗？不过，有点晚了。”奎安特转过头，花白的头发，他的年龄差不多在六十岁左右，左边的眼睛夹着一片镜片，除了贯穿胸口的黑剑略显有些狼狈之外，其他的地方贵族气质尽显无疑。

　　“你就是奎安特吗……”

　　“没错，正是在下，初次见面，星寒殿下。”

　　奎安特的手中并没有多的夸张的禁器，想来也不可能同时携带在身上，那么如果这样的话，他究竟是如何轰开水晶密室并取走亚丁丝佩拉的呢？

　　“你知道我？”

　　“不，只是我持有的一把禁器有探知身份的力量而已，冒犯了。”奎安特的手中突然幻化出一把锥形的禁器，通体绿色，就像被淬过毒一般。

　　将禁器收在魔法空间里吗？这样说不定真的可以随身携带一百三十把禁器，眼下的情况越来越棘手，视野里没有亚丁丝佩拉的影子，不知道奎安特什么时候会突然拿出来给自己致命一击。

　　“为什么想毁掉那些禁器？”

　　“为什么？呵呵，这个不需要为什么，算是我的一种乐趣吧。”

　　“乐趣？！因为你的乐趣而杀掉一百三十多个人吗？他们和你没有任何怨仇，这种杀戮的心应该停下来了吧？”

　　“停下来……星寒殿下，你也杀过人吧？”

　　“呃……”星寒被堵住了退路，不可否认，自己的确杀过人，但都是处于正当防卫。

　　奎安特的脸色突然变阴沉下来：“既然杀过，又为什么来阻止我呢？星寒殿下已经没有这个权利了吧？”

　　“喂，星寒，不要跟他废话了，他在怕你。”芙娜的声音颤抖着，显然在这段时间内被消耗的不轻。

　　等等！星寒突然想到，自己手中的最终恐惧早就已经洞穿了奎安特的心脏，为什么他依然看起来像没事人一样？！

　　“哦？意识到了啊，没错，我的心脏是死的，为了承受这些禁器的力量，我也只能这样做了。否则，光是两把以上的禁器就会要掉我的命啊！”奎安特将身体前倾，脱离了最终恐惧的范围。

　　血液没有滴下来，正如奎安特所说，心脏死掉的话，血液的转动也会跟着停止，那么现在维持着他生命的到底是什么东西？

　　“奎安特，你想要的是这个权杖吧？”温蒂丝突然走到星寒身后，右手紧握着女王的权杖。

　　“哼，那种无聊的东西，我要的才不是这个。”奎安特似乎真的对权杖没有什么兴趣，“女王大人，您想一下，看着自己的子民一个个死去，不如赐予他们不死的力量。像我一样，心脏停止之后还可以活着，您也知道赛玛利亚面临着什么危机吧？有了这样的军队，其他的异世界大陆怎么可能和我们对抗？”

　　温蒂丝的身体猛地一抖，原来奎安特的目的是这个吗？建立一个不死王朝，然后凭借着这种力量清扫一切与之相对抗的势力！

　　“喂，奎安特，你还没说方法呢？”冰瞳的声音从不远处的墙角响起。

　　“哦，艾妮公主，非常感谢你愿意听下去。”奎安特很高兴，他不怕冰瞳有什么动作，就算是有的话，想袭击自己也是完全不可能的。“亚丁丝佩拉之歌有着一种力量，可以复活死去的人们，并且将活人转变成为不死的生物，但是他们会暂时失去身体上的一切，包括记忆和感觉。”

　　“但是不用担心他们会因为失去意识而互相攻击，只要用亚丁丝佩拉的力量作为控制，我们就可以拥有一整支所向披靡的军队！”

　　“够了！”

　　“星寒殿下有什么话想说吗？”

　　“这种亵渎死者的力量，谁会去用啊！吾之剑，名曰——断星！”

　　“很好很好，那么，星寒殿下，您就当这把亚丁丝佩拉的第一个祭品吧！”

　　黑色的长刃刺破锥形禁器，毫无预兆的出现在星寒的视野中。而星寒的反应也算得上快，发现形式不对之后迅速收起断星，最终恐惧的剑刃瞬间抵在亚丁丝佩拉带有死亡气息的刃锋之上。

　　“哧——”

　　奎安特的左手再次涌出一把剑型禁器，毫不留情的贯穿星寒的右臂。

　　几乎是同时，背后的镰刀型禁器猛地击穿左小腿，限制住星寒的两肢后，奎安特持剑刺向他的胸口，但是很快便被最终恐惧弹开。

　　“哥哥！用菲儿的力量做防御吧，否则会死掉的。”

　　“不要……”

　　炫力正用微不足道的治愈力量愈合着伤口，但也是杯水车薪而已。

　　“转移魔术，展开！”

　　“唰——”

　　禁器失去目标，掉落在地面上，发出金属的碰撞声。星寒的身体被转移魔法带出，这也是菲儿所剩最后的力量了。

　　没有了禁器的强力攻击，女孩们也无法发挥出实力，在魔力和异能都用光的情况下依然没有拼过奎安特的消耗战。

　　“如果修蕾克丝在的话……”星寒单手撑着地面，修蕾克丝的光系异能可以提供大量的治疗效果，自己和奎安特拼起来也会占很多的便宜。

　　“轰！！！”

　　月星的闪电魔法轰击在奎安特身旁，溅起一阵阵的灰尘，灰尘散去之后，一件从未见过的盾型禁器出现在众人的视线之中。

　　“月星大人，这件禁器的效果是反弹所受到的伤害哟！”

　　“嘭！”

　　月星还没来得及反应，身体周围迅速窜上几道电流，随后便快速的爆炸开来！

　　“月星！芙娜，去帮她！”

　　芙娜的治愈效果对月星非常管用，但无奈是近距离的治疗，对星寒没有太大的帮助。

　　“好了，星寒殿下，已经没办法继续战斗了吧？让我们快点结束这无聊的闹剧吧。”奎安特高举亚丁丝佩拉之歌，眼看就要劈头斩下来。

　　“吾之剑，名曰——断星！闪耀之一刻剑，开启！”

　　“叮！”

　　两把禁器碰撞在一起，发出刺耳的声音，断星没有一丝后退的迹象，反而愈发的强力起来！

　　“怎么可能？！”奎安特的表情就像是误食了耗子药一样，难以置信的盯着手中的亚丁丝佩拉之歌。“这到底是什么禁器？！”

　　“嘻嘻，哥哥还记得菲儿见到哥哥的时候说过的话吗？”

　　“嗯，拥有斩杀上帝之禁的断星，就是剑世界的王！是整个世界的最强禁器！”


第088章 血之契约：无限者

　　断星的光泽闪耀着整个房间，奎安特也愈发的抵挡不住这种力量，亚丁丝佩拉在断星的面前丝毫占不到半分便宜。

　　“啪！”

　　亚丁丝佩拉开始有碎裂的痕迹，它已经渐渐吃不消由断星所带来的力量。

　　“星寒殿下，您是杀不掉我的，就算毁掉这把亚丁丝佩拉，对我来说也无所谓。”奎安特似乎还留着什么底牌，一副势在必得的样子。

　　星寒的眉头一皱，回过神来时，周围已经布满了各式各样的禁器，只要自己稍微动一下就会被它们戳成筛子。

　　禁器使的战斗无法使用第九帝王的诅咒作为防御，禁器是受诅之物最强的克星，也就是说最终恐惧的存在也会受到一定的限制，战斗力将大大的缩水。

　　“没猜错的话，那把禁器，有使用时限的吧？”

　　看来奎安特已经掌握了断星的信息，他知道只要撑过断星的持续时间就是胜利。

　　“杀你，足够了。”

　　“呼——”

　　星寒的身影突然虚化，这是很久没有使用过的力量——炫力，调整自己所处时空里的秩序，让自己暂时出于透明且无敌的状态。

　　“什么？！”

　　奎安特是魔法世界的人，当然没有见过地球上的炫力，对于星寒的突然消失也是摸不着头脑，只得挥动着视野内可以操控的禁器乱砍一通。

　　“这个角度，可以……”

　　“咚！”

　　似乎被什么东西打到了胸口，生疼的感觉传来，但星寒很快便意识到不对，自己处于这种状态为什么会被击中？

　　“锤型禁器？”菲儿看着刚刚似乎碰到什么东西的禁器，一把半银白的巨锤。“拥有穿透扭曲空间的力量……难道说，是释火者吗？”

　　“菲儿，这里的好多禁器我都不知道它们的效果，能帮我去图书馆查查吗？我的状态还能保持五分钟，要快点。”血之契约传来星寒的声音，模糊不清，可能是处于扭曲时空的原因。

　　“哥哥，离开那里！释火者会暴露你的！”菲儿突然大喊道。

　　“轰！！！”

　　半银白的巨锤轰然落下，幸好有着菲儿的提醒，否则星寒早就被砸成了肉泥。

　　“怎么会……”星寒惊恐的看着刚才所处的位置，已经被那把叫释火者的巨锤完全砸平，无视扭曲时空的秩序，奎安特的禁器看起来都很棘手的样子。

　　“奎安特，已经够了吧……”

　　艾希尔的声音，那家伙明知道自己的身体情况，为什么要来这里啊？！

　　“艾希尔，我已经不需要你了，你可以去当什么酒吧的服务生或者一切所有行业的职务。亚丁丝佩拉之歌，果然还是要靠我自己才能拿到手，不过还是要谢谢你，帮我偷到了那么多禁器。”奎安特并没有对艾希尔的出现感到惊奇。

　　“喂，利用完她就扔在一边吗？她可不是你的道具啊混蛋！”

　　“星寒！”

　　无视掉徘徊在奎安特身前的禁器，星寒径直的刺向他的身体，菲儿试图强制开启钢之障，但是却发现星寒的意志要比上次坚定了许多，自己完全无从下手。

　　“这是你自己选的吧？哥哥……”

　　“替换魔术，展开！”

　　电光火石之间，星寒突然失去目标，取而代之的则是菲儿柔软的身躯。

　　“啪嗒。”

　　“对不起哥哥，没能把你换到安全的地方，菲儿……还不是真正的魔术师呢！”看着身前为星寒挡住的近十把禁器，菲儿勉强地笑道。

　　“菲儿……”虽然知道这些伤不会致她与死地，但是依然忍不住心中的火焰，断星消失在手中，星寒伸出双手抱住菲儿的腰。

　　“血之契约，无限者，签订！”

　　“哥哥……终于答应了呢！菲儿，好高兴。”菲儿闭上双眼，感受着星寒身上所带来的治愈效果。

　　看着菲儿的脸色渐渐好转，星寒终于放下心来，这个契约的签订也算是自己弥补了菲儿那么长时间一直照顾自己吧。

　　“我知道了，不会再冲动了。菲儿，让艾希尔把那些禁器的力量告诉你，然后通过契约传给我。”星寒示意菲儿回到艾希尔身旁，如果通过自己的力量毁掉那些禁器的话，它们的主人是不会因此丧命的。

　　“哟，星寒殿下想到什么好主意了吗？这把禁器可是能完全看透你在想什么呢。”奎安特晃了晃离自己不远的一本黑色的书型禁器。

　　“是吗？那我们来做个游戏吧，你用那些禁器攻击我，如果我可以破坏掉它们的话，你就把亚丁丝佩拉交给我。反之，如果我输了，也就没什么条件可言了。”

　　“嗯，听起来不错，星寒殿下是抱着必死的决心来挑战我吗？”

　　“喂，还没定输赢呢，别说的一副已经赢我的样子。”

　　“呵呵，好啊，不过一大把年纪还要陪着星寒殿下玩游戏，不过也挺有意思的。”

　　真的是封死了自己的退路，如果输了的话，一定会送上性命，所以说，这场游戏，星寒必须要赢下来！

　　并没有开始的信号，星寒不敢轻举妄动，在没有得到菲儿契约的提示下，只能试着和这些禁器们进行周旋，既然所有动作都会被奎安特的那件书型禁器所看破，那也不用太在意什么动作。自己现在要做的，只有等待。

　　“哥哥，最左边的冰杖，火系魔法迅速……”

　　没等菲儿说完，一股灼热的火焰便烘烤在她所说的那把冰杖上，一瞬间做出的判断就算是奎安特有着透视思想的能力，速度赶不上也是白搭了。

　　“瞬间反应吗？一定有什么人在提醒他什么……”奎安特也不是傻子，他当然可以看出来这件事的背后原因，虽然从星寒那里什么都得不到，他似乎已经忘掉了对菲儿所说的话，一心只想着击败眼前的禁器。

　　“艾希尔吗？”奎安特没有在意正与众多禁器搏斗中的星寒，试着用书型禁器窥探她的思想。

　　“就是现在！”

　　“喝啊！”

　　断星冲破禁器的阻碍，利落的刺穿了本不结实的亚丁丝佩拉之歌！

　　“怎么可能……”

　　“一心二用这个词你应该听说过吧？但是，禁器的心，是不可能融合进这个词的。你在把禁器离开我身上的一瞬间，就会失去关于我思想的信息，同时也不会感知的到我的动作。”断星散发着光芒，剑锋涌出的力量迅速涨爆了亚丁丝佩拉。

　　“这样啊，星寒殿下原来可以考虑那么多事情，不过，就算是这样，又能如何？”

　　“你建立不死王朝的计划已经流产了吧？接下来，你以为我真的破坏不掉这些禁器吗？”

　　“你……什么意思？！”

　　“喂喂，断星可是最强的禁器啊，你那把亚丁丝佩拉都可以做到，为什么断定我不行呢？”

　　奎安特明显失算了很多，这种简单的道理早就该想到，星寒的目标其实是摧毁亚丁丝佩拉之后再破坏其他禁器！这样一来就会消除掉所有的阻碍，没有了可以威胁的资本。

　　亚丁丝佩拉是屠杀神位之禁，在禁器的属性中也算得上高，这样的禁器都可以破坏其他的禁器，那么被称为禁器世界之王的断星也可以做到。

　　“咔、咔、咔……”

　　漂浮在空中的禁器尽数碎裂，奎安特的眼中也露出了失败的阴沉。

　　……

　　“温蒂丝，德古拉城堡被毁掉了，王城的现状也不太好，我们该住在什么地方啊？”星寒跟着温蒂丝，她的表情似乎暂时没有什么地方可以住的样子。

　　“星寒，你家里还有多余的房间吗？”

　　“干嘛？”星寒迅速提高警惕，就像防着害虫一般防着她。

　　“那个……我能不能去那住？”

　　“不能！”

　　“啊？为什么啊？”

　　“那个，因为……”

　　如果温蒂丝来的话，星寒就不能和菲儿睡在一个房间，习惯了和菲儿睡在一起的他，渐渐变得越来越离不开菲儿，但是，这种理由怎么好意思说出口啊！

　　“哦，对了，艾希尔那边应该可以住。”

　　艾希尔的家，只是外形像个教堂之外，里面几乎就是普通的居民家庭一样，完全可以容下温蒂丝。

　　“艾希尔？诶？怎么没见她？”温蒂丝四下不见艾希尔的身影。

　　“哦，她先回去了，她没跟那几个孩子打招呼就出来，一定要快点回去的。”

　　“嗯，好吧。那就不打扰你和菲儿了，不过我住在哪里都一样嘛！”

　　“我看你是找到了住所才说这话的吧……”

　　“诶？有吗？”

　　……

　　带着女孩们离开破损不堪的王城，郊外的空气的确要比城市里好上很多。

　　“菲儿，那个血之契约无限者到底是什么？当时你让我签订，虽然效果还不错，但是……它有什么用吗？”安排温蒂丝在艾希尔的家里住下来后，星寒追着菲儿问道。

　　“诶？菲儿没跟哥哥说过吗？”

　　“说过什么？”

　　“无限者的签订就是同意菲儿和哥哥结婚啊！”

　　“哈？！”

　　“所以说，菲儿现在就是哥哥的未婚妻啦！”

　　“菲儿……”

　　“哦？对啦，哥哥，无限者的签订会连接我们的身体，也就是说，嗯……合体吧！”

　　“合……体……”


第089章 芙娜的粉色诱惑

　　花瓣飞舞的日子，世界上的一切终于迎来了春天，今天是三月十七日，星期五。

　　“星寒，艾丽莎老师说过要带我们去度假的吧？”幻夜贴近星寒问道，虽然不知道原因，但是偶尔放松一下心情也是必要的。

　　星寒点了点头道：“嗯，的确是这么说过，但是……为什么呢？不只是单纯的带我们去旅游那么简单吧？”

　　“谁知道呢，总之跟去就对了嘛！”

　　“星寒哥哥，什么是度假？”夏芙拉趴在星寒旁边的位子上，探出头问道。

　　“哦，度假吗？”星寒组织了一下语言道：“大概就是大家一起去一个陌生的地方玩吧。”

　　星寒没有过度假的经历，他也不是太了解这个名词的具体意义。

　　“大家一起玩，听起来很不错的样子，夏芙拉也能去吗？”夏芙拉似乎来了精神，黏在星寒身上盯着他。

　　“嗯，可以啊，艾丽莎老师本来就是邀请了我们几个嘛。”

　　……

　　次日，菲儿早早的起了床，大约六点半的时候就已经做好了所有人的早餐，看起来她对这次的旅行很期待的样子。

　　“菲儿早上好。”星寒懒洋洋的从房间里走出来，看见餐桌上的早餐时有些诧异。

　　“哥哥，我去叫她们起床，我们是七点半出发对吧？”菲儿像打了兴奋剂一样，丢下围裙便不见了人影。

　　“额……是啊。”星寒看着菲儿消失的身影，冲着空气回答到。

　　大约十分钟后，女孩们陆陆续续地从房间里出来，她们的精神不是太好，估计是没有睡够的原因，不过火车上应该够她们再补一觉的。

　　“哥哥？艾丽莎老师来接我们吗？”菲儿坐在星寒身旁，夹起盘中的一片生菜问道。

　　“艾丽莎老师说她在车站等我们，列车是八点才出发呢。”

　　“哦，这样的话看起来还有很多时间。”

　　许久，芙娜从房间里发出一阵抱怨声：“好早啊，人家好困……好想睡觉，星寒……”

　　“星寒……”

　　“干嘛啊？！”星寒用尽量大的声音询问到，芙娜的状态随时都有可能再次倒头就睡，这种声音应该足够把她从睡眠的深渊拽出来。

　　“能过来一下吗？”

　　“哦，来了！”

　　星寒没有选择先去芙娜的房间，而是去了趟厨房才转折过去。

　　“什么事啊？喂，我说你啊，也该起床了吧，难得菲儿今天那么高兴。”星寒一边说着，一边悄悄摸近芙娜的床边。

　　“能帮我……呀！”

　　星寒迅速拉开芙娜的被子，同时向里面扔进一块不算太大的冰块。就在这一瞬间，星寒似乎看到了什么不该看的东西……难道这家伙睡觉习惯裸睡吗？！

　　芙娜像溺水一样地在被窝里扑腾起来，在确认把冰块扔出去之后，再次紧紧地攥住被子，同时脸上露出一副可怜兮兮的样子。

　　“那个……对不起，我以为你会穿……”

　　“嘘——”

　　“星寒……”芙娜裹着被子从床上坐起来，粉色的长发杂乱不堪，一直铺到了床边。

　　“嗯？那边吗？什么东西？”星寒顺着芙娜的目光看过去，似乎在自己身后不远处的沙发上。

　　视线里一块粉红色的物体一扫而过，星寒迅速将头转向一旁，那是什么？内裤吗？！

　　“唔……”芙娜将头埋到被子里，发出一阵比猫还小的声音：“能帮我拿过来吗？外面好冷，我不想出去……”

　　“额，可是……”

　　“快点啊！”

　　“好吧，我知道了。”星寒淡然的接受了自己的使命，跟这几个女孩子住在一起，早就该料到会有这种事情的出现。

　　“唰！”

　　星寒一把抓过内裤，粉色的蕾丝边，看起来应该很适合芙娜。

　　“给你。”

　　“不许看！”

　　“谁要看啊？！”星寒把头扭到相反的方向，但是那场景依然浮现在脑海中。

　　过了半分钟左右，芙娜再次下达了另一个命令：“星寒，那个……那边还有剩下的衣服，能再帮我拿一下吗？”

　　“你为什么不自己拿啊？现在的温度不算冷的。”

　　“真是的，人家一下来不就被星寒看光了吗？”

　　想来芙娜说的也对，还是勉为其难的再帮她一次吧，既然内裤那种东西已经解决掉了，剩下的衣服也无非就是很正常的东西。

　　“在哪？”

　　“嗯……那边的柜子里，星寒你随便拿一个吧。”

　　星寒走到房间的角落，双手握住衣柜的两个把手，猛地拉开。

　　“……”

　　各式各样的文胸挂满了衣柜，光是颜色凭借星寒的记忆就可以记住好几种，瞬间石化般的双手，这算是手贱吗？

　　“要哪个？”星寒颤抖着声音问道，既然事情已经发展到了这个地步，还是赶快结束的好。

　　“额，我想一下。”从声音上听起来，芙娜貌似掀开了裹在身上的被子，确认了什么之后才继续说到：“从左数第三个粉色的吧。”

　　星寒抄起文胸，转身递给芙娜。芙娜用膝盖跪在床上，从被子里伸出手准备接过星寒递给自己的文胸。

　　“喂，星寒，都那么长时间了，怎么还没出来啊？芙娜不舒服……吗？”

　　冰瞳趴在门框上，探出半个头看向房间里。画面简直定格一般，星寒右手捏着一副粉色的文胸，床上的芙娜在伸手时，身上的被子也滑落到腰部。少女的诱人胴体瞬间展现在面前，而自己现在说什么也解释不清了。

　　“没事了……你们继续……”冰瞳尴尬的缩回刚刚探出的头。

　　“冰瞳！”

　　“诶？星寒似乎惹上麻烦了呢，真是的，不磨叽的话怎么会有这些事情啊。”芙娜跪坐在床上，抱着双臂不屑的看了一眼星寒。

　　“把它穿上。”星寒一把将文胸扔到芙娜的头上，同时脸色死灰一般的离开房间。

　　“哦。星寒？你没事吧？”芙娜似乎察觉到了自己话语伤人的地方，但无奈自己不能下床去安慰他。

　　星寒甩了甩手，缓缓道：“我没事……”

　　地板上的冰块已经完全融化掉，阳光透过窗户，正照在那滩由冰块化成的水面，似乎照出了一个少年的悲惨人生。

　　列车站，已经到了和艾丽莎约定的时间。

　　“星寒。”芙娜唤着星寒的名字。

　　“不要理我……”星寒还在顾忌着早上的事情，但是冰瞳似乎早就已经忘掉的样子。

　　“唔……别这样嘛，好不容易一起出来玩！”芙娜在寻找着各种安抚星寒的办法。

　　“……”

　　车站人很多，但是乘坐这班列车的人却很少，看来那些人的目的并没有和己方向冲突。

　　车上很宽松，几乎没有多少人。从帝都到海上的小岛的话，差不多要花两到三个小时，这段时间真不知道该如何度过。

　　“星寒，这次去的埃托尼列岛你有什么了解吗？”艾丽莎冲着座位对面的星寒问道。

　　“啊？”星寒回过神来，“哦，不太了解，艾丽莎知道什么吗？”

　　“嘻嘻，我也不知道呢。只是随便找了一个小岛度假而已，难得学院给我两天假期！”

　　艾丽莎没有周末的时间，她一般都会用在处理学院的事件上，这次也是抓住机会才带上星寒他们来这座岛上旅行。

　　埃托尼列岛，不知道什么时候出现在华夏临近太平洋的岛屿，据说上面有着钻石类生物的传说，旅游的人气也一直居高不下。

　　星寒无意间撇到身旁的菲儿，她在贴着窗户的位子，一直趴在玻璃上看着外面的景色，脸上荡漾着前所未有的愉悦感，看着她似乎也更容易调节心情呢。

　　“哥哥？怎么了？菲儿脸上有东西吗？”菲儿也发现了星寒的目光，放弃窗外的风景。

　　“啊，没有。”

　　“哦。”菲儿轻应了一声后，继续趴在窗户上望着远处。

　　“艾丽莎没带行李吗？”星寒突然想起，在见到艾丽莎的时候，她手里的确什么都没有带。

　　“没有啊，不过学院在岛上安排房间了，好像已经预订过一切了一样。”艾丽莎缓缓道。

　　准备好一切了吗？学院到底有什么目的？不可能单纯的只是请他们到那里做客才对。

　　试着联系了一下修蕾克丝，如果真的是零岚协会那边的任务，她不可能不知道。

　　“喂，修蕾克丝，零岚协会那边通知你什么新的任务了吗？”

　　“嗯？任务吗？没有啊，我这边还在整理神无月之眼之后的资料。”

　　“哦，知道了。”

　　看起来修蕾克丝并不知道关于这次的消息，恐怕连星寒正在度假都不知道。

　　两个半小时之后，列车终于跨过了一片海面，紧接着驶进了埃托尼列岛的车站。在这之前，车上所有的乘客都在前几站纷纷下光。

　　“诶？除了我们就没人了吗？那这座岛上应该不会有太多人吧？”莉莉希娅看着空无一人的车站，接着转向又看了看往回行驶的列车。

　　这列车是第一班，而且下一班是在第二天的晚上九点，也就是说，在这期间无法从这座岛上离开。

　　“算了，不是挺好的吗？就我们几个人在这座岛上，无人岛的度假可比其他地方有意思多了。”星寒笑道，他不喜欢人多的地方，这种景色有好还没有太多人的地方，真是最理想的度假圣地。

　　星寒清楚的知道，来到这座岛上绝对不是偶然，并不是处于艾丽莎的选择，而是学院那边已经准备好了一切，是他们把大家安排在这里。

　　那么，接下来会发生什么呢……


第090章 水系异能者

　　埃托尼列岛，和外界一样，这里正处初春，也正是因为如此，岛上到处都开满了成片的薰衣草。

　　行走在这片紫色的岛屿上，感受着扑面而来的春风，它们将各种花粉播向远处。

　　“艾丽莎，我们要住在什么地方啊？这里貌似不像有宾馆的地方。”星寒望着远处的海岸，似乎所有来这里度假的人们都会自带一个帐篷，晚上就住在岛上的各个地方。

　　“哦，校长说好像是……啊，在那边！”艾丽莎好像发现了什么，调整了一下头顶的帽檐。

　　顺着艾丽莎的目光看过去，在岛的另一端，临近海岸的方位，有着一栋看起来不错的别墅。从艾丽莎的表情看上去，学院那边应该就是租下了这栋房子。

　　“哇，海边别墅呢！星寒，我们走快点吧！”走了那么长时间，冰瞳早就累得不行，好不容易看到了可以休息的地方，而且是那么豪华的别墅，当然要使出最后的力量到达那里。

　　卯足了力气，一口气来到别墅的山脚下，从远处看过去，视野被一片树林遮住，没想到别墅的位置竟然在一座山上！

　　“好累啊……真是的，为什么要有座山啊！”幻夜在一棵树旁撑住身体，不断的抱怨着。

　　“喂，我说你们，都是有异能和魔法的人，为什么要走过来啊？”艾丽莎解开了胸口前的两颗扣子，这个季节已经能感觉到隐约的热气了。

　　“这么说呢……毕竟是一起出来旅游嘛，用飞行的话不就太破坏这种气氛了吗？”星寒的体质还算得上不错，没有像女孩们累的气喘吁吁。

　　“哥哥！”菲儿突然拽了拽自己的袖子，脸上的表情似乎想让自己回忆起什么。

　　“嗯？”应该是去年的圣诞节，两人曾一起去过家附近的山上看雪景，那天也没有开启飞行，的确也体验到了不少的乐趣。“啊，我记得呢。”

　　“嘻嘻，走吧！哥哥，到那边要先干什么？”

　　“当然要先休息一下啊，走了那么长时间早就累了。”

　　“可是菲儿想去海边。”

　　“嗯，知道啦。菲儿能等她们一下吗？我们一起去。”

　　“嗯，可以啊！”

　　终于奋战到了山顶，那栋别墅要比从远处看起来更加豪华，大门紧闭着，应该很久没有人来过了。

　　“艾丽莎，你确定是这里吗？怎么感觉不太像给人住的啊？”星寒伸出手指在门上蹭了一下，一层厚厚的灰尘从上面剥落下来。

　　艾丽莎没有说话，只是从口袋里掏出一把形状很古老的钥匙。

　　“咔！”

　　门锁有了松动的痕迹，艾丽莎脸上也露出近乎成功的表情。

　　“啪！”

　　“What？！”

　　钥匙应声而断，剩下的一截留在锁孔里似乎已经无法拔出来的样子。

　　“额……星寒，怎么办？”

　　“你问我？！”星寒蹲下身子，眼睛死死的盯住卡在锁眼里的半截钥匙。

　　“星寒，我来吧！”芙娜拍拍星寒的肩膀，示意让他后退一些。

　　“芙娜你会开锁吗？”

　　一道粉色光芒闪烁着魔法的铭文，芙娜笑着将铭文刻在门锁的周围，不知道接下来会有什么举动。

　　“克莉丝·芙娜，在此呼唤破坏之神提亚拉，向我展示崩坏一切的力量，爆炸禁术——提亚拉之剪！”

　　“轰！！！”

　　粉色的雾气弥漫着四周，如此强力的开锁方法真的是第一次见到。

　　“芙娜，我们晚上要住在这里的。”星寒戳了戳芙娜的后背道。

　　“嗯？所以呢？”芙娜一脸不知所以的样子看着星寒。

　　“如果这扇门被炸掉的话，我可不知道晚上会有什么东西进来啊！要不这样，芙娜你住在客厅帮我们守着门吧。”

　　“啊？！不要不要不要……唔……我不要在这里，求求你星寒……我以后再也不要你帮我拿内衣了……千万不要让我睡在这里……”芙娜似乎很害怕夜晚的黑暗和未知的生物，一副哭腔的哀求道。

　　“芙娜……”星寒的脸色一下阴沉下来，但是旁边的人好像没有太注意他们两个。

　　“复原魔术，展开！”

　　一阵莫名的风刮起，伴随着些许布料的味道，门上被芙娜炸出的大洞已经完全被修复。

　　“菲儿？”

　　“哦，这个是复原的魔术，菲儿昨天学到的，但是找不到什么可以用作修补介质的魔术道具，只能用这个了！”菲儿晃了晃手中还剩下半条袖子的衣服道。

　　“嗯，现在应该很安全了……这房子里应该有剩下的备用钥匙，找出来吧。”星寒推开大门，一股腐朽的味道扑面而来，这里的年代应该很久远了，说不定是埃托尼列岛刚刚出现的时候就建造的别墅。

　　半个小时后，星寒捏着三把钥匙从别墅的地下室里钻出来。

　　“艾丽莎，冰瞳和我各保管一把，你们先去打扫一下房间吧，这个样子应该也住不了人。”星寒将备用钥匙分别交给艾丽莎和冰瞳，顺便示意众人去收拾一下这里的房间。

　　别墅很大，光是二层就有着十几间卧室，住下来应该非常宽松。一楼的房间也比较齐全，除了已经废弃掉的灶台和冰箱，其他的都比较完善。

　　趁着女孩们收拾房间，星寒简单的整理了一下客厅和其他的房间，电视接上电还是勉强可以收到信号。这栋别墅只是表面上有些老旧而已，甚至连厕所都是可以正常使用的。

　　大约一直折腾到下午的四点半，这里的房间灰尘很厚，不做一番精细的打扫是不可能住的下去的。

　　“星寒，快到晚饭的时间了吧？这里也没有什么食物，岛上应该也没有超市之类的场所，我们怎么办啊？”月星来到客厅，正好看到正在擦拭阳台玻璃门的星寒。

　　“哦，没事，我带了烧烤用的工具，菲儿那边带了吃的东西，晚饭就这样吧。”

　　“烧烤吗？”

　　“月星没吃过吗？”

　　“哼，我月星大人怎么可能……”月星突然趴在沙发上缓缓道：“额，只是没有时间而已，嗯没错，只是没有时间。喂，星寒，不要多想！”

　　“……”

　　月星依旧像往常一样不给星寒留任何说话的机会，这样做她似乎会感到些许的成就感。

　　“诶，菲儿，我们晚餐在海边烧烤吧？”星寒注意到菲儿的脚步声，转头问道。

　　“可以啊，那个……哥哥，能过来一下吗？”

　　“嗯？干嘛？”

　　“菲儿在房间里发现了一只老鼠的尸体，但是没有打扫的工具……”

　　“额，我知道了，菲儿帮我把剩下的玻璃擦一下吧。”

　　“哦。”

　　虽说是初春，但是太阳下山依旧很早，在六点的时候，埃托尼列岛已经是一片黑暗。

　　烧烤架在天黑之前组装完毕，只是周围的环境太过黑暗，不利于接下来的工作。星寒从魔法空间里掏出一杆照明灯，示意月星用电系的魔法维持着它的亮度。

　　“兹！！！”

　　她的魔法可以供给一个只有插头却没有插座的照明灯持续工作近一天的时间，不愧是海丽薇家族的王牌闪电大魔导师。

　　有了足够的亮度，生火和其他的步骤就可以继续进行，这会是一场不错的烧烤晚宴。

　　……

　　八点半，在海滩边玩了两个半小时的时间，烧烤过后的残骸还没有来得及收拾起来。

　　在女孩们尽情玩乐的时间里，星寒试着飞向空中调查了一下整个埃托尼列岛。

　　“怎么回事？”

　　岛上几乎没有一个人，就像自己来到这里所说的一样，这里是个无人岛。毕竟这里是个旅游圣地，为什么周末会没有人光顾呢？

　　这里没有一个形似帐篷的建筑，岛上也没有其他的设施，似乎是为了保留这里的特色，特意没有设置宾馆和什么楼房。

　　“艾丽莎，这里现在属于淡季吗？”星寒降低飞行高度，向地面上的艾丽莎问道。

　　“应该不是，这里的初春有很多薰衣草，旅客差不多都会选择来这里度假。”

　　“那为什么会这样……”脑海中突然闪过什么，“难道说，是零岚协会驱逐了那些旅客吗？”

　　“星寒？怎么了？”

　　“哦，没事。”

　　落地的一瞬间，总感觉少了些什么，菲儿、幻夜、冰瞳、芙娜、夏芙拉、月星和艾丽莎……萝丝呢？

　　“菲儿，你看到萝丝去哪了吗？”

　　“诶？萝丝不见了吗？应该是去厕所了吧，哥哥放心吧，她的能力应该不会出事的。而且哥哥不是说了吗，这里没有其他的旅客呢。”

　　“就是因为没有其他的旅客啊……算了，菲儿随时用契约联系我，我马上就回来。”

　　“哦，知道了，哥哥小心点。”

　　闪身隐进树林，沙滩上没有萝丝的脚印，她最大的可能就是在这里。

　　“萝丝！”大声呼喊着萝丝的名字，但是并没有得到回复。

　　环境很黑，星寒没有什么用来照明的手段，就算是冰焰也只能维持视野周围不到一米的范围。

　　摸着树干前进，每一步都要很小心，不知道脚下有什么障碍物的阻拦。

　　“这是……”

　　星寒迅速将右手放回刚刚摸过的树干上，那是什么？凹下去的一道痕迹！很明显是刀刃划过树干！这里只有萝丝的蓝色断罪才能造成这样的缺口！

　　“哐！”

　　巨大的声响从前方传来，辨别出距离后，星寒飞快的赶往目的地。

　　“萝丝！”

　　“别过来……小心点。”萝丝的声音提醒着星寒，黑暗之中，她的手中似乎已经将蓝色断罪召唤了出来，那个形状绝不会出错的。

　　萝丝的右脸颊上隐约有着一道伤口，正在往外面冒着些许的血液。

　　“星寒，他们和我一样……”

　　“什么一样？”星寒警惕的看着四周，萝丝的视野应该也不是多好，自己尽量靠近她一些比较好。

　　“难道是……水系异能者吗？！”


第091章 远古之水

　　从萝丝的表情上看来，星寒说的应该没错，水系异能者，远古异能者之一。

　　很黑，除了萝丝和蓝色断罪的轮廓外，几乎什么都看不见，在这种地方开战的话，无疑是个非常不明智的选择。

　　“萝丝，没受什么伤吧？”

　　“星寒……我右边的脚动不了了，应该是被刚才的异能者打中了……”

　　“我看看。”星寒见四下无人，便迅速走近萝丝。

　　“别靠近我！”萝丝挥舞了一圈蓝色断罪，试图阻止星寒靠近过来。

　　星寒不解道：“为什么？”

　　“因为那些异能者还没……啊！”

　　脸上突然被溅上了什么东西，液体，闻起来不是血液，星寒也放下心来。

　　等等，刚才那个触感……是水吗？液体趋于柔滑和涩之间，这种感觉只可能是水。

　　“萝丝？”

　　没有人应答……

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“叮！”

　　火花碰撞的一瞬间，照亮了周围一小片的视野，那把与断星相互接触的东西，竟然是萝丝的蓝色断罪！

　　“星寒，快走……”萝丝在停止攻击后颤抖着身体，似乎是在压制着什么，“我控制不住这些水流……不行，果然还是……杀了我！”

　　断星的光芒照耀着阴暗的树林，同时也看清了缠绕在萝丝身上的数道水流，就像是在控制她的行动一般。

　　“别过来，我会杀了你的……星寒……”萝丝继续阻止着星寒的步伐，现在的自己已经临近崩溃的边缘，那股水流明显要比自己的力量强上很多，完全无法控制。

　　“没事的，放心吧萝丝，我会带你回去的！”星寒的表情相当自信，就像已经知道如何解除萝丝身上负面效果的方法一样。

　　“冰霜的女王，冻结之力导于吾身，将这里的一切化为永恒的冻土！”

　　星寒将右手靠近萝丝腰部的水流，冰冻的声音迅速传来，萝丝似乎也从被控制中解放出来，疲软的趴倒在星寒的身上。

　　“我说的吧，这也就是水系异能者为什么选择进化的原因了。”星寒扶住萝丝，她的脸色看起来还不错，除了硬生生抵住稍许控制被消耗了一些体力之外，其他的几乎没有什么异样。

　　“进化成冰系吗……”

　　“嗯，冰系是水的克星，他们那些异能者应该也发现了吧？所以选择继承冰系异能的力量用来进化，这样就会少点很多威胁。”

　　“萝丝，你见到刚才异能者的样子了吗？”

　　萝丝摇摇头道：“没有，在星寒来之前，我只是刚刚到达这里……”

　　“萝丝发现什么了吗？比如说，你刚才跑出来一定是有什么原因的吧？”

　　“嗯，他们在找我……但是我不认识他们……”

　　星寒收起断星，发现不远的地方有一处断壁，那里可以渗过来月光，稍微休息一下再回去也不迟。

　　挑了一块很大的石头，足够两个人坐在上面。

　　“我在遇到萝丝的时候，你没有记忆，说不定那些水系异能者会……”

　　萝丝打断了星寒的话，道：“不要……好不容易才和星寒在一起生活，就算他们认识我，我也不会跟他们一起走的……”

　　星寒轻笑了两声，他并没有把萝丝交给异能者的意思，只是希望借此能调查清楚萝丝的身份。直到现在，星寒还一直记得遇见萝丝时，一切都是那么梦幻，那种根本不存在于世界上的水柱，萝丝就像是在那里诞生一样。

　　“而且……他们身上没有活人的气息……”

　　“什么？！”星寒的身体猛地一震，没有活人的气息是什么意思？已经死掉的异能者还可以继续攻击吗？！

　　“他们已经死了，但是还被什么东西操控着，所以刚才才会做出攻击我的举动吧……”

　　“那也就是说，他们的目标不只是萝丝一个人？”

　　“嗯，恐怕是来这座岛上的每一个人……”

　　沉默了许久，星寒突然站起来，调了一下方位后问道：“萝丝，还能行动吗？”

　　萝丝试着伸展了一下四肢，看起来没有什么大碍，飞行的话还是可以的。

　　“走吧！”

　　如果那些水系异能者是被什么人操控着的话，那么他们的目标之内一定也包括海滩旁的菲儿她们，星寒并不清楚水系异能者的真正力量，赶回去是最好的办法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声不绝于耳，看来那边的战斗也开始了，必须要加快速度，在异能者们没有造成太大伤害之前赶到。

　　“艾利司尔特之炮！”

　　亮黄色的光柱飞驰而出，借着光芒，隐约可以看到四颗水球被超电磁炮穿成串后迅速蒸发掉！

　　“那是什么啊？”星寒的脸上突然变化，原来被艾利司尔特之炮贯穿的只是一小片而已，剩下的水球几乎布满了整个海滩！

　　“应该是异能者的本体吧……”

　　幻化成水球的异能者，星寒还是第一次听说，这些家伙的攻击方式看上去一尘不变，只是数量上太过庞大，让人完全无法挡住他们同时的攻击。

　　“冰瞳，芙娜！用组合攻击魔法！”星寒落地之后迅速启用星之刻印，精准而及时的挡住一边异能者的轰击。

　　“咳啊……”星寒完全没料到这些看起来软绵绵的攻击竟然会如此强力，星之刻印的防御持续下降，不超过三秒钟，那些攻击就已经结结实实的落在星寒的身上。

　　“嘭！”

　　冰霜爆炸的效果迅速清理掉了一片异能者，那边是通往别墅方向的路，海岸上的异能者是绝对不可能凭借冰瞳和芙娜的魔法再次清除掉的。

　　异能者似乎没有追上来的意思，只是静静的撤出了海岸。

　　“星寒，你的胸口上……”

　　星寒顺着莉莉希娅的指尖看过去，自己胸口处的衣服已经完全被那些异能者的攻击轰得零零碎碎，露出皮肤的地方隐约显现出些许青色，好像还在一直加深的样子。

　　“别动……”

　　萝丝将星寒推到墙边，用指甲迅速割破星寒胸口的皮肤。

　　“萝丝你干什么？”星寒顿时慌了，看着萝丝把头贴过来，却不知道她接下来要干什么。

　　“吸——”

　　萝丝张开两瓣嫩唇，轻缓的吮吸着星寒伤口中的物质。

　　大约半分钟左右，从萝丝嘴里吐出一大滩水渍，落到地上后迅速的蒸发掉。

　　“好了……”

　　“为什么那些东西会？”

　　“水系的攻击一般都会附带这种效果，萝丝可以控制这些水……”

　　星寒撩开窗帘，外面并没有动静，看起来那些异能者没有选择追到这里来。

　　“哥哥，那些不是异能者。”菲儿突然说到。

　　“哈？不是异能者？可是萝丝说他们的属性和她一样啊。”

　　“冰系异能者和冰系魔法师的属性也是一样呢！”菲儿伸出手指提醒道。

　　“菲儿是说，那些东西是魔法师吗？”

　　“不，他们是魔法式，是被某些东西创造出来的。哥哥还记得蝶吗？他们的攻击和蝶的很像，而且其中夹杂的魔法能量要比蝶的高上很多。”

　　星寒顿了顿，如果那些东西是被创造出来的，那么要操控他们的话一定会尽量靠近这些元素，否则别说操控，就连召唤都很困难。

　　“艾丽莎，能试着搜索一下周围的脑波吗？”星寒接过菲儿递过来的衣服，穿上后问道。

　　艾丽莎点了点头，她对自己的精神异能还是很有自信的。

　　“星寒，这里除了我们之外就没有别人了，真是个无人岛呢。”

　　“没有别人了吗？怎么可能……”

　　如果不是被人类所控制的话，那么能启动魔法式的只有两种东西，其中一个是魔法道具，而另一个是……

　　“哥哥！”

　　“禁器？！”

　　星寒和菲儿几乎是同时说出禁器二字，魔法道具虽然可以启动魔法式，但是它不足以召唤出这样数量的魔法式，那么只剩下禁器这个可能性。

　　“菲儿，交给你了，去赛玛利亚图书馆帮我查一下可以复制属性的禁器。”

　　“嗯，知道啦！”

　　菲儿迅速回到房间，为了保证菲儿这段时间内的安全，星寒也脱离众人跟着一起回去。

　　“笃笃笃……”

　　“艾丽莎吗？”

　　“诶？星寒怎么知道是我？”艾丽莎推开房门，菲儿已经进入浅度睡眠状态，星寒也趴在一旁的桌子上画着什么东西。

　　“额，猜的。”

　　“可以进来吗？”

　　“嗯，可以。”

　　艾丽莎坐在菲儿的旁边，那个位置离星寒也不算太远：“星寒，明天晚上怎么办？”

　　“什么明天晚上？”星寒一脸茫然的转身看向艾丽莎。

　　“今天的事情发生在八点半左右吧，列车是明天晚上的九点，如果那把禁器不想让我们离开这里的话，一定会在八点半的时候袭击车站才对。”

　　“这个啊？”星寒似乎不太关心的样子，“艾丽莎只要听我的就可以了，其他的事情让她们去做就好。”

　　“诶？星寒已经有对付的办法了吗？”

　　“谁知道呢，赌一下喽！”

　　艾丽莎站起身，趴在星寒桌子的一角，聚精会神的看着他手中魔法笔在纸上画着什么。

　　一面镜子，镜面周围布满了一摊水一样的液体，漂浮在离地面不远的地方。

　　“哥哥，菲儿找到了！”

　　菲儿回来的很快，同时手中似乎还捏着什么东西，似乎是从赛玛利亚暂时维持形状的魔法纸之类的东西。

　　菲儿将魔法纸摊开，艾丽莎几乎惊呆的倒吸了一口凉气。

　　魔法纸上清楚的画着一面镜子，镜面周围布满了液体，简直和星寒画出来的一模一样！

　　“星寒……你……”

　　“叫远古之水吗？呵呵，不错，看来猜对了呢！”


第092章 火焰与温泉

　　“艾丽莎不是能读取我的想法吗？这样应该就会明白的。”星寒将魔法纸还给菲儿，在达成了什么协议后，菲儿将纸送回图书馆。

　　艾丽莎似懂非懂地点了点头，在读取了星寒的记忆后被震惊的连一句话都说不出来。

　　“哥哥，我们明天怎么办？”菲儿趴在床上，用舌头舔舐着两颗尖牙问道。

　　星寒把刚刚画完的纸揉成一团扔进垃圾桶后道：“好不容易出来旅游嘛，当然要好好玩玩啦，那种事情随它去了，反正也是晚上才会出现……”

　　“星寒，不早了，你们也快点休息吧。我先回去了，要是饿了的话，姐姐可以给你们做夜宵哟！”艾丽莎整理了一下衣服，顺便把称呼也改成了姐姐，不过说起来她也之比星寒大上三岁而已。

　　看着艾丽莎把房门带上，星寒确认了一下时间，已经是夜里的十点半。肚子似乎又开始叫了起来，真该早点把艾丽莎留住的。

　　“哥哥？饿了吗？”菲儿关上台灯，明亮的血眸在漆黑的夜空中散射着光芒。

　　“嗯，有点，菲儿有吃的吗？”星寒摸着黑换上睡衣问道。

　　“没有呢！不过，哥哥可以把菲儿吃掉哟！”

　　“喂，菲儿，别闹行吗？”

　　“哦，好的。”菲儿简洁的应了一声便再次打开了台灯。

　　温暖的光充满了房间，星寒下意识的回头看了一眼菲儿。她的身上依旧只穿着一件薄薄的黑色睡裙，对着床单发着呆，还好房间里空调温度比较高。

　　“算了，还是先睡觉吧。菲儿，明天你去跟萝丝她们玩吧，我稍微有些事要解决。”星寒四下张望了一下，发现没有什么可以吃的食物之后示意菲儿关上台灯。

　　菲儿愣了下，许久后道：“哥哥要去找远古之水吗？不行啊，那个禁器是智力型的禁器，不会让哥哥轻易接触到的。”

　　“哼，比智力吗？哥哥不会输给那种家伙的，所以，放心的跟她们享受旅游吧！”星寒拍了拍菲儿的头，笑道。

　　……

　　翌日，女孩们一大早的就已经起了床，难得的机会，忘掉昨天的事情尽情玩才是正道。

　　埃托尼列岛上没有游乐场之类的东西，除了盛开的薰衣草和大片的原始森林外几乎没有什么可以值得观赏的东西了。

　　“哥哥，还是跟我们一起来吧，那禁器不会那么好找的。”菲儿再次试着拉拢星寒，如果他不加入进来，那么这次旅行的乐趣就会减少很多。

　　“如果菲儿想帮我的话，把莉莉希娅借我用下吧。”星寒指了指菲儿身后的莉莉希娅。

　　莉莉希娅也没有料到星寒会做出这样的选择，就算是寻找远古之水，自己的力量也应该帮不上什么忙，况且火系的克星就是水系。

　　“别问为什么了，跟我过来就好。”星寒没有给莉莉希娅留问问题的时间，一把拽住她的胳膊便向着不远处的森林狂奔而去，“菲儿！祝你们玩的开心！”

　　莉莉希娅一头雾水的被星寒拽到森林中，这里的视野很不好，茂密的树枝和叶子几乎遮挡住全部的视线。

　　“喂，星寒，带我来这干嘛？火系魔法根本派不上用场的吧？”

　　“嘘——”

　　星寒做了个禁言的手势，不断地拨开树枝向前跃进着。

　　许久，星寒问道：“莉莉希娅，你现在能释放的最高等级的魔法是什么？”

　　“啊？我想想，应该是……烈焰女王系列的禁术吧。”莉莉希娅从魔法空间里掏出一本魔导书，在上面翻阅了几页后回答道。

　　“释放的时候要看着魔导书吗？”

　　“哦，不要，只是这样的话能增加魔力的续航时间而已，这本魔导书上有我爸爸留下的魔法术式。”莉莉希娅将魔导书展开之后浮在空中，上面隐约浮现着几缕赤红色的魔法铭文，应该就是她所说的可以延长魔力续航的术式。

　　“那足够了，只是一瞬间的话应该就能干掉它……”星寒示意莉莉希娅伏下身子，自己伸展着双臂，似乎是在测量与什么之间的距离。

　　“星寒，你在干嘛？”

　　“如果远古之水在这里的话，唔……不对，它一定在这里……”

　　“远古之水？！星寒你找到它了吗？”莉莉希娅难以置信的看着身前的星寒。

　　“莉莉希娅，就是现在，释放火焰魔法，冲破离你最近的一片叶子！”

　　星寒迅速将身后的一片叶子摘下，再对好角度后扔向莉莉希娅的眼前。

　　“哧——”

　　大股的热浪贴着鼻子呼啸而过，星寒的头发似乎也受到了牵连，被烧焦了好几根。

　　火柱冲破叶子和树丛，直直的喷射在一面镜子的镜面之上，镜面周围的水迅速蒸干，几乎连反应的机会都没有，瞬间就被火焰所抹杀！

　　“那个是……远古之水吗？”莉莉希娅停下魔法的释放，这些魔力足够干掉那面镜子。

　　“嗯，不过……还有一个。那个恐怕不会那么轻易的被我们找到了，毕竟它的另一面已经被我们毁掉了。”

　　“星寒，为什么你会知道远古之水的位置？”莉莉希娅跟着星寒走近击落远古之水的位置问道。

　　星寒指了指莉莉希娅身后的一棵树干道：“因为昨天晚上萝丝被袭击的时候，我摸到了这棵树上蓝色断罪所砍出来的缺口，所以很好定位。”

　　“你还是没说为什么会知道远古之水在这里啊……”莉莉希娅再次追问道。

　　“啊？哦，这个啊，很简单。莉莉希娅，你应该知道远古之水是一件智力型的禁器，但是就算再智力的东西，比如说人的大脑，它们也是分为左脑和右脑。那么也就是说，远古之水这种智力型的禁器，也会存在两件的可能。”

　　“我们刚才干掉的这个，应该是控制的部分，昨天晚上萝丝在这里就是被它控制住才会对我进行攻击。那么剩下的那个，也就是复制和进行攻击的部分了，但是它们会因为缺少控制部分禁器的协调而产生些许的混乱，虽然对禁器而言影响不是很大，尤其是这种没有主人的禁器。”

　　莉莉希娅稍微点了点头，萝丝的事情已经从她那里听说了，理解起来也不是很困难，但是星寒竟然仅凭一次战斗的经验就可以总结出那么多信息，而且那么快就能完成对远古之水一部分的摧毁，真是令人匪夷所思的人类。

　　“星寒，你觉得另一部分的禁器会在什么地方？”

　　“啊，这个就比较麻烦了。它现在是不会轻易让我们找到的，唯一的机会就是今天晚上的列车了……”

　　莉莉希娅没有说话，从星寒的表情上看来，接下来的事情会非常的不简单，最好还是给他留出足够的时间用来思考。

　　“我们回去吧，这里已经没有什么了。”星寒拍了拍莉莉希娅的肩膀，她也主动的跟了上来。

　　回去的路上，莉莉希娅突然问道：“星寒，为什么刚才让我攻击它？”

　　“很简单，火焰虽然被水克制，但是在某种程度上，它也是水的克星，如果达到一定温度的话，在短时间内蒸发掉水流也是可以做到的。”

　　“哦，这样啊。那为什么你要拿树叶砸我？！”莉莉希娅有些不高兴的看着星寒问道。

　　“额，因为莉莉希娅一般会做出很快速的反应，而且从你进这片森林时我就发现你好像对遮挡自己视野的东西非常在意，所以才用叶子作为魔法释放的瞄准器。”

　　“哈？”听起来很离谱的解释，不过从星寒的嘴里说出来也不得不让人感到信服呢。

　　回到海滩，女孩们似乎还没有享受够阳光的抚摸，尽管天气不是多么暖和，也选择穿着泳衣在沙滩上晒太阳。

　　“哥哥，你回来啦，怎么样了？”菲儿首先注意到星寒的靠近，起身后拍拍身上的沙子问道。

　　“嗯，清掉一个了，接下来的那个就留到晚上吧。”星寒伸了个懒腰，初春的阳光照在身上的确很舒服。

　　菲儿没有多问什么，她通过和星寒的血之契约可以获得星寒的意识，也就是说他在想什么自己都会知道，尽管星寒没有告诉自己远古之水有两个的事情，也能通过契约得知。

　　“嘛！星寒来了的话我们就去那座山上吧，听校长说那里有温泉的样子。”艾丽莎从躺椅上撑起身子，打量着离海滩不远处的小山。

　　“诶？温泉吗？那我们现在去吧。”芙娜放弃用爆炸魔法调戏海滩上的沙粒，迅速贴到艾丽莎的旁边。

　　……

　　埃托尼列温泉区……混浴？！

　　“艾丽莎，能不能解释一下这块牌子是怎么回事？”星寒阴沉着脸看向艾丽莎。

　　艾丽莎一时不知道怎么回答：“额，那个……星寒如果不介意的话，和我们一起洗也是没关系的，只要不看太多就行……”

　　星寒顿时老脸一红，虽然说这种事情是每个男性的愿望，但是为了自己的理智……他还是毅然决然的接受了。

　　“哈哈！萝丝，要不要一起玩啊？”芙娜捧起水花企图偷袭萝丝。

　　但水里毕竟是萝丝的天下，她不慌不忙的控制着一面水盾挡住芙娜的攻击，继而迅速反扑在她的身上。

　　“呀！”

　　芙娜娇喝一声，侧身极限的闪开水浪，而她身后刚刚进来的冰瞳却倒了霉，莫名其妙的被泼了一脸的水花。

　　“你们两个……真是的，也不带我一个！”

　　星寒一边苦练着忍术，一边抑制住自己回头的冲动，还好温泉中间有一块凸起的石头，可以让他暂时躲避女孩们的目光，希望她们也不要注意到自己才好。

　　“哥哥，能帮菲儿稍微系下头发吗？”

　　菲儿捧着一团银白色的头发艰难的走到星寒身旁，嘴上还叼着一缕丝带，看来头发太多太长也有很多的难处呢。

　　星寒接过菲儿的长发，顺势将丝带迅速的绕在手中的银发上，操作很熟练，这也是整天帮萝丝梳头得到的经验。

　　撩起靠近脖颈的头发，星寒突然发现在菲儿后面脖颈部位有着一个黑色的印记，好像是什么魔法的铭文一样，和皮肤的质感一样，就像是被画上去的一样。

　　“菲儿，这个是什么？”

　　“啊？哦，哥哥还记得签订的无限者吗？这就是它的标记，哥哥脖子后面应该也有一个呢。”


第093章 预想之战

　　星寒下意识的摸了摸后颈，虽然没什么感觉，但是却丝毫没有怀疑菲儿的话。

　　“说起来，菲儿，这个无限者到底有什么用啊？”

　　“诶？什么用吗？嗯……菲儿也不太清楚，这个契约是血之契约里签订难度最高的一个，很少有吸血鬼签订成功的。”

　　看起来从菲儿那里得不到什么信息了，星寒没有选择继续问下去。

　　“对了，芙娜没有契约者吗？”

　　“啊？她好像没有吧，克莉丝家族的吸血鬼菲儿不是怎么了解，哥哥去问问她吧。”

　　星寒从石头后面探出头，芙娜正如入无人之境的和萝丝她们玩耍着，要不是温泉里的雾气，她的身体早就被自己看的一干二净了。

　　“还是算了吧，以后有时间再问她。”星寒收回目光，有菲儿在这里的话，那边的景色似乎也不是多么重要了。

　　菲儿好像很喜欢温泉，但是又顾忌着什么，一直没有太放得开。

　　“什么东西漏电了吗？”星寒感觉到一阵酥麻感，于是再次从石头后面探出头问道。

　　芙娜听到后也停止了玩耍，四处寻找着什么：“没有啊，温泉里哪来的电啊？”

　　对啊，温泉里不可能有电器的存在，那么电系的魔法师，这里好像也只有月星一个了。

　　寻觅着月星的身影，终于在夏芙拉的旁边找到了她。她的脸色不是多好，紧闭着双眼，金黄色的卷发沾过水之后湿漉漉的垂在两胸之前。

　　“月星没吃饭吗？”星寒试探性的问道，但是没有得到回复。

　　夏芙拉贴上月星的身体，隐约的能听见她说的几个字：“好难受……”

　　“啊！送她上去吧，再这样下去会把我们都电死的。”星寒无奈的站起身，但似乎想到了什么，从菲儿那里借过一条浴巾后才走出石头的视野盲区。

　　抄起月星的身体，很轻，很软，皮肤出奇的光滑，不愧是贵族的女孩子。

　　“星寒。”

　　幻夜突然叫住了星寒前进的身形，伸手递出一条浴巾示意他帮月星盖上。

　　“哦，知道了，放心吧，我又不会看……”

　　迈出温泉的池子，星寒小心翼翼的走向更衣室，地面上很多水，所以走在上面要艰难上很多。自己一个人滑倒倒没有什么关系，万一摔到怀中的月星就不是好消息了。

　　费了不小的力气才回到更衣室，这里的环境很简陋，连存放衣服的储物柜都没有，所以女孩们的衣服都放到了魔法空间里，留在这的也仅仅只是萝丝和幻夜的而已。

　　星寒没有办法打开月星的魔法空间，也只能凭借她身上那条浴巾暂时保护一下她的身体了。

　　“星寒……”月星小声的吱唔到什么，但是星寒离得比较远，听得不是太清楚。

　　“怎么了？”

　　星寒打开一罐绿豆汁，不管月星说的什么，先把这个给她喝下去总是正确的。

　　扶起月星的身体，将她的头部靠在自己的右肩上，稍稍捏开她的嘴唇，试着让绿豆汁一点点的流进去。

　　花了很长时间才把半罐绿豆汁帮月星喝下去，星寒也累得不轻。恍惚之间，月星的头和自己的肩膀突然错位，失力之后直接倒在了自己的大腿上。

　　“月星，没事吧？”星寒扶住月星的肩膀，同时伸出手阻止了她身上浴巾的滑落。

　　“没事……我想躺一会儿……什么嘛，没有枕头舒服……”月星似乎恢复了一点体力，说话的声音也大了不少。

　　“喂，这个时候还挑啊，你到底是有多讨厌我……”星寒一副被讨厌到的样子，不过还是让月星继续的躺下去。

　　星寒看着月星转向自己的侧脸，明明很可爱，为什么要刻意把自己转化成另一个性格呢。伸出手，试着抚摸了一下月星的头。

　　“别碰我啊，小心我电死你……”月星的声音不是很大，看起来她也没有多少力量用在魔法上面。

　　星寒知道月星的身体情况，很清楚她现在完全释放不出魔法。他没有把手拿开，而是上下来回的抚摸着。

　　“星寒你……唔……”月星闭上刚刚睁开的眼睛，顺势往更靠近星寒的地方挤了挤。

　　“月星很讨厌我吗？”

　　“啊？那个……倒不是讨厌……”

　　“那就好。”

　　星寒似乎得到了什么答案一样，身体向后倾倒，这里的休息室很宽敞，连床也大得离谱。

　　“呼……累死了！”星寒长出了一口气道。

　　月星向上挪了一些，在触碰到星寒的胸口时停了下来，这里好像更能让她感到安心一点。

　　……

　　“嗯？我怎么睡着了？”星寒揉揉眼睛，看了看炫力系统的时间，下午的四点半。

　　进温泉时是临近中午的十一点，也就是说自己在这里至少睡了四个小时以上的时间。

　　“哈！”月星打了个很长的哈欠，从星寒的胸口上坐起身来。

　　“星寒，好奇怪的味道啊，她们在做晚饭吗？”月星不知道什么时候已经穿上了衣服，看来她在中途醒过一次的样子。

　　“不知道，我去看看。”星寒推开休息室的门，萝丝和幻夜的衣服还在，也就是说她们还在温泉里泡着……那么长时间早就该泡的浮肿了吧。

　　“菲儿！萝丝！芙娜！”星寒再次回到温泉区，这里空无一人，“人呢？”

　　水？

　　“不会吧……”星寒下意识的冲出温泉，外面也是一个人都没有，而且没有明显的战斗痕迹。

　　“星寒，怎么了？她们人呢？”月星整理完头发后跟了出来。

　　“菲儿，你在什么地方？”星寒试着用契约呼唤着菲儿，如果她还在这里的话，一定会有回复的。

　　“啊？哥哥吗？哦，我们在别墅，准备了一些吃的东西，哥哥和月星赶紧回来吧。”

　　菲儿有回应，看起来自己想多了。

　　等等，如果她们回去了的话，那么自己在更衣室看到的萝丝和幻夜的衣服是怎么回事？！

　　“远古之水！月星，小心！”

　　“叮！”

　　星之刻印的防御迅速挡住了飞驰而来的一根水元素长矛，果然是远古之水的攻击，但是却没有后续的伤害，看来它的目标是攻击月星而已。

　　“切，偷袭吗……智力型禁器被逼到这种地步了啊。”星寒看了一眼水元素长矛被击落后化成的一摊水迹，“月星，没受伤吧？”

　　“没有，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　时间过得很快，已经是要离开这里的时候了，列车是九点准时进站，在这之前远古之水一定会阻止这边的步伐，看起来在今晚会有一场激战了。

　　月星恢复到了最佳的状态，这无疑是对付远古之水最好的消息，完全克制水系的电属性可以正常战斗的话，晚上也会轻松一点。

　　“当、当……”挂钟正八点，是时候出发去车站了，一个小时的时间应该足够应付从远古之水那边的攻击，只要跨上列车之后就可以摆脱和它继续缠斗下去的必要。

　　“菲儿，芙娜，用好你们的冷感知，如果有水元素靠近的话迅速告诉我们位置。”星寒看了看地图，已经制定了一条通往车站的路线，不能晚去也不能早去。

　　晚去的话只会错过回帝都的列车，早去的话就会在车站和远古之水正面交锋，如果被拖住的话，回去的车也很难上的去。

　　“嗯，知道了。”

　　一个小时的时间很充裕，从这条路线走，不出意外的话就可以安全的到达车站。

　　“哥哥，右边有东西靠近，数量很多，要不要和它们交战？”菲儿停下脚步，视野内一片高光，敌人的数量很多，几乎不是肉眼可以数过来的。

　　“不行。这样会拖延时间的，幻夜和夏芙拉留在这吧，我们继续往前走。”星寒看着地图道，剩下的路还有很长，不能被它们拖住时间，幻夜和夏芙拉解决掉这些麻烦后就可以迅速赶上来。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“星寒，交给我们啦，放心的往前走好了！”幻夜唤出流隙，银色的光芒闪烁着，照亮了整片森林。

　　“嗯，你们也小心点。”

　　星寒很放心，幻夜和夏芙拉对付这些已经失去攻击目标的水元素还是相当简单的，几乎属于无脑输出，并不是很困难。

　　“星寒，又有东西靠近了，数量和上次差不多。”芙娜指了指身后的树丛道。

　　“真麻烦啊，冰瞳你一个人能解决吗？”

　　冰瞳点了点头，她是冰系的魔法师，无论单体的爆发还是片伤魔法都要比星寒出色很多，把她留下来也是个不错的选择。

　　“星寒，这样的话，我们的人会少很多的。远古之水一定会在车站留下更多的水元素，到时候要怎么办啊？”艾丽莎不明白星寒这种做法的目的，虽然很相信他，但还是要问清楚。

　　“接下来莉莉希娅和萝丝可以搞定剩下的吗？这应该是远古之水最后的防线了。”

　　“嗯，知道了……”

　　星寒没有回答艾丽莎的问题，他现在所做的一切只不过是猜想，成功的话当然就好，不成功顶多留在这里干掉远古之水之后再离开，无论怎么做都不算亏。

　　从这里已经可以看到车站的轮廓，大约只剩下一千米的样子，接下来也不会再有远古之水复制的水元素出现。

　　“菲儿，你掩护艾丽莎先上列车，到了上面再告诉她怎么做。”星寒唤出断星，在临近车站的地方突然向后撤去。

　　月星和芙娜当然知道要干什么，既然菲儿要保护艾丽莎上列车，那么她们只需要干掉来妨碍的家伙就好。

　　“喂，菲儿，星寒到底在想什么啊？”艾丽莎见从星寒那得不到答案，也只好从菲儿这里问出点有用的东西。

　　“哥哥在赌一个机会，而且这一切取决于艾丽莎老师是否成功。”

　　“我？对了，星寒想让我做什么？”

　　“艾丽莎老师应该知道吧，列车是无人控制的交通工具，所以只要我们强行修改它的发车时间就能让它停在车站很长时间。”

　　“那他把幻夜她们留下来的原因难道是……”

　　“嗯，是为了拖延远古之水的时间，如果哥哥猜对了的话……”


第094章 列车上的战斗

　　车站前，成片的水元素充斥着视野的每个角落，数量多到令人恐惧。

　　“艾利司尔特之炮！”

　　“轰！！！”

　　月星迅速清出一条通道，但是无奈水元素的数量太多，刚刚打开的出口很快便被复制出来的水元素再次堵上。

　　“芙娜，月星，你们两个能帮我在外面挡住它们吗？我试试用空间转移魔术进去。”菲儿掏出一张咒文交给艾丽莎，她的空间转移魔术不能同时带两个人进去，所以只能让她通过这张通话咒文指挥自己。

　　“转移魔术，展开！”

　　菲儿的身体渐渐虚化，最终消失在原地，列车暂时没有移动，但是停站的时间也仅仅只有五分钟而已，如果不能在这时间之内修改列车程序的话，那么也意味着计划的失败。

　　“菲儿，找到控制室了吗？在列车的最前方。”艾丽莎站在月星和芙娜中间，她们两人的保护能力还是相当出色的。

　　“嗯，我已经进来了，接下来要怎么办？”

　　“看到控制面板了吗？只要修改上面的几个数值就可以了。”

　　……

　　“闪耀之一刻剑，开启！”

　　诡异的身法飘荡在水元素之间，断星利落的斩破成片的敌人。

　　“星寒，菲儿那边没事吧？”冰瞳收起刚刚想释放的魔法术式问道。

　　“不知道，应该没什么事，远古之水的复制品都被拖在这边，它一时半会儿也复制不出来新的东西来攻击她们了。”

　　“那我们快过去吧，光是芙娜和月星两个人顶着恐怕也撑不了多长时间。”

　　“你们先去吧，我去找远古之水，所有的水元素都是它控制的，只要干掉它就可以了。”

　　星寒丢下一句话便闪身进一旁的森林，冰瞳也知道，如果这边拖延时间的水元素被全部干掉的话，远古之水就会复制出新的水元素，然后将它们投放到菲儿所处的车站进行攻击。

　　迅速来到温泉，如果自己猜想的没错，那么远古之水很有可能就在这里。

　　推开大门，并没有远古之水的影子，更衣室中那两件萝丝和幻夜的衣服也消失不见，看来这里已经被它废弃掉的样子。

　　“切，猜错了啊……”星寒冲出温泉区，下一个目的地又是什么？

　　一定是要有水的地方，否则远古之水是不可能复制出那么多水元素的，仔细想想，哪里还有带水的地方？

　　“海岸吗……”

　　星寒的脚步突然转向，如果是海边的话也许可以供远古之水制造出大量的水元素。

　　“嗡——”

　　脑子里突然闪过什么，星寒渐渐停下脚步。有水的地方才可以供给远古之水复制出很多水元素，也就是说它必须浸泡在水里。远古之水是一面镜子没错，而它周围环绕着的，就是水啊！

　　“被耍了啊……”星寒定了下位置，车站应该是在自己的西边，而现在自己正处在埃托尼列岛的另一端，跑过去必然会损失大量的时间。

　　……

　　“艾丽莎老师，接下来要怎么办？面板上显示程序调试不通过。”菲儿趴在控制台上，看了看时间，已经过去了三分钟，接下来的两分钟内必须要完成任务。

　　“难道被设定密码了吗……”艾丽莎紧锁眉头，道：“菲儿，你试试有没有办法切换手动驾驶，如果可以的话就能让列车停在这里了。”

　　“哦，我试试……啊！”

　　“菲儿？！喂，菲儿，怎么了？！”

　　……

　　一杆水矛直直的插在控制台上，控制面板损坏的状态下，就算切换到手动驾驶也无济于事。

　　“远古之水……怎么会在这……”菲儿捂住被刺伤的右手，血液顺着胳膊滴在控制台上。

　　“好不容易有人类来这座岛上，我怎么可能让你们回去呢？是吧？德古拉家的小女儿。”镜子中隐约浮现着一张人脸，辨别不清，看来是远古之水自己选用的样貌。

　　“你怎么会知道我……”菲儿试着愈合伤口，但是刚才的攻击上似乎附带了一定属性的水毒，完美的抑制住修复的效果。

　　“呵呵，所有禁器都知道你啊，毕竟你是断星选出来的人嘛。”

　　“断星？那是哥哥的禁器，我只是负责交给哥哥而已。”

　　“对啊，星寒那家伙在禁器的世界也很有名气呢，不过，为什么断星选择了德古拉家族的小女儿去寻找禁器的使用者呢？”

　　“不知道……”

　　“你当然不知道，就连我都不清楚呢，最强禁器断星，它的使用者完全发挥不出它的力量啊。这样的禁器，也只是徒有个斩杀上帝之禁的虚名罢了。”

　　“闭嘴。”

　　远古之水愣了一下，接着道：“哟？被我说中了吗？你哥哥现在已经被我误导出很远了，说什么比智力啊！人类终究赢不过智力型的禁器！”

　　“自定义魔术，展开！”

　　菲儿用左手抓住一块被远古之水破坏掉的金属碎片，一道魔术光芒过后，一把崭新的长剑渐渐凝聚在手中。

　　“好啦好啦，就陪你玩玩，比剑吗？还真的没怎么用过呢。”远古之水在镜子下用水元素构造出身体，右手上握着一把不大不小的太刀。

　　“唰——”

　　完全没有给远古之水反应的时间，菲儿迅速用魔术转移到它身后的位置，紧接着一剑刺向镜子的脆弱部分。

　　“叮！”

　　“什么？！”

　　水剑与剑尖相撞，擦出几道火花，菲儿立刻后跳防止远古之水的二段攻击。

　　那种动作不是人可以做到的，强行将右臂向后选择一百八十度，如果是正常人的话，早就该断掉了吧！

　　“哦，忘了告诉你，我的身体不受你们人类的动作限制，水嘛，任何动作都做的出来的。”

　　“震荡之剑，魔术展开！”

　　长剑略微发紫，随着菲儿高速的移动冲向远古之水。

　　“当！”

　　远古之水在荡开菲儿长剑的同时，自己也被附加在上面的魔术弹出很远，在车厢上撞出了一个凹痕。

　　“哎呀，失误了啊！”远古之水站起身子，将手中的太刀换成一杆长枪，“果然剑不适合我呢，还是这个东西手感比较好。”

　　“唰——”

　　远古之水就像强行附魔一般，速度突然加快了许多，手中的长枪在菲儿完全没有准备的情况下刺进了她的小腹。

　　“呃……”

　　菲儿跪倒在地上，回头看了一眼控制面板上的发车时间，仅仅只剩下半分钟！

　　“站不起来了吗？”远古之水抽出水枪，甩了甩上面的血液。

　　菲儿试着用治愈抵挡一下伤口所带来的疼痛，但一道绿光过后，一阵撕裂般的痛感迅速传遍全身。

　　“呃啊！！！”

　　“哦，又忘了告诉你，这杆枪上附加了治愈就会翻倍疼痛的魔法术式，最好不要用其他的恢复手段哦！”

　　最后十秒，看起来已经赶不上了，车厢外的战斗声一直持续着，自己恐怕也做不到什么了，如果是星寒的话……

　　“哥哥……”

　　菲儿死撑着从地上站起来，但已经失去了太多的力量，只能再次跪倒在地上。

　　“哎！没意思啊，你在这里呆着吧，我去外面陪他们接着玩。”

　　“哧——”

　　列车已经开始移动，很快便消失在艾丽莎的视线中。

　　“艾丽莎老师，菲儿怎么了？为什么列车没有停下来？”芙娜已经耗费了大量的魔力，但面对眼前无穷无尽的水元素，就算有再大的力量也会被耗光。

　　“不知道……好像发生了什么事……”

　　“晚会的人都到齐了吗？哦对了，还差星寒，算了，他应该不会过来了！”远古之水解除了水构成的身体，突然显现在大片水元素的身后。

　　“怎么可能，星寒那边失败了吗？”莉莉希娅看着远去的列车，星寒也不在这里……

　　……

　　失败了吗？如果是哥哥在这里的话，局势会不会不一样呢？说到底，我还是没有哥哥强啊，就只能一直这样什么都帮不了他吗……

　　“菲儿，你不需要帮我什么啊。”

　　“可是……哥哥每次都……”

　　“嗯，所以说菲儿什么都不要帮我啊，只要好好的看着我保护你就好了。”

　　“对不起哥哥……菲儿这次不能听你的话了。”

　　“诶？”

　　“菲儿要回去救哥哥和大家，就算用光所有的魔力，因为大家是菲儿的朋友，星寒是菲儿的哥哥……”

　　“自定义魔术，展开！”菲儿强忍住身体的疼痛，纵身翻到列车车顶。

　　……

　　车站的战斗停止下来，因为远古之水的出现才给了女孩们些许休息的时间。

　　“艾丽莎！”星寒的声音从不远处传来，脚步声很快，隐约可以听到断星蹭在地面上发出的阵阵轰响。

　　“喝啊！”

　　临近人群，星寒突然跃起，断星释放着蓝色的光华直劈向远古之水！它的反应很快，瞬间构造出身体招架。

　　“你这家伙！把菲儿怎么了？！”

　　断星无视掉远古之水的格挡，重重的轰在刚刚构造完成的身体上。

　　“哎呀！总是出现搅局者呢，难得的晚会被你破坏了啊！”

　　“碎星断！”

　　“轰！！！”

　　断星的剑身狠狠的抽打在远古之水的身躯上，像打棒球一样将它抡出去十几米远！

　　“菲儿呢？！”

　　“谁知道！恐怕要一个人死在那个列车里了吧，哈哈哈哈！”远古之水狞笑着站起身子。

　　“哧、哧——”

　　车轮与轨道的摩擦声不绝于耳，原本该行驶回帝都的列车竟然开了回来！不，它是被某种力量强行拉了回来！

　　列车的一头翘起，而车头的顶部，正站着一名银发少女，她的手似乎在做着操控列车的动作，那是一种星寒很少见过的光芒——魔术！


第095章 幻想魔术团

　　“菲儿！”

　　“啊！哥哥，菲儿……咳咳，回来接你们了……”

　　菲儿停下手中的魔术，她的衬衣已经被血染得不成样子，瞳孔显得很呆滞。

　　“怎么可能回来呢……计划不是这样的啊！”远古之水聚起大量水元素，似乎想从人群中突破出一条道路供自己逃跑，它知道，现在的局势对自己很不利。

　　“最终恐惧！”

　　星寒收起已经到达试用时限的断星，这边黑色魔法长刃也足够干掉失势的远古之水。

　　“真麻烦啊，看起来不会让我走了……”远古之水再次幻化出身体，手中的长矛迅速扔向星寒。

　　“第九帝王的诅咒！”

　　“叮！”

　　虽然禁器是这件受诅之物的天敌，但如果是禁器所释放的魔法术式，它完全可以轻松的挡掉，也就是说，第九帝王的诅咒最适合的对付的禁器就是智力型禁器！

　　“到此为止吧……”

　　黑色长刃猛地刮出一道剑气，瞬间将没有任何防备的远古之水拦腰斩断，镜面碎了一地，而漂浮在周围的水也失去了力量渗入地面。

　　……

　　“啊，哥哥你轻点！”

　　“哦，知道了，不好意思，我没有经验……”

　　“呐！哥哥，菲儿好困，能先睡吗？”

　　“嗯，没问题。”

　　抬起头，已经是夜晚的十点半，星寒帮着菲儿换下纱布后看着她安静的睡去。

　　由于伤口上还有着无法愈合的魔法术式，所以只能靠菲儿自身的自愈能力来愈合伤口，这些天她没有去学院，不过在家里有着冰瞳的陪伴也不算很孤单。

　　“星寒，能进去吗？”芙娜的声音从门外传来。

　　“哦，可以，进来吧。”

　　芙娜拉开房门，看了看床上的菲儿后问道：“菲儿她没事吧？伤口愈合了没？”

　　“愈合速度很慢，毕竟是吸血鬼嘛，而且又中了那种魔法。”

　　“那个……星寒，能帮我个忙吗？”

　　“你又想干嘛？！”星寒迅速后撤，一想到那天早上的事情就一阵后怕，他已经渐渐对芙娜产生了恐惧的心理。

　　“别这样啊，唔……我只是想让你帮我研究一下魔术而已。”

　　“魔术？芙娜你不是魔法师吗？怎么又想学魔术了？”

　　芙娜一屁股坐在菲儿的床边，甩手道：“菲儿不是说只有吸血鬼才可以学魔术吗？星寒你想啊，那么稀缺的能力，如果我也能有的话……”

　　“别做梦了，菲儿说成为魔法师之后就不可能再成为魔术师了，所以芙娜啊，你还是安心的修炼魔法吧！”星寒见芙娜的兴致那么高，忍不住的泼冷水道。

　　“啊？星寒，求求你，就帮我练一下好不好？”芙娜从魔法空间中掏出一本书，看起来是介绍魔术的书籍。

　　“你确定要学吗？”

　　“嗯！”

　　“那好吧，出了事我可不负责啊。”

　　“嗯，知道了，星寒最好了！”

　　跟着芙娜来到别墅的阁楼，这里被冰瞳施加过魔法术式，无论受到多大的冲击都不会出现任何损伤。

　　“好了，现在需要干什么？”星寒关上阁楼房间的门，如果闹出过大的声音吵到其他女孩睡觉就不好了。

　　“嗯，我看看……额，好像没有具体介绍诶！”芙娜打开台灯，翻弄着魔术书籍。

　　“哎！你这个样子是怎么当上魔法师的啊……”星寒叹了口气试图上前帮着芙娜一起寻找魔术式的展开方法。

　　“防御魔术，展开！”

　　当星寒靠近芙娜近一米时，一阵红光迅速将他弹开。

　　“喂，芙娜，这是什么啊？”星寒呼唤着芙娜，但她脸上的表情似乎并没有听到一样。

　　“芙娜？怎么了？”星寒察觉到了不对劲，芙娜的嘴唇一张一合，好像在念着书上的文字。

　　“咚咚咚咚……”一阵急促的脚步声传来，紧接着身后的房门突然被撞开。

　　“哥哥，快阻止芙娜！”菲儿的表情很紧张，看起来发生了什么大事情。

　　星寒再次接近芙娜，可那道红光却依然将他弹开。

　　“破除魔术，展开！”

　　“咔……咔！”

　　防御被菲儿摧毁，她迅速冲向桌前的芙娜，一把将她抱住，同时另一只手拽住魔术书狠狠的合上。

　　“呃……”菲儿突然停滞了一下，脸上露出痛苦之色，看来是撕扯到了伤口。

　　“菲儿，没事吧？”星寒接住菲儿即将摔倒的身体，很凉，已经失去了在床上时的那种温度。

　　“没事……只是稍微……裂开了一点……”菲儿颤抖着身体，右手捂住小腹，鲜血不断的向外涌出，将刚刚换好的纱布再次染的鲜红。

　　“芙娜，帮我去拿些止血的东西！”

　　“哦。”

　　芙娜绕过星寒，匆匆向楼下跑去。

　　……

　　“都怪我……要不是非要学魔术的话，菲儿也不会撕到伤口了……”芙娜坐在菲儿的床边，略带内疚的声音回荡在房间里。

　　“没事了，芙娜……如果我早点告诉你，就不会这样了。”

　　“诶？告诉我什么？”

　　“关于魔术的事情，如果魔法师学习魔术的话，会被魔术式吞噬掉所有魔力的，魔法师一旦失去魔力，会死掉的。”

　　“怎么可能……可是菲儿你为什么？”

　　“我不知道，魔术没有吞掉我的魔力源，就算是现在，我也能释放魔法。”

　　星寒突然插嘴道：“菲儿现在是魔法师和魔术师的结合吗？”

　　“恐怕是的，不过按照排斥法来说，魔法是不可能和异能还有其他力量同时存在的。但是哥哥既是异能者，又是魔法师，似乎也打破了这个法则呢。不过排斥法对大部分的魔法师以及魔术师和异能者都有着这种约束性，在他们的眼里，我和哥哥就是异类呢。”

　　“切，什么异类啊，只是看我们不爽而已，凭空比他们多出那么多的力量，不甘心的人只会那么说吧。”星寒缓缓道。

　　“芙娜，你先回去睡觉吧，明天还要上课呢。”看了一眼时间，已经十一点多，再不睡觉的话怕是明天早上也起不来了。

　　“嗯，星寒晚安，菲儿晚安！”芙娜拢了拢粉色的睡裙从床上站起来，在简单的道别后离开房间。

　　“哥哥！真是的，要不是菲儿拦住芙娜，哥哥又做错事了。”

　　“额……是啊，芙娜被吞掉魔力源就会死掉吧？菲儿来的真是及时啊，要不然……诶，对了，菲儿为什么会来的？”

　　“啊？因为菲儿在快要睡着的时候听到哥哥和芙娜的对话了哦，因为天气太冷就没有及时的跟下去。”菲儿吐了吐舌头道。

　　“菲儿你一般不是两分钟就能睡着的吗？”

　　“哦？是吗，可刚才只过了一分钟五十九秒呢！”

　　“……”

　　翌日，当太阳再次挂在天空中时，又是新的一天的到来，天气一天比一天暖和，果然是入春了呢。

　　“菲儿，早饭放在这里了，你起来就吃吧，我先去学院了，拜拜！”星寒推开房门，将冰瞳做好的早餐放在离菲儿不远的桌子上，紧接着轻轻带上房门离开。

　　零岚学院，这个异能就是一切的学校，作为这里的学生，似乎没有发生像星寒一样三年级还没有觉醒异能的情况。

　　这些天并没有听到关于奥利斯加的事情，不知道那家伙又在计划着什么。

　　“星寒。”

　　很久没有听到过的声音，亚麻色的头发散发着阵阵阴冷的气息，星寒几乎就快忘掉了这个人的存在——折耳猫！

　　“你来干什么？”

　　“放心，我不是来杀你的，只是想告诉你，注意一个叫幻想魔术团的组织。他们的行动很诡异，千万别死在他们手上了，记住，只有我能杀你。”

　　折耳猫撂下一句话便迅速消失，很符合他的一贯作风。第一次试图杀掉星寒和幻夜，第二次也是，第三次是星寒和他的第一次合作，而接下来他一直没有选择攻击星寒，一直是处于一种令他很捉摸不透的身份。

　　“喂！你这家伙……切，什么嘛，又走了。”

　　“星寒，折耳猫刚才说，幻想魔术团吧？”幻夜突然问道。

　　“哦，好像是的吧。幻夜知道什么吗？”

　　“不知道，只是感觉星寒最好听他的话，一会儿去问问艾丽莎老师知道什么吧。”

　　“嗯，好的。”

　　午休时间，星寒带着幻夜和萝丝来到艾丽莎的办公室。

　　“星寒？有事吗？”艾丽莎对星寒的突然到来有些好奇。

　　“艾丽莎老师知道幻想魔术团吗？”

　　“哈？你问这个干什么？”

　　“是折耳猫告诉我的，他叫我小心这个组织，而且让我不要死在他们手上。”

　　“折耳猫……怎么又是他啊，这家伙老是神出鬼没的，甩下一句话就走，真让人不爽啊。”

　　“喂，艾丽莎，你知道关于幻想魔术团的事情吗？”星寒看了看艾丽莎的表情，很明显她也被折耳猫这样对待过很多次。

　　艾丽莎从电脑里调出了一些资料，投放在荧幕上。

　　“这个是幻想魔术团的标识，DM是死亡Death和魔术Magic的缩写，创立这个组织的人叫利瓦布莱曼，是个欧洲比较出名的魔术师。当然，他所拥有的力量，和菲儿一样，是吸血鬼的魔术。他的部下我一无所知，听说都是一些一流的魔术师，不知道是否和吸血鬼有关。”

　　“利瓦布莱曼……我好像看过他的魔术表演，那倒是真的魔术。他真的是吸血鬼吗？”

　　“嗯，绝对是的，不过好像没有过犯罪的记录啊。”

　　“没有犯罪记录？怎么可能？”星寒有些吃惊，吸血鬼如果不吸血来维持生命的话，不超过几个小时就会死掉的，如果这个叫利瓦布莱曼的家伙没有吸食过人血，他是不会活到现在的。相对的，如果吸过人类的血，就不可能没有过犯罪记录。

　　“呐，星寒，他们为什么会盯上你？”

　　“啊？什么？”

　　“折耳猫不是说了吗，叫你不要死在他们手上，不可能没有原因的吧？”


第096章 六维祭礼

　　“喂喂，我又不是魔术师，他们杀我总需要理由吧？”星寒甩甩手不以为然道。

　　艾丽莎关上投影，淡淡道：“别忘了，魔术和魔法可是死对头，他们因为这个找上你也不是什么奇怪的事情。如果真是这样的话，那么不光是你，连冰瞳她们那些魔法师恐怕也是幻想魔术团的目标。”

　　星寒顿了顿，的确，艾丽莎说的没错，这种可能存在的几率很高。

　　“嗯，我知道了，下午能请个假吗？”

　　“又干嘛？！这学期你已经请过很多次了，再请的话就要扣学分了啊。”艾丽莎一脸哀求的看着星寒，自己学生请那么多次假学院那边也不好解释。

　　“我去一趟零岚协会，艾丽莎你确定不给我假吗？”星寒拍了拍萝丝的头，“那这样的话，我可以带这家伙一起去吗？”

　　“算了……我看你是想把我的奖金全部扣光。这样吧，以后你每请一次假就付三百块钱怎么样？我期末给你满分哦。”

　　“三百块？艾丽莎你太小看我的炫力系统了吧。还有，就算不用你，期末那些实技和题目我也不会差太多的。”星寒后退到门旁，道：“艾丽莎，我们先走了，如果下午冰瞳过来的话，麻烦你叫她们先回家吧。”

　　“咔！”

　　看着办公室的门关上，艾丽莎摇摇头自言自语道：“真是的，我好歹也是你的老师啊，什么态度嘛……”

　　“星寒，我不用跟你一起去吗？”幻夜扯了扯星寒的袖子，问道。

　　“哦，暂时没有幻夜能帮到的地方，如果下午放学比较早的话，别忘了让冰瞳在附近超市买些东西给菲儿带回去，她在家里一定很无聊呢。”

　　“嗯，知道了，那我去上课了，你们路上小心。”幻夜听话的点了点头，在教室门口和星寒萝丝分开。

　　萝丝一路上都很安静，眼神始终盯着前方，似乎什么都无法吸引她的注意力一样。

　　“修蕾克丝，你在协会总部吗？”星寒拨通电话道。

　　“诶？星寒有事吗？不对啊，今天你不上课吗？”修蕾克丝的声音很慌张，不知道在忙着什么事情。

　　“我跟艾丽莎请过假了，现在准备去你那里，有些事想当面问下你。”

　　“哦，那我去准备一下。喂，西泽！没看到我快要死了吗？！治疗啊！”星寒迅速将耳朵从话筒旁撤开，从电话那头听起来，修蕾克丝和西泽应该是在玩游戏的样子。“那个，星寒，你来我的别墅吧，我和西泽马上也过去。”

　　“好的，另外，你来的时候能帮我带一副扑克牌吗？”

　　“哈？扑克牌？”修蕾克丝很诧异的反问道。

　　“别问太多了，带上就好。”

　　修蕾克丝的住宅位于帝都的东南方，那里的环境很好，周围很安静，是个不错的别墅。

　　“星寒要扑克牌干嘛？”萝丝终于问出了第一个问题。

　　“我想试试看普通魔术和魔术师的魔术有什么区别。”

　　“很简单，魔术师的扑克牌可以用来发动高等级的魔术，而星寒的……嗯……差不多只能用来折纸飞机……”萝丝甩了甩水蓝色的长发，一双美眸饶有兴趣的看着星寒。

　　“这个我当然知道，不过，如果有那家伙的帮忙就很简单了。”星寒转身看了看小巷口的人影，已经跟了自己很长时间，拥有炫力的超强察觉能力，不可能没有发现。

　　“被你发现了啊，好吧，不过这次我可不是来挑战你的，艾丽莎老师说你需要我的帮忙，所以才让我跟出来的。”

　　“所以呢？你这个学院第一的家伙就可以名正言顺的逃课了吧。”星寒瞥了一眼奥利斯加道。

　　奥利斯加也毫不示弱地回道：“喂，你刚才自己也说了吧，如果有我的帮助，你这家伙，明明需要我帮忙还那么磨叽。”

　　“不乐意的话可以回去上课，反正得出的答案对我这个不是魔术师的人又不重要。”星寒阴笑了一声，观察着奥利斯加的下一步动作。

　　……

　　修蕾克丝的别墅，大门口。

　　“星寒？这位是……”修蕾克丝打量着奥利斯加，她并没有见过这张面孔。

　　“这家伙是零岚学院的第一名，奥利斯加·古雷，我叫他过来帮忙启动魔术的。”星寒很简单的介绍道。

　　“哦，你好。对了星寒，你要的扑克牌我已经准备好了，接下来需要干什么？”修蕾克丝示意星寒跟着她进到别墅里面。

　　星寒缓缓道：“不急，今天的主角不是它。我问你，修蕾克丝，你知道关于幻想魔术团的信息吗？”

　　“诶？幻想魔术团？星寒你问这个干嘛？”

　　“我想知道关于他们的信息，修蕾克丝知道那个叫利瓦布莱曼的魔术师吗？”

　　“利瓦布莱曼，欧洲最顶尖的十大魔术师之一，是幻想魔术团的创立者。”

　　星寒掀开桌子上的第一张扑克牌，红桃J：“修蕾克丝知道他的身份吗？比如吸血鬼之类的？”

　　“吸血鬼吗？我不是很确定，我没怎么对他做过太深的了解。”

　　继续掀牌，第二张是方片三：“呐，修蕾克丝，我已经掀开两张牌了，你猜猜下一张是什么？”

　　“啊？我怎么会知道啊，这副牌是西泽洗的，我连碰都没碰过。”修蕾克丝一脸难相的拒绝道。

　　“那西泽知道吗？”星寒很快转变了问话的对象。

　　西泽似乎还不知道发生了什么事，张嘴随便说道：“总不可能是大鬼吧。”

　　“哼！很遗憾，西泽说对了。”星寒将食指插进牌底，迅速翻开，一张彩色的JOKER暴露在众人眼前。

　　“喂喂喂，我是猜的啊！”西泽似乎不太想承认这个事实。

　　“对啊，我当然知道你是猜的，而且这不是什么值得怀疑的事情吧？一副扑克牌有五十四张，排除掉刚刚翻开的两张，也就是五十二分之一的概率。”

　　“星寒，我看出来了……”萝丝小声道，但很快便被星寒禁言的手势打断剩下的话。

　　“假如说这一张是大鬼，那么接下来的这一张是什么？”星寒将刚刚掀开的大鬼单独放在一边，紧接着将手指插入下一张即将被翻开的扑克牌下。

　　“切，总不可能还是大鬼吧。”

　　“西泽，这种事情连我都知道啊，星寒让你猜一个就……”修蕾克丝的话还未说完，星寒便一把将扑克牌掀开，彩色的JOKER！

　　“什么？！”

　　“假如说这一张也是大鬼，那么接下来的会是什么呢？没错，全部都是大鬼！”星寒猛地一拍桌子，将桌面翻过去的扑克牌全部震开，清一色的彩色JOKER！

　　“好啦，这个是我在网络上看到的利瓦布莱曼的魔术，原理很简单，他所使用的是魔术式，而我用的是纯魔法，改变这些牌型也不是什么难事。”

　　“啪！”星寒打了个响指，桌面上成片的大鬼迅速转化成其他的花色。

　　“所以呢？星寒你到底要说什么啊？”修蕾克丝挑出一张扑克牌，仔细的看了几下问道。

　　“奥利斯加，扑克牌的魔术你应该学了不少吧？”星寒抓过一张红桃K，在奥利斯加眼前晃了晃问道。

　　“嗯，扑克牌可是魔术师最常用的魔术启动式，就算是那个德古拉家的小女儿应该也会一点的吧。”奥利斯加突然提到菲儿。

　　“扑克魔术，占卜术式，展开！”

　　奥利斯加接过红桃K，一阵金色光芒闪过，扑克牌迅速燃烧，而升起的烟则被他尽数吸进体内。

　　“这个魔术的等级很低，而且我没怎么训练过，所以只能占卜你们的星座和血型而已。”

　　“那再试试别的术式。”星寒继续递给他一张黑桃四。

　　“扑克魔术，秘火之光，展开！”

　　“嘭！”奥利斯加将扑克牌迅速旋出，而它所路过的地方，一丝不差的燃起不小的火焰。

　　“没有更强的魔术了吗？”一张梅花六交到奥利斯加的手中。

　　“喂，星寒，你到底想干什么啊？已经实验的差不多了吧，普通魔术和魔术师的魔术。”奥利斯加没有按照星寒所说的释放更强大的魔术。

　　星寒点点头道：“嗯，的确，但是如果把其他几张六全部加起来的话，再加入由魔术式所转变的术式带入，会出现不同的效果呢。”

　　“哈？不同的效果？这不就是普通的纸牌吗？”

　　“奥利斯加，你应该听说过六维祭礼这个术式吧？”

　　“六维祭礼？这个术式已经消失很长时间了，就算是利瓦布莱曼也不可能还原的。”奥利斯加对这个术式并不陌生。

　　星寒缓缓道：“看来你已经明白我的意思了，没错，艾丽莎那边的资料我看了一点。利瓦布莱曼在创建幻想魔术团之前，一直在研究这个术式，但是他一直都找不到合适的带入术式。”

　　“星寒你又不是魔术师，知道六维祭礼的作用吗？”奥利斯加将四张花色不同的六挑出来看了看问道。

　　“我前几天在菲儿的魔术书上看到过这个术式，没有完整的记载，所以不是很清楚它的真正作用。”

　　话语刚落，萝丝猛地从沙发上站起来：“星寒，这里有魔术式正在展开……”


第097章 西顿的魔术书

　　“魔术式吗？切，奥利斯加，能判断出构造和发动源吗？”星寒并没有慌，似乎一切都在他的预料之中一样。

　　奥利斯加晃了晃手中的扑克牌，一副胜券在握的样子道：“当然可以，我倒想看看，这个魔术师到底是那个家族的人呢！”

　　“探测魔术，展开！”

　　扑克牌浮在空中，将魔术式所在之地全部照得一清二楚。

　　“毁灭魔术？！怎么会……那么大的术式我完全没有感觉到！”奥利斯加似乎没有逃出别墅的意思。

　　“我们不离开这吗？”修蕾克丝也算是淡定，毕竟是零岚协会的最高指挥官，不会因为这点事情就自乱阵脚的。

　　奥利斯加摇头道：“没事的，看那里。”

　　壁炉旁隐约还有一部分的术式没有连接上，无论是魔法还是魔术，都会需要一个启动式，如果完成不了的话是无法发动出来所要技能的。也就是说，这个毁灭魔术一时半会儿还不会启动。

　　“如果我们现在贸然出去的话，魔术师一定会直接启动术式，这样的魔术的范围必然会波及很远。但如果留在这里的话，说不定可以找到破解这个术式的方法。”星寒盯住术式的一角，只要它没有完成，自己绝不会轻举妄动。

　　“嗯，这个选择很明智嘛。”奥利斯加赞同了星寒的想法，同时继续维持着侦测魔术。

　　“西泽，你去控制室找一下魔术源头，我留下来帮星寒。”修蕾克丝把一串钥匙交给西泽，看起来她口中的控制室是个很重要的地方。

　　“知道了，找到他的话我会标记出来的。”西泽接过钥匙，迅速离开客厅。

　　修蕾克丝做了个过来的手势，星寒示意萝丝帮助奥利斯加先寻找破解魔术的方法，自己跟着修蕾克丝来到一旁的书房。

　　“怎么了？突然把我叫到这来？”星寒四下瞅了几眼，很普通的书房，除了修蕾克丝爱看的书之外就没有别的东西了。

　　修蕾克丝从不远处的书架上掏出一本看起来年代很久远的书，在吹去上面灰尘之后递给星寒道：“这个是原来别墅主人留下的书，里面好像记载了关于魔术的事情，我不是魔术师，所以一直都没怎么看过，你看看能不能从里面找到什么有用的东西。”

　　星寒点了点头，这本魔术书的外形看起来的确很像菲儿的那本，说不定会是一个系列呢。

　　“这种东西还是给奥利斯加看吧，反正我不怎么能看懂。”星寒翻了两页后放弃了继续阅读的想法，继而转身离开书房。

　　回到客厅，奥利斯加正对着壁炉旁尚未完成的魔术式一筹莫展，星寒将魔术书一把横在他的眼前道：“喂，这个东西你应该能读懂吧？”

　　“这个是……西顿的魔术书吗？”奥利斯加的眼神中透露出一丝的难以置信。

　　“哟，看来你认识它，那好，看看从里面能不能找到破解魔术式的方法吧。”

　　“不行。”奥利斯加摇摇头道：“我们这些魔术师啊，各自都是从少量的魔术书里学习魔术。德古拉小女儿那里有一本，名叫薇列的魔术书，从它那里学到的魔术，几乎是魔术式里比较顶级的术式。我这里也有一本，它的名字叫露西亚的魔术书，稍微比薇列的等级低上一点。”

　　奥利斯加翻转右手，一本莹绿色的魔术书显现出来：“这些魔术书并不是每个魔术师都拥有的，而那些没有魔术书的家伙，会的也只是低级的魔术而已。”

　　“你的意思是，创造这个术式的魔术师，他也有一本魔术书吗？”星寒注视着魔术式，似乎还差很多才能完成。

　　“不，我不太确定，魔术书里的魔术只需要学会就可以了，没有必要随身携带。”

　　“难道学习魔术还可以借助别人的魔术书吗？”

　　“是的，如果某一本书上记载着六维祭礼的术式的话，那个叫利瓦布莱曼的魔术师一定也会想得到它的。”奥利斯加将魔术书还给星寒。

　　星寒愣了一下道：“你不想要吗？”

　　“喂，把我想成什么人了啊，虽然我很想打败你，但是如果要用对手给予的力量，恐怕是谁都不愿意的吧？”

　　“先不管这个了，奥利斯加，你想到破解术式的方法了吗？”星寒做了个不明显的动作，将奥利斯加的目光从自己身上移开后，右手稍微一侧，把西顿的魔术书收进魔法空间。

　　奥利斯加再次皱起眉头道：“如果对方使用的是魔法术式，我可以用魔术进行分析然后破坏它的结构，但这是魔术式，我暂时还没有关于破坏魔术式的知识。”

　　“如果你可以分析出它的构造，可以进行破坏吗？”星寒停了很长时间才问道。

　　“嗯，应该可以，不过，不太可能啊……”

　　星寒看了看从别墅大门到外面一片空旷地方的距离后说到：“我现在出去，吸引到那个魔术师的注意后他一定会启动术式，这个时候奥利斯加进行分析并破坏。同时，一旦他启动这个术式，西泽那边也会发现他的位置，一旦标记出来，由我和萝丝去干掉他。”

　　“能行吗？”奥利斯加似乎对自己没有什么信心。

　　“记住，机会只有一瞬间，如果你还想打败我的话，抓住这次机会，活下来。”

　　奥利斯加露出了一丝笑容，道：“嗯，明白了！我一定会赢你的！”

　　“星寒，那我需要做什么？”修蕾克丝拽了一下星寒的衣服，用手指着自己问道。

　　“如果奥利斯加失败的话，修蕾克丝的任务就是尽最大可能保护好自己就好了。”星寒虽然嘴上那么说，但如果奥利斯加没有完成魔术式的破坏，这个毁灭魔术可不是吃干饭的，就算修蕾克丝有再强的保护能力，也不可能挡得住它的伤害。

　　这个术式的创造时间很长，已经超过了一个小时，那么长时间的启动式，威力绝不会小。

　　“奥利斯加，数到三的时候，直接进行分析，不要犹豫。”星寒拉开别墅大门，那个距离在三秒钟应该可以到达。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　就是现在！奥利斯加的眼瞳中透出解析术式时所散发的光芒，似乎所有的魔术式分子都逃不过他的眼睛。

　　“破坏魔术，展开！”奥利斯加自信的一笑，随后迅速抓过桌上一把扑克牌，将它们撒向术式尚未完成的一角。

　　“叮！”

　　这个声音是从自己北门不远处传来的，星寒碰了碰萝丝的右臂：“萝丝，N11区，我们过去吧。”

　　“嗯，明白了……”

　　N11区，是修蕾克丝为了体现军事化，强制为星寒灌输的知识，她把别墅外围分成一百二十个部分，而N11区就是从别墅北面的第十一块区域。

　　“星寒，魔术师逃走了……”刚刚走到一半，星寒便被萝丝拽住。

　　“切，逃了吗，真快啊。”星寒有些失落的看着不远处的N11区。

　　“没事的，毕竟星寒一开始就不知道魔术师的位置……”萝丝尽量的安慰着星寒。

　　“呵！萝丝越来越会关心人了嘛。”

　　“我没有……”

　　回到别墅，毁灭魔术的术式已经完全消除掉，在壁炉旁仅剩下几张烧毁的扑克牌，看起来奥利斯加进行的很顺利。

　　……

　　“菲儿，能问你个问题吗？”星寒躺在床上，考虑着要不要把那本西顿的魔术书送给菲儿。

　　“嗯？可以啊！”菲儿正趴在他的身旁漫不经心地看着漫画。

　　“如果一个魔术师同时学习两本魔术书，会有什么反作用吗？”

　　“诶？应该没有的，哥哥的意思是……难道哥哥找到了一本魔术书吗？！”菲儿看起来很激动，嘴里还没有融化的棒棒糖差点掉出来。

　　“嗯，是啊，今天从修蕾克丝那里拿来的。好像是叫……西顿的魔术书，菲儿听说过吗？”

　　“西顿的魔术书？倒是了解一点，它的主人应该是上个世纪的一名伯爵，是正统的吸血鬼呢。不过在他得到这本西顿的魔术书之后，莫名其妙的死了，死因无法考证。而魔术书也不知道被丢到了什么地方，不过修蕾克丝家竟然会有这种东西，应该和那名伯爵的死有着一点关系。”菲儿接过星寒的魔术书，翻了几页后放在一边。

　　“菲儿？不学一下里面的魔术吗？”

　　“哥哥，这本魔术书上有伯爵残留的力量，所以它的主人暂时还是伯爵。如果菲儿想使用的话，必须查清楚伯爵的死因，解除上面的力量之后才可以正常使用。”

　　“呐，菲儿，我听奥利斯加说，你这里有一本叫薇列的魔术书吧？那这本西顿的魔术书和它比起来怎么样？”星寒拾起西顿的魔术书问道。

　　菲儿顿了顿，取出薇列的魔术书后说到：“西顿的魔术书里收藏的魔术和薇列里面的差不多，记载的都是魔术里面相对顶尖的术式。”

　　“那看来有必要去调查一下那个事情了啊，菲儿，知道伯爵的名字吗？如果知道姓的话，就可以知道他所处的吸血鬼家族。”

　　“哥哥，菲儿不学这本书里的魔术也可以的。”菲儿的表情看起来有些慌，不知道在害怕些什么。

　　“菲儿，你哥哥我啊，最讨厌的就是得不到的力量了。”


第098章 赛玛利亚图书馆

　　魔术书，一共分为六个等级，最高的是SS级，依次向下排到D级。菲儿所拥有的薇列的魔术书和西顿的魔术书都属于S级别，而奥利斯加所有的露西亚的魔术书则是A级。

　　“哥哥，如果想查清楚伯爵的身份，我们要先回一趟赛玛利亚。”菲儿举起西顿的魔术书看了几眼，因为上面还残留着伯爵的力量，所以里边的字体都显得模糊不清。

　　“赛玛利亚？那里有关于伯爵的资料吗？”星寒坐起身子，靠在墙面上问道。

　　“应该会有吧，如果有必要的话，温蒂丝也可以帮我们调查的，毕竟女王的权利要比其他人大上许多呢。”

　　想想也对，温蒂丝的权利的确应该好好的利用到，星寒斜过头看了一眼时间，已经是半夜的十点钟，明天还有一天的课程，再不睡觉的话恐怕明天早上起不来了。

　　“哥哥，菲儿还不能去学院吗？”菲儿侧躺在床上，双臂之间紧紧地夹住温蒂丝送她的毛绒兔子。

　　“再过几天吧……对了，菲儿在异世界认识叫奥利斯加的吸血鬼家族吗？”星寒似乎想到今天奥利斯加提到很多次德古拉的小女儿，这个称呼应该就是菲儿没错。

　　菲儿睁开眼睛看着星寒道：“嗯？好像没有呢，哥哥，奥利斯加不是学院第一的那个家伙吗？为什么要问菲儿这个？”

　　“哦，那家伙好像认识菲儿，但应该不清楚你的名字。”星寒关上台灯，缩进被窝里。

　　菲儿没有再多说什么，只是伸出手抱住星寒的腰，而那只毛绒兔子也被甩在身后，就像是找到了心爱的玩具一样，菲儿完全没有撒手的意思。

　　“哥哥晚安！”

　　“嗯。”

　　……

　　翌日，帝都的天气依旧像往常一样，大片的云彩挂满天空，点缀的毫无特色。

　　“星寒，起床了，菲儿的早饭我也做好了，她起床了吗？”冰瞳隔着门问道。

　　星寒将房门拽开一条缝，上衣还没来得及换，便匆忙回答道：“她还没起，我一会儿把饭送过来吧，那个，我先换衣服了。”

　　“哦，好的。对了星寒，今天下午的训练取消，修蕾克丝好像找你有什么事。”

　　星寒简单的答应了一下，毕竟冰瞳的训练还是很累人的，有修蕾克丝来开脱也算帮了个不小的忙。

　　吃过早饭，把菲儿的那份放到桌子上，她的伤口还不算痊愈，尽量不要让她进行大的动作。

　　“冰瞳，今天菲儿也拜托你了，我们先走了。”星寒回头看了一眼最左边房间里供奉的几张照片，最后还是离开了别墅。

　　“星寒……”刚离开家不久，萝丝突然拽住自己的衣服。

　　“怎么了？”

　　“星寒昨天拿到了那本魔术书吧？”萝丝试着确认道。

　　“嗯，正准备给菲儿学，但是上面还有点需要清除掉的东西，需要这个周末去一下赛玛利亚。”星寒没有隐瞒什么，如果连萝丝都信不过的话，那么世界上真的没有人可以相信了。

　　萝丝点了点头，许久，道：“星寒，我也能去吗？”

　　“应该可以，菲儿的身体还不是很好，有萝丝在的话我也放心一点。”星寒答应了萝丝的请求，从一定角度上来说，她的保护要比自己出色很多。

　　……

　　转眼已经到了下午，训练的时间并没有选择来到训练场，而是按照修蕾克丝的意思一个人来到了废弃的体育室。

　　刚刚推开大门，一个俏生生的影子进入视线，深蓝色的长发随着透进来的风左右小幅度的晃动。修蕾克丝的身上穿了一件很亮眼的淡蓝色长袖衫，下身只有一条刚到大腿根的短裙，印象中她从来都不会这样穿着。

　　“修蕾克丝，找我什么事啊？”

　　“好慢啊！呐，要吃冰淇淋吗？”修蕾克丝突然问出了一个令人难以捉摸的问题。

　　“修蕾克丝小姐，现在才刚刚入春，这个季节没有冰淇淋的。”

　　“哦，是吗？那算了，如果有事的话我再联系你。”

　　“喂，找我过来不会就是为了这件事吧？”

　　“嗯，就是啊。”

　　“……”

　　修蕾克丝掏出传送的咒文，在释放里面的力量之后，冲着星寒吐了吐舌头，然后离开他的视线。

　　“什么嘛……难道我在他眼里连异性都算不上吗……明明已经注意打扮了……”

　　星寒愣愣地站在原地，刚才的修蕾克丝仿佛变了一个人一样，不仅是穿着，她以前从来都没有用过香水，而刚才凭借风向却闻到了她身上的另一种味道。

　　“星寒？诶？修蕾克丝呢，不是找你有事吗？”芙娜趴在大门上向里面看去，发现只有星寒一个人之后才敢靠近过去。

　　“哦，她刚刚回去了。真是的，今天怎么了……”星寒自言自语的看了一眼修蕾克丝离开时留在地面上的魔法铭文。

　　芙娜拉着星寒走出体育室：“星寒，既然没事了，我们回家吧，她们刚才先走了，现在应该可以赶上呢。”

　　“等等，不要去追她们了。芙娜，我想问你些事情。”星寒背起书包，整理了一下衣服后跟着芙娜向校园大门走去。

　　“诶？好稀奇啊，星寒竟然会问我问题。”

　　“芙娜，你学习魔术的理由是什么？不可能只是为了好玩吧？”

　　“额，怎么说呢……如果因为我伤到了菲儿，请原谅我！”芙娜似乎曲解了自己的意思。

　　星寒摆手道：“不是这个啦，只是单纯的问你一下而已，菲儿的事情也不怪你。”

　　“真的吗？！”

　　“嗯，真的。”

　　“好吧，其实我前几天看到了菲儿那本魔术书里的内容后，其中有一个叫六维祭礼的术式……”

　　“等等！芙娜你刚才说什么？！”

　　“啊？我刚刚……哦，六维祭礼那个术式吗，星寒想知道吗？”

　　六维祭礼，按照奥利斯加的话来说，这个术式已经很久没有人用过了，他也说过，如果有一本魔术书上记载着六维祭礼这个术式的话，利瓦布莱曼一定会尽全力抢过来的。

　　“不可能……”

　　“什么不可能？”

　　“芙娜你继续说，关于六维祭礼的事情。”

　　“哦，其实六维祭礼我也只是看到了这个术式的名字而已，只是想研究它的启动式，上面并没有详细的介绍什么。”

　　“没有详细介绍吗？那上面是怎么写的？”星寒停下脚步，不断的问出新问题。

　　“只是说用四张不同花色的六，再载入一些变异过后的术式，就可以发动最高等级的魔术式。如果我成功启动的话，对于魔术师来说，不是就少了一个谜团吗？”

　　“你还真是乐于助人啊……不过应该不可能了，芙娜又不是魔术师，不可能启动那个术式的。”

　　“是啊，所以我才想成为像菲儿一样的魔术师啊。”芙娜的表情很失落。

　　六维祭礼，最高等级的魔术，它的作用又到底是什么？如果只是介绍了六维祭礼的术式名称，而没有记下关于它的启动式，那么看起来这并不是利瓦布莱曼寻找的魔术书。可能真的像奥利斯加说的那样，不存在记录着六维祭礼的魔术书。

　　……

　　异世界赛玛利亚，星寒菲儿萝丝三人早早的便来到了这里，因为时间的缘故，赛玛利亚稍微比现实世界慢上了三个小时，所以这里的天空暂时还是漆黑一片。

　　“温蒂丝说让我们去图书馆看看，哥哥，我们走吧？”菲儿在联系了温蒂丝后看向不远处的图书馆，那里和菲儿所拥有的赛玛利亚图书馆的力量不同，所记载的东西也比那里齐全一些。

　　“嗯，不过一想起要在那里面呆上一天就头疼呢。”星寒下意识的摸了摸额头，要积攒那么多的知识量而切只为了寻找一起案件，这个难度还真的不低。

　　“没办法啊，是哥哥说要让菲儿学习西顿的魔术书，只能按照规矩去解除伯爵留在上面的力量。”菲儿有些勉强的走在前面，伤口的地方虽然已经好了很多，但长时间的走路还是会隐隐作痛。

　　用了不到十分钟，图书馆就在临近王城的郊区，那里不太会有人涉足，赛玛利亚的人们只是信仰魔法，对书籍里的知识倒不是多么的渴求。

　　“好黑啊，里面没有灯吗？”星寒看着黑洞洞的门口，里面怎么看也不像有光的样子。

　　“很长时间没有人来这里的图书馆了，所以里面只是安装了几台台灯，不过不影响阅读的。”菲儿解释道。

　　虽然和自己想象中有很大的出入，但不得不接受这个现实，这个地方有通风的痕迹，周围应该会有窗户，只要熬过这个时间段，天亮之后视野就会好上很多。

　　图书馆分为十七层，的确从外面看起来也很高，里面所收藏的书籍也要比预计中的多。

　　“哥哥，上个世纪的资料在第十三层，能帮菲儿把临近楼梯的第四个书架上的书都拿来吗？”菲儿知道自己的身体情况，为了保存更多的体力，也只能拜托星寒帮自己拿书了。

　　“嗯，知道了。萝丝，跟我来。”叫上萝丝，这种地方不太适合使用魔法飞行，黑漆漆的一片说不定会撞到什么东西。

　　“第四个书架……哦，在这。”费了很大的劲才从一楼跑到十三层，用手估计了一下书架的位置，利用冰焰照亮了一小片范围。

　　“星寒，拿得下吗？要不要我帮忙……”萝丝抬起头看着偌大的书架，几乎有两三个星寒那么高，而且面积出奇的大，看起来一次性是不可能搬完的。

　　“当然要啊！萝丝你帮我拿最底下的一排就好了。”

　　“哥哥！菲儿只要第九层的书就可以了！”菲儿的声音从下面传来，第九层，如果只是这样的话也可以减轻一些负担。

　　星寒迅速将第九层的书分为两摞，自己抱着一堆先行走下楼梯，这样也可以告诉没有多少视野的萝丝正确路线。

　　“哗——”

　　就算是多小心，意外总是会发生，在第四层时萝丝突然一步迈空，手中所有的书一次性的全部砸在星寒的后背。


第099章 上世纪死亡游戏

　　“啊——”空荡的图书馆回响着星寒的吃痛声，突然被一摞书从高处砸到可不是什么有意思的事情。

　　“不好意思……”萝丝试图帮星寒拾起散落在地上的书，但无奈周围太黑，一个没站稳，从楼梯一屁股坐到了星寒的腰上。

　　“哥哥，你们没事吧？”菲儿似乎还不知道发生了什么，向着声源处望去。

　　“没事，马上就来。”星寒的体质虽然算不上好的，但怎么说也是个魔法师和异能者的结合，不可能因为这点疼痛就倒地不起的。

　　拉起萝丝后收拾了一下地上的书，这次只能让她和自己并排走。

　　“菲儿，这些就是第九层的全部了，有什么可以用到的吗？”星寒把书摊到桌子上，台灯还是很亮的，几乎可以照清整个桌面。

　　菲儿随便挑出几本后道：“这些是上个世纪关于西顿魔术书的记载，想找到伯爵名字还是很简单的。”

　　“是吗，我看看……”星寒随之摸过一本看起来不是很厚的书，刚翻开第一页，“文森·帝·古瓦拉斯伯爵……好绕口的名字啊，话说菲儿，这名字也太好找了。”

　　“可是光是知道名字也没什么用呢，文森这个吸血鬼家族菲儿从来没有听说过，应该不是太出名，这样就有些困难了。不过把这些书全部看完的话，说不定会有其他的线索。”菲儿很认真的翻看着书籍，星寒也不想再去打扰她什么。

　　时间过的很快，这些书籍里记载的东西都只是关于文森伯爵的一些往事，并没有提到死因或者其他的契机。

　　天渐渐的变亮，从窗户透过来的光线也终于给了三个人好一点的阅读环境。

　　“啊……好累啊，眼睛都快看废了。”星寒将一本看完的书扔到一边，揉着眼睛抱怨道。

　　“哥哥，过来一下，菲儿找到了一个关于文森伯爵死前最后参加的活动。”菲儿拽着星寒的袖子，把他拉向自己的书前。

　　“活动？死亡游戏，真是的……这些家伙怎么喜欢这种活动啊。”星寒坐在菲儿的旁边，试着翻看着书皮。

　　“哥哥，这个是文森伯爵的日记，虽然是复印版，但内容应该是差不多的。”

　　“不对，这个不是他的日记。”星寒很果断的将书合上。

　　“为什么？”菲儿不解地看着星寒。

　　星寒又重新翻开第一页，指着上面的文字道：“如果真的是伯爵的日记，那么这里用的应该是第一人称，如果没猜错的话，这本可能是他的某个佣人的日记。”

　　“可是……如果真的日记不在这里的话，那会在什么地方呢？”菲儿看了几眼其他的书堆，似乎那里面也没有自己想要的东西。

　　“修蕾克丝家……”萝丝突然说到。

　　星寒点了点头，没错，那里曾经是文森伯爵的住宅，想找日记的话，那里的确是个正确的选择。

　　“星寒，我来啦，有什么需要帮忙的吗？”温蒂丝推开图书馆的大门，看上去应该是刚刚睡醒，精神状态不错的样子。

　　“嗯，温蒂丝如果有时间的话，帮我们把这些书放回去吧，我们要回去一趟了。”星寒站起身，拍了拍温蒂丝的肩膀后离开图书馆。

　　“喂，人家好不容易才过来……”老远就能听到温蒂丝的抱怨声，后面的话被魔法阵的声音盖了过去没有听得太清楚。

　　“星寒？你们怎么回来了？”冰瞳正忙着收拾餐具，好像刚刚才吃完午饭的样子，想起来自己到现在还没有进食。

　　不过来不及考虑这些，眼下最重要的就是迅速赶到修蕾克丝的别墅，那里的钥匙星寒身上有一把，即使没有修蕾克丝的允许，他也可以随意的出入。

　　确定了别墅里没有人后，星寒掏出了备用的钥匙，修蕾克丝很少回这里住，在里面呆上多长时间都无所谓。

　　“书房……菲儿，这应该就是全部的书了，看看有没有文森的日记。”星寒打开书房的门，这里和上次一样，看来修蕾克丝也不怎么看书。

　　“哥哥，找到了，就是这个。”菲儿指了指不远处书架上的一本泛黄的厚皮日记。

　　星寒一把将它从两书之间夹出来，上面似乎有着一层魔术式的保护，否则经历了一个世纪岁月的洗礼，早就已经腐烂了。

　　打开第一页，记录的并不是什么死亡游戏，只是一些很普通的日常生活。大约往后翻了几个星期，星寒停住了目光。许久，他继续猛地向后翻了一大半。

　　空白，看起来日记的主人文森伯爵在这之前已经死了。

　　他所记录的最后一件事情，一共写了很长……

　　“这时我意识到，这不是一场普通的游戏，而是一场死亡游戏，被邀请到这里来的名门，已经死掉了三个。其他人也很害怕，因为他们没有任何力量。而我不同，我是魔术师，是西顿魔术书的所有者，我必须结束这场闹剧。”

　　“我们不知道这场死亡游戏的主办者是谁，有可能就在我们之间，我们只能互相猜疑。一开始谁都不愿意帮助或者救下对方，只是眼睁睁的看着他们被一个接一个的陷阱杀死。我无能为力，说真的，他们死的太快了，我的魔术根本救不了他们。”

　　“当我们准备团结起来从这所古堡中逃出去时，那个叫路易的贵族却突然不见了，于是我们开始猜测他就是主使者。但很快我们便放弃了这个想法，因为他的尸体出现在我们的眼前，那些人更加的惊恐，甚至开始在这所古堡中乱跑。”

　　“我知道，这样的话，最后活下来的只可能是我，他们已经被折磨到精神的极点。但我不想放弃他们，只能一个个的杀掉他们。”

　　星寒读到这里的时候突然顿了顿，接着说到：“怎么回事嘛，这家伙的日记一点都看不懂，这真的是个伯爵吗？”

　　“哥哥，这次死亡游戏的主创者就是那个叫路易的贵族。”菲儿似乎想通了什么，突然回答道。

　　“啊？为什么？”星寒一脸的不解，如果菲儿能想到凶手的话，那么凭借自己的脑子不可能想不到。

　　“因为那个时候，当贵族们看到路易的尸体时，他们已经精神崩溃了对吧？文森伯爵开始杀掉他们，这并不是为了解脱他们，而是为了掩盖一个事实，也就是路易其实并没有死的事实。”

　　“可是菲儿为什么会认定……难道说？！”星寒向前翻了几页，那里是位于死亡游戏前一篇的日记。

　　“没错，路易是个吸血鬼家族，他也是个魔术师，但魔术师是不可能那么简单死掉的。文森伯爵也知道，就算是杀掉一个普通魔术师也要下很大一番功夫的，所以，他认为路易没有死，只是被什么东西打晕了而已。”

　　“等等……路易，这个姓好像在什么地方见过的样子。”星寒回忆着大脑里的一切，但无论如何也想不到任何有用的东西。

　　“哥哥，我来读吧。”菲儿顺着星寒的手接过日记，翻回刚刚的那一页。

　　“当他们全部被我杀掉之后，我意识到，自己杀了人，没错，我刚刚手刃了十几名贵族。那时魔术占据了我的大脑，我能想到的只有杀掉他们。毫无疑问，我赢了，我赢下了这场死亡游戏，而奖品就是我可以活的更久。”

　　“文森伯爵向路易贵族出卖了自己的人格，才获得了活下去的资格。他知道如果这场死亡游戏再不以那种方式结束，那么接下来一定会引起其他贵族的自相残杀，虽然这样自己也可以获胜，但是他还是选了那种方法。”星寒靠着书架，目光不断的在日记上魔术式上面扫来扫去。

　　“路易贵族，是第十七个向神祭献的家族，每一年只有二十个名额。他们是第一批的第十七个家族，所以在那个时期的地位还是很高的。不过现在也没什么用了，毕竟上帝都被哥哥的断星杀掉了。”

　　“哗——”

　　日记开始以十倍以上的速度迅速腐烂着，菲儿吓了一跳，瞬间将日记扔出去。

　　“上面的维持魔术已经到极限了，能保护这本日记长达一个世纪，也不算辜负魔术的力量。”星寒拾起日记的碎片，刚才菲儿念出来的已经是最后的文字了。

　　“哥哥，日记断了，怎么办？”

　　“我已经知道了，关于那场死亡游戏的一切。”星寒用力挤压手指，将日记的碎片碾成粉末状。

　　“诶？哥哥想到了吗？”菲儿歪着头看向星寒。

　　“嗯，实际上那场死亡游戏的主创者并不只是路易贵族，而另一个就是文森伯爵自己。他选出那些将要进行游戏的贵族，邀请他们来到这里，所以日记上并没有写在到这里之前他做了什么。接下来，为了逼疯那些贵族而让自己杀掉他们，路易先假装死掉，这样文森伯爵就有了正当的理由杀掉所有人。”

　　“哥哥怎么会这样想？”菲儿问道。

　　“在赛玛利亚图书馆里，我看了关于文森伯爵的简介。没错，他的性格就是这样，虽然那篇介绍没有写出来，但是从作者的文字中我可以看穿他整个人的性格。说起来，这场死亡游戏，也是他生前的一种乐趣呢。”

　　“那文森伯爵是怎么死的？”萝丝小声问道。

　　“这个嘛……萝丝你要知道，没有永远的朋友，只有永恒的利益。路易贵族知道文森伯爵杀掉那些其他贵族后就会间接收取他们的一切家产，如果为了这个而杀死伯爵的话，这样就说的过去了。”

　　星寒突然笑了笑道：“当然，我也只是猜测而已，总之文森伯爵的死因就是因为这场死亡游戏，如果要解除西顿魔术书上面残留的力量，应该只需要把它带到那所发生过这个案件的古堡就可以了。”

　　“哥哥，可是……日记中没有提到古堡的位置。”

　　“哈，很简单，菲儿家的古堡就是这场死亡游戏的地点！”


第100章 剥离力量的魔法

　　“哥哥，为什么说德古拉城堡就是死亡游戏的地点呢？那个时候德古拉二世还生活在那里，不可能发生的。”菲儿轻拍了拍裙子上沾染的碎屑问道。

　　“德古拉二世？菲儿的爷爷吗？”

　　“哦，不是，德古拉二世是德古拉一世选中作为下一代家主的吸血鬼，和菲儿没有关系的。后来德古拉二世又选中了爸爸，让他成为了德古拉三世，现在菲儿就是继爸爸之后的德古拉四世。”菲儿解释道。

　　“但无论如何只要去了就知道是不是死亡游戏的场地了，对了，那里上次被奎安特炸掉了吧？现在修复的怎么样了？”星寒猛地想起之前黑色禁器的事件，那次的事情也波及到了德古拉的城堡。

　　“嗯，修复的差不多了，虽然现在还没有完工，不过如果是我们的话应该可以进去。”

　　星寒锁上修蕾克丝别墅的门，继而在院子里便启动了传送的魔法阵。

　　“啊！好累啊，到底要什么时候才能收拾完……”

　　似乎是温蒂丝的声音，难道这次的传送位置选在了赛玛利亚图书馆吗？

　　“温蒂丝，能送我们去德古拉的城堡吗？”星寒突然从温蒂丝的身后窜出，着实吓了她一跳。

　　“星寒？！你怎么回来了，真是的，每次都出现的莫名其妙。”

　　“等一下，还有些事要问下温蒂丝。”星寒拦住温蒂丝使用女王权杖后，将她从书堆中拽了出来。

　　“温蒂丝知道路易这个贵族吗？”

　　“路易贵族？嗯，知道啊，怎么了吗？”

　　“他们和德古拉家族有什么联系吗？比如说……婚约之类的东西。”

　　温蒂丝咬着手指道：“好像没有呢，星寒问这个干嘛？”

　　“那没事了，温蒂丝如果有时间的话，帮我把关于路易贵族的资料整理出来。”

　　“哦，知道了，现在可以开始传送了吗？”

　　“嗯，可以。”星寒点点头，对于温蒂丝那么有用的权利，而自己又可以随时用到。

　　德古拉城堡，黑色禁器事件中，这里的一半都被亚丁丝佩拉之歌毁掉，经过重修后，也终于有了些从前的样子。

　　“等一下，这里正在……哦，菲雅公主，有什么事情吗？里面现在不是很干净，有什么东西的话让我帮您拿出来吧。”一名正在施工的士兵看到菲儿的到来，恭恭敬敬的询问到。

　　“没事的，我和哥哥要进去有些事情，可以吗？”

　　“嗯，没问题，如果没事的话我先去那边帮忙了。”那名士兵鞠了个躬后离开。

　　菲儿拽着星寒的衣服，向城堡方向走去。

　　里面真的和那名士兵说的一样，又黑又乱，施工用的砖头和其他杂物不规律的摆放在地上，跟行走带来了很大的不方便。

　　“哥哥，这里就是古堡的最深处了，如果这里曾经是死亡游戏的进行地的话，那么只要在这里就可以解除西顿的魔术书上残留的力量。”

　　星寒从魔法空间中取出西顿的魔术书，递给菲儿后问道：“菲儿，你知道该怎么解除吗？”

　　“菲儿可以试试，但是不知道行不行。”菲儿将书放在地上，一道淡紫色的光芒闪烁着，渐渐凝聚成魔术式的形状。

　　“解除魔术，展开！”

　　随着菲儿魔术的发动，淡紫色术式也渐渐开始凝聚到一起，魔术式越来越小，几乎快缩到了一起一样。

　　“呯！”

　　当魔术式到达极限时，一股由内向外的冲力迅速产生爆炸，将术式炸的七零八落。

　　“啊！”菲儿似乎也受到了爆炸的波动，身体后倾，倒在星寒身上。

　　“菲儿，怎么回事？魔术式怎么可能发生爆炸？”星寒仔细的看着被炸碎的术式，很乱，毫无章法可循。

　　菲儿从星寒的怀中脱离出来，轻声道：“哥哥，如果想破除上面的力量，必须要把死亡游戏重现一遍，可是……”

　　把死亡游戏重现，也就是说重新找几个人，在这里进行第二场游戏。

　　“切……怎么可能啊，我又没有那种变态的癖好。”星寒恨恨地看着地上的西顿魔术书。

　　“或者，如果有一种可以剥离力量的力量存在，这样就可以消除文森伯爵。”菲儿在刚刚术式爆炸的一瞬间好像看到了什么，试着继续启动别的魔术式。

　　“剥离力量的力量？真的有这种东西吗？”

　　“不知道，按理说应该不可能存在的，不过如果是哥哥的话，一切都会有可能吧！”菲儿回头笑着看向星寒。

　　“如果那把亚丁丝佩拉没有被我毁掉就好了，用它的力量也许……”星寒突然停住，大脑随着想法高速的转动着。

　　亚丁丝佩拉之歌也是强行剥夺禁器的力量间接杀死主人，也就是说，这种剥夺力量的力量真的存在！可是又以什么方式存在着呢？

　　“魔法吗？”

　　星寒定住身形，将体内的魔法调整到最佳的状态。黑色禁器属于魔法的类型，既然魔术里没有提到过这种力量，那么魔法却值得一试。

　　“无形的力量之手啊，现在以魔法创造使的身份召唤你，赐我力量，撕开一切不属于这个次元的空间吧！”

　　眼睛突然感到一股灼热，阵阵痛感传来，星寒忍住疼痛硬生生的张开眼瞳。原本黑色的瞳色在魔法的启动之后，快速转化为红色，而这股红色正不断的向外散发着一种令人恐惧的气体。

　　“我可以看到……”

　　星寒一步步的接近西顿的魔术书，经过魔法的强化后，现在的眼睛已经可以看到残留在上面的文森伯爵的力量。

　　一把抓起魔术书，星寒闭上眼睛，似乎在感受着什么。身后的菲儿和萝丝没有说话，她们不想在这个时候打扰到星寒。

　　“哧啦——”

　　西顿魔术书其中的一页被星寒毫不犹豫的撕下，按照刚才魔法的指示，这一页就是文森伯爵力量的根源，而撕掉它就会将整本魔术书重置。

　　“呼……终于完了，这魔法好累啊！”星寒重新打开魔术书，里面的内容已经清晰可见。

　　“哥哥，成功了呢。”

　　“嗯，是啊。根本不需要那么多步骤啊，如果早点知道还有这种方法……”

　　“其实菲儿也是刚刚才发现的，在魔术式爆炸的一瞬间，菲儿的眼睛抓住了几块碎片，把它们在脑海中重新分析组装后，发现了一种可以剥离力量的力量，但是以菲儿的能力还做不到。”

　　“这样啊，用眼睛就能读取术式结构，奥利斯加那家伙不知道会不会呢。”

　　……

　　周末很快过去，又到了星期一，菲儿的伤口已经愈合的看不见影子，光滑的皮肤就像什么都没有发生过一样。

　　“星寒哥哥，为什么每天上课都要睡觉啊？”夏芙拉坐在星寒身旁，问着一些奇怪的问题。

　　“啊，这个嘛……习惯吧！”星寒盯着天花板，似乎一切都过去了，西顿的魔术书已经成功解开力量，那个叫幻想魔术团的组织也没有来找过自己的麻烦。

　　“那夏芙拉也可以吗？”

　　“诶？夏芙拉还是认真上课吧，马上要到期中测验了，千万别不及格哦。”

　　“星寒，上课时的声音小一点，虽然这节是我的课，但是你也不能……”艾丽莎一副为难的样子看向星寒。

　　“哦，好的，知道啦。”

　　“嗯，那我问你，异能的构造和它的原理是什么？”艾丽莎露出一丝坏笑问道。

　　“艾丽莎你……”

　　“星寒同学，我们现在在上课，要叫我艾丽莎老师哟！”

　　虽然实战的成绩还不错，但是每天上课这样睡觉，理论课成绩已经落下了很多。

　　同学们的目光全都集中在自己的身上，艾丽莎偏偏在这个时候跟自己过不去，看来她也是终于抓住了让自己出丑的机会。

　　“真可惜啊……”

　　这个声音，不是教室里的。星寒迅速查找着声音的来源，首先低头看了一眼身旁的幻夜和夏芙拉，她们两个似乎没有察觉到这个声音。还是说……只有自己能听到？！

　　“艾丽莎，我们等会儿在讨论这个，你和夏芙拉还有幻夜留在教室，萝丝和莉莉希娅跟我出来！”星寒拉上窗帘，示意艾丽莎留在教室。

　　“星寒，出什么事了吗？”艾丽莎试图留下星寒问个明白。

　　“总之按我说的做，这次可不像上次的异能者猎人袭击一样。”

　　的确，这个声音连异能等级比自己还高的萝丝都没有听见，看起来对方的力量不容小觑。

　　“星寒，怎么回事？”莉莉希娅跟在星寒的后面问道。

　　“不知道，学院里有其他势力的家伙进来了，真是的……有这种程度的监视他是怎么进来的……”

　　现在要找的是一个制高点，从那里可以看到一切的制高点。

　　“水塔……萝丝，帮我搜索一下学院里有没有其他可疑的监控录像。”星寒将一块类似平板电脑的东西扔给萝丝，那里面和学院监控室是连接的，可以轻松的看到发生的一切。

　　“菲儿，现在在上什么课？”

　　“啊？哥哥？怎么会在这个时候找我。哦，我们在上实训课，地点是一号训练场。”

　　星寒的大脑迅速翻转着几个可能的选项，如果对方是魔术师的话，那么他的目标可能会是菲儿的两本魔术书，当然也有可能是冲着自己来的。如果是异能者的话，那么动机就比较单纯了，应该只是想占领学院而已，这样还是比较好解决的。

　　“菲儿，让月星把电磁场放大到一百倍。”

　　“啊？为什么？”

　　“学院里有人进来了，我不知道他是魔术师还是异能者，保险起见，月星的电磁场可以帮上很大的忙。”

　　“嗯，知道了。”


第101章 铃赫七叶

　　完全没有对方位置的信息，萝丝那边也没有找到可疑的录像，这样下去一直会处于被动状态。

　　“星寒，不去找奥利斯加商量一下吗？有他的话应对现在情况也会轻松点。”莉莉希娅从水塔的最高处下来，从那里也无法发现对方的踪迹。

　　“不行，他不在学院，这家伙……几乎没来上过课。”星寒的表情愈发的紧张起来，花了那么长时间就连敌方的位置都没有找到！

　　月星已经展开了魔法的电磁场，如果在它的半径之内，都会被月星发现。训练场那边没有传来新的消息，看起来对方并没有在那附近。

　　“哥哥，菲儿去找你吧？”契约中传来菲儿的声音，但是这个时候绝对不能让她离开月星，在没有弄清楚对方的目标之前，不能轻举妄动。

　　“菲儿，帮我用魔术看一下附近有没有魔术式展开的痕迹，有的话告诉我地点。”

　　“哥哥，菲儿刚刚看过了，没有魔术式的展开，魔法也没有。该不会只是一个单纯的异能者吧？”

　　不可能，一个异能者不可能做到这些，太过于完美了，这样的家伙必定借用了魔法或者是魔术的力量。

　　“星寒同学，最好提醒你一下，还有五分钟……”

　　又是这个声音！星寒迅速看向莉莉希娅，她一直观察着校园的内部，好像没有听到这个声音，看起来真的只有自己一个人才能听到了。

　　五分钟？什么五分钟？对方在计时，可是他在计什么？！

　　“切……真麻烦啊，五分钟，是警告吗？”星寒一手撑着水塔的护栏，纵身向下一跃，同时向上方莉莉希娅的位置喊道：“莉莉希娅留在这，随时准备火焰魔法，看起来必定要有一战了。”

　　萝丝迅速跟着星寒做出相同的动作，星寒的意思很明确，他只是叫莉莉希娅留在那里，但是并没有说限制自己做什么。

　　“萝丝，分开行动，你一个人去广播室。”星寒在楼道的岔路口和萝丝分开，而自己一个转身跑向位于顶楼的监控室。

　　如果对方知道自己的行动，那么在监控室的几率要比在广播室的大上很多。

　　“到底是什么家伙啊……”星寒心底一阵发虚，说实话自己的炫力一丝力量的感知都没有得到，现在的情况就像是无头苍蝇在到处乱撞一样。

　　“一分钟……”

　　什么？！自己已经耽误了那么长时间吗，明明才过了一会儿……

　　“砰！”已经来不及用手开门，星寒选择直接用身体将监控室的房门撞开。

　　“哟！找到了吗，很可惜，错了哦！”

　　监控室里没有人，留下的仅仅只是一张碎纸片，人型的纸片，看起来就像是分身一样！

　　“被耍了啊，这家伙，明明连脸都不敢露……”星寒一把抓起座椅上的纸片，撕碎后抛向天空。

　　刚刚跑到楼下，和从广播室出来的萝丝撞了个正着，看来她那边也没有什么发现。

　　“星寒，怎么办……”萝丝看着远处的训练场，那边似乎也没有传来关于入侵者的信息。

　　“时间到，星寒同学，运气真差啊！”

　　星寒的瞳孔猛地收缩，即将会发生什么？自己根本不知道。

　　好像并没有什么明显的变化，恶作剧吗？本以为那个入侵者会闹出更大的动静，但是却什么都没有发生的样子。

　　“菲儿，有魔术式的启动吗？”

　　“没有，哥哥。”

　　“怎么回事？真的是恶作剧吗？”星寒咬着手指思考着刚才的一切。

　　只有自己能听见的声音，人型的碎纸片，和预知自己行动的力量，这已经超出了星寒对于魔法魔术和异能的理解，这简直就像是在玩游戏一样！

　　“萝丝，我们回去吧，看起来又被耍了。”

　　萝丝点了点头，虽然她一直在按照星寒的意思行动，但是却连入侵者的面都没有见到。

　　……

　　回到教室，艾丽莎的课还没有正常开始，所有人的目光都聚集在门口的三人身上。

　　“星寒，怎么回事？”艾丽莎把星寒叫到教室外问道。

　　“艾丽莎，我……不知道，但是一定有人入侵了学院，而且完全没有给我找到他的机会。他的目标不太清楚，看起来就像是为了耍我才来的一样。”

　　“是异能者吗？”

　　“不，应该不是。那种对于能力的隐藏，已经超出了异能者所能做到的。”

　　星寒顿了顿，接着反问到：“艾丽莎，能告诉我利瓦布莱曼的全名吗？”

　　“可以，你跟我来。”艾丽莎招了招手，示意星寒跟着她去办公室。

　　调出一堆关于利瓦布莱曼和幻想魔术团的资料后，星寒的目光不断的漂浮在那些档案上。

　　“路易……是叫路易·利瓦布莱曼吗？”星寒下意识的用手摸着路易两个字，“啊！难道……”

　　“星寒？怎么了？”艾丽莎不解的看向星寒。

　　路易贵族，如果利瓦布莱曼是他们的后代的话，是魔术师也是必然的。不过，他和文森伯爵日记上所记载的路易贵族真的一样吗？

　　“不行，缺的太多了。”星寒放弃了继续寻找利瓦布莱曼身份的想法。

　　“星寒同学，你妹妹的魔术书我就先借用一下啦，什么时候还嘛……这可说不好喽！”

　　又是这个声音，为什么，偏偏这个时候？

　　星寒扔下艾丽莎一个人，迅速冲出办公室，那家伙是什么意思？目的真的是菲儿的那两本魔术书吗？

　　来到菲儿的班级，教室里依然在进行着课程，星寒这个不速之客的到来着实把任课老师吓了一跳。

　　“你是星寒吧？来这里有什么事吗？”那名中年男老师问道。

　　“啊，没事，你们继续吧……”星寒尴尬的笑着关上教室门，怎么回事，又被他耍了吗？！

　　“哟！这次来的比我快啊，星寒同学。”

　　这次的声音和之前不一样，是在自己的身后！星寒迅速做出反应，转身的同时向后弹出。

　　声音的主人是一个穿着深红色西服的男子，从样貌上看，年龄不是很大，差不多二十三岁左右的样子。

　　“你……到底是谁……”

　　“我吗？哦对了，看来你已经有资格知道我的名字了，那么，我的名字是……”

　　路易·利瓦布莱曼……

　　“赫尔·苏格拉斯，幻想魔术团四星之火。”看来这个人并不是星寒所想象的利瓦布莱曼，也对，那种人物不可能在这个时候就出现的。

　　“赫尔·苏格拉斯……幻想魔术团的家伙吗，也就是说，你是魔术师？”

　　“这种问题真是蠢到家了啊，应该一眼就能看出来吧？”赫尔整理了一下西服的领子，右边稍稍垂下的米白色头发不时的散发出丝丝火舌。

　　“为什么要菲儿的魔术书？”

　　“因为这就是魔术师之间的战斗啊，靠夺取其他魔术师的书籍才能让我们学会更多的魔术，星寒，你要知道，利瓦布莱曼那家伙，他一个人拥有八本魔术书呢。”

　　八本？！不愧是世界最顶尖的魔术师，吸取了八本魔术书的内容，不顶尖都不行啊。

　　“我不会让你拿走的。”

　　“哦？好啊，不过，首先你要能击败我。”赫尔轻拍双手，一副崭新的扑克牌同时显现出来。

　　“好啦，无关的话就到此为止了！火焰魔术，三十二术式，展开！”

　　扑克牌最顶的一张迅速飞出，随着赫尔的魔术启动，一支巨型的箭矢扎向星寒所在的位置。

　　“破坏魔术，展开！”

　　“呯！”

　　刚才的术式星寒的确没有来及做出反应，硬挨下的话对之后的战斗必然会出现劣势。

　　“哥哥，没事吧？”菲儿站在教室门口，手中还保持着破坏魔术的启动动作。

　　“菲儿！别出来！”

　　星寒知道赫尔的目标是菲儿，现在让菲儿暴露在他的视线之内为时过早，那么自己能做的只有尽全力的保护好菲儿和魔术书。

　　“艾利司尔特之炮！”

　　“喂！月星，别在学院里……”

　　“破坏魔术，展开！”

　　超电磁炮的视觉效果之持续了大约零点几秒，之后便迅速被赫尔所释放的破坏魔术摧毁。

　　赫尔的破坏魔术要比菲儿的动作更快，而且更加轻松的就消除了作为闪电禁术的艾利司尔特之炮！他的魔术高出菲儿不止一个层次，而如果芙娜和夏芙拉不在这里的话，仅凭自己三个人是无法对他造成任何威胁的！

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“哦？禁器啊，有意思……吾之剑，名曰——铃赫七叶！”

　　“什么？！”星寒看着赫尔手中快速伸展的长剑，通体晶红色，就像染红的钻石一样。

　　没错，这的确是禁器的魔法术式，可是身为魔术师的赫尔，怎么可能同时使用与之对立的魔法？！

　　“怎么了？不敢上了吗？这是我的禁器，铃赫七叶，能力嘛……是转换哦！”赫尔将一张纸牌扔向高处，同时瞬身用剑划向星寒的脖颈。

　　“哧——”

　　星寒的反应很快，迅速举起断星挡住铃赫七叶的攻击。然而就在那攻击结束的一瞬间，赫尔的身体突然折返回扔出纸牌的地方。

　　“火焰魔术，铃赫七叶之火！展开！”


第102章 四星之火

　　红色长剑突然冒起几寸高的火苗，紧接着一道火刃瞬间从剑身迸发出来！

　　“星之刻印！”

　　勉强挡住了铃赫七叶的火焰，星之刻印的防御值瞬间清零，完全只是接住了他的一招而已。

　　“不错嘛，那个禁器，应该是比屠杀神位还要高级的类型吧？不过，可惜，在这把斩杀上帝的铃赫七叶面前，也不过如此了！”赫尔甩去刃上的火焰，将它垂在手中。

　　“怎么可能……”星寒愣了愣，斩杀上帝的铃赫七叶？！那么断星是什么？

　　“少骗人了！斩杀上帝的禁器只有一把，就是哥哥手里的断星，铃赫七叶只不过是绞杀神兽之禁而已！”菲儿抱着星寒的胳膊，在听到那把禁器的属性时，明显的看到他左臂有些颤抖。

　　“哟，那么容易就套出来那把禁器了啊，就是这个吗？断星……我记住它的名字了。”赫尔阴笑了一声，随后在脚下生成一圈魔术式。

　　“火焰魔术，四星之火，赫尔·苏格拉斯，展开！”

　　“呼——”硕大的火焰散发着炽热的温度，教室里的学生几乎完全无法控制这样的魔术，只能纷纷启用异能飞行从窗户逃出去。

　　“哼，来吧！”赫尔将铃赫七叶一把插进火焰之中，继而迅速融化着它的剑身！

　　“菲儿，离开这！快！”星寒深知自己挡不住这个魔术，在赫尔附加了禁器的力量之后，这更加变成了不可能的事情，自己能做到的只有尽量为菲儿争取到逃离这个魔术范围的时间！

　　“不要，钢之障！哥哥，菲儿能帮哥哥挡住这个魔术的，放心好了！就算挡不住……也没什么大不了的呢。”菲儿迅速架起防御，她再一次强制启动了星寒的契约者力量，同时也准备好了受到双倍冲击的伤害。

　　“喂喂，战斗的时候不要乱看啊！”赫尔的身形迅速冲向星寒所在的位置，同时跟过来的还有刚刚的火焰魔术！

　　“轰！！！”

　　火焰刚刚要触及到钢之障时，一股强力的剑气扫过。不对，刚刚的一瞬间，周围的分子发生了很多次变化，那个火焰魔术，完全是被一把太刀连续挥砍至消失！

　　“这样可是会烧死他的啊，赫尔·苏格拉斯……”

　　这声音很熟悉，他给自己带来过死亡，同时也帮过自己几次。

　　“给我听好了，星寒……是我的猎物，他只能死在我的手上，幻想魔术团的话，死心好了！”折耳猫将隐龙之锋快速收回剑鞘，刚刚就是他用这把太刀将魔术斩断了吗？！

　　“路易……你，为什么要帮他们？！”赫尔的表情很诧异，似乎没料到折耳猫的出现。

　　折耳猫冷冷道：“我不是说了吗，星寒只能死在我的手上，你们这些魔术师是不可能在我的眼前杀掉他的。”

　　“哼！转移魔术，展开！”赫尔抽出一张红桃J，在启动了转移魔术的术式后迅速消失在星寒的视线之内。

　　“切，我还以为你变得多强了呢，还和以前一样啊！”折耳猫似乎挑衅的声音让星寒感到很不爽，不过毕竟是他从赫尔手上救下了自己和菲儿。

　　星寒当然不会因为他救了自己而感激，因为他还是打算杀掉自己，不过不准备现在动手，否则刚刚自己就死在他和赫尔的联手下了。

　　“不是叫你小心幻想魔术团了吗，你死在他们手上对我一点好处都没有。”折耳猫好像没有打算离开的意思，而是靠在墙上看着远处。

　　“如果有事找我的话，现在来天台，老师们马上就会过来的，我让萝丝留在这里就可以了。”星寒看了一眼萝丝，她也立刻心领神会。

　　折耳猫点了点头，看起来他真的有事情要找自己：“正好我也要跟你说明一下关于他们的事情，带着她一起过来吧。”

　　星寒看了看身旁的菲儿，折耳猫竟然会找她？印象中他应该不会那么容易帮自己才对。

　　跟着折耳猫来到教学楼的顶层，他好像比自己都熟悉这个校园，丝毫没有迷路的情况出现。

　　“好了，这里没人了，你要说什么？”星寒随手关上天台的门问道。

　　“刚才那个家伙，赫尔·苏格拉斯，他应该介绍过自己了吧？”折耳猫趴在天台的栏杆上继续看着远处。

　　“嗯，所以呢？”

　　“那家伙有些自恋的倾向，应该不难看出来。他是幻想魔术团的一员，称号是四星之火，拥有一把火属性禁器，和他本身精通的魔术相同。”

　　“等等，这个四星之火到底是什么意思？”星寒打断了折耳猫的话问道。

　　“你让我说完，幻想魔术团一共只有十一个人，身为创立者的利瓦布莱曼，然后其他是个就是像赫尔那个级别的了。赫尔的魔术是火属性，也是他主要学习的一个魔术元素。其他九人分别对应的是，一星之影，二星之水，三星修罗，五星之风，六星之电，七星之幻，八星之冰，九星爆炎，还有一个十星，是利瓦布莱曼的王牌魔术师，他从来没有在任何场合出现过，性格和长相我不是很清楚。但是如果只是杀你的话，那个十星应该不会出手，她对你貌似没有什么兴趣。”

　　“幻想魔术团只是十一个人组成的组织吗？比想象中的少了好多啊。”星寒不禁感叹到。

　　“喂，千万别大意啊，他们每一个人都和赫尔的力量不相上下，准确的说，他的实力在十个魔术师中仅仅只是倒数第三而已。”

　　倒数第三吗？这样的家伙自己拿他连一点办法都没有，真的无法相信幻想魔术团的其他魔术师到底有着什么样的实力。

　　“那他们为什么盯上菲儿？不单单是为了她手里的两本魔术书吧？”星寒把手放在菲儿的肩膀上，问道面前的折耳猫。

　　“异世界德古拉家族的小女儿，这个血统本身就很有吸引力，再加上她现在是个魔术师，利瓦布莱曼肯定对她很感兴趣。如果你想保护好你的妹妹，那就让自己变得更强吧！”

　　星寒低下头，折耳猫说的没错，现在的自己完全没有任何可以保护菲儿的力量。就算是刚才那种情况下，自己依然需要菲儿强行启动契约者的力量来保护自己。

　　“你为什么不杀我？”

　　“杀现在的你，一点意思都没有，如果你的力量一直是这样的话，我有可能会放弃杀你。”

　　星寒的心里一震，这算被藐视了吗？被这样的家伙藐视的感觉很不爽。

　　“刚才……赫尔叫你，路易？”菲儿突然问道。

　　折耳猫的表情凝固下来，紧接着回道：“德古拉家的小女儿，这些事情你最好还是不要知道，否则你会后悔的。”

　　“喂，你去哪？！”折耳猫翻身越过天台的护栏，却被星寒留住。

　　“我去哪不管你的事吧？星寒，如果你想保护她，那么就快点变强，这样我杀你也会有意思一些。不过，如果你想躲避我的追杀而一直颓废下去的话，也无所谓，反正对我没有任何坏处。”

　　“呼——”

　　折耳猫的身影毫无预兆的消失在眼前，只留下发呆的星寒和他身旁的菲儿。

　　……

　　“哥哥，还在想折耳猫的话吗？睡觉吧，都已经十一点了呢！”菲儿似乎已经睡醒了一觉，睁开眼睛的时候看到躺在身旁却一直没睡的星寒。

　　“啊，没事，只是睡不着而已。菲儿怎么了？以前你睡觉从来不会醒的。”星寒转向菲儿的一面问道。

　　菲儿打了个哈欠道：“因为哥哥还没睡啊，菲儿有点睡不着，所以才会醒的。”

　　“呵！你啊……算了。”星寒顿了顿道：“菲儿，异世界有没有战争的大陆吗？”

　　“没有战争的吗？没有呢，因为夏芙拉的原因，所有异世界大陆都已经发起了战争。幸好战争还没有波及到赛玛利亚，不过这种形势恐怕也不会多久的。”菲儿搂着星寒的一条胳膊说到。

　　“是吗……如果有这种地方的话，真想去看看呢。”

　　菲儿半闭着眼睛，小声道：“嗯，菲儿也想去看看，如果能和哥哥还有大家一直生活在那里就好了！”

　　十二点，街边教堂的钟又响了起来。

　　翌日，阴天，今天是菲儿正常上课的第二天。经过四星之火赫尔·苏格拉斯的袭击，人们发现自己的异能仅仅只在觉醒的阶段，甚至连突破都没有。

　　“星寒，昨天的事情已经上报给协会了，他们正在对这件事做出回应。修蕾克丝那边有没有什么消息，毕竟她是协会的最高指挥官，从上级那里得到的信息应该会第一时间知道的吧。”艾丽莎将一杯满满的咖啡推到星寒的面前。

　　星寒并没有接下她的咖啡，只是简单的回答到：“幻想魔术团的人，现在盯上了菲儿，如果可以的话，艾丽莎能不能把菲儿调到我们班上？”

　　“诶？是吗，那看来没什么办法了，算了，把她调过来至少能让你放心一点。”艾丽莎没有反对，她也知道菲儿对于星寒的意义，如果这样能让他感到安心的话，对于学院也是件好事。


第103章 修蕾克丝的任务

　　“菲儿，我刚刚让艾丽莎把你调到我们班上了，你收拾一下就过来吧。”连接上菲儿的契约，现在是下课时间，她应该有空才对。

　　“嗯，知道啦！”菲儿没有多问什么，只是简单的答应了一下。

　　“在上课前过来就好，不用太着急的。”星寒继续嘱咐到。

　　菲儿笑着“哦”了一声后，关闭了契约的连接。

　　“怎么样了？菲儿现在过来吗？”艾丽莎坐在星寒前面的位子，她很少会留在教室里的样子，但唯独今天是个特例。

　　星寒点头道：“嗯，我让她在上课之前过来，艾丽莎，下节还是你的课，能不能帮我做一下菲儿的介绍？”

　　“诶？自己妹妹的介绍为什么要我做啊！”艾丽莎一脸刁难的样子看着星寒。

　　“那就不介绍好了，真是的，谁规定新同学非要做自我介绍啊。”星寒也不吃艾丽莎的这一套，甩甩头道。

　　“好啦，菲儿的介绍我来做可以了吧。但是……我们班上好像没有多余的位置了呢。”艾丽莎四下看了看教室的角落，那些位置似乎都已经有了主人。

　　“叮！”“哥哥！”

　　上课铃和菲儿的声音同时响起，但依旧没有找到合适菲儿的座位。

　　“那我先去做菲儿的介绍了，座位的事情，星寒你看着办喽！”艾丽莎转身准备离开时，突然扭头戏谑地笑道：“让菲儿坐在星寒的腿上也是可以的哟！”

　　“艾丽莎……你……”

　　艾丽莎吐了吐舌头走向讲台，在把菲儿一把拽过去后，开始了对她的介绍。

　　“各位同学，今天给大家介绍一位其他班级的转班生，可能她和我们在一起的时间会很短，但是我希望大家留下一个美好的回忆。”

　　“哇，好可爱啊，好像在学院里见过她的样子，叫德古拉什么吧？”

　　“喂你看，她的头发好漂亮啊，真想要那样的长发呢！”

　　所有人的目光全部聚集在菲儿的身上，但却只有星寒的眼神四处的飘忽着。

　　“德古拉·菲雅四世，和学院第一的奥利斯加·古雷一样，是一名魔术师。菲儿是星寒同学的妹妹，大家一定要好好相处哟！”艾丽莎斜着眼瞥了一下星寒，他似乎并没有在意自己对菲儿的介绍。

　　“位置……位置……在哪啊……”星寒不断的嘟囔着，全然没有发现自己已经被无数双眼睛死死的盯住。

　　“菲儿，你的位置嘛……星寒正在想办法，所以，先委屈你这节课坐在他的腿上啦！”艾丽莎坏笑着把菲儿轻轻推下讲台。

　　菲儿一脸茫然的走向星寒，但他好像还没有发现自己：“哥哥，怎么了？”

　　“啊？！额，没事，艾丽莎找到菲儿的座位了吗？”

　　“哦，艾丽莎老师说让我先坐在哥哥的腿上，之后在给菲儿找其他的位置。”

　　星寒幽怨的抬头看了一眼讲台上的艾丽莎，她似乎一直在装作准备课程的样子，丝毫没有理会自己的眼神。

　　“算了，菲儿就先坐在这吧……否则星寒会有麻烦的。”一旁的幻夜小声提醒道。

　　“诶？我有麻烦？什么麻烦？”

　　顺着幻夜的手指看过去，顿时脸上红了一片，同学们除了萝丝这几个家伙之外，几乎把所有的目光放在了自己的身上，就像是在看珍稀动物一样。

　　菲儿点了点头，一屁股坐在星寒的大腿上。似乎没有什么重量可言，但是她上半身的身高加上自己大腿的高度，已经完全看不到前面的视野。

　　岔开腿后，星寒让菲儿的屁股坐在椅子上，少了自己大腿的高度后，也终于能看到前面的人和物了。

　　“咳咳，同学们，上课了。”艾丽莎也注意到了星寒的难处，迅速吸引过那些目光。

　　毒箭一般的目光骤然消失，星寒也轻松了许多，一直紧绷的身体终于有了放松的余地。

　　“诶？似乎不能睡觉了……”星寒把手放在菲儿的脑袋上，有她在前面的话，身体碰不到桌子就完全没法睡觉。

　　“哥哥，有事吗？”菲儿回头问道。

　　一瞬间，两人的鼻子几乎碰到了一起，可以清楚的感受到对方的呼吸。

　　“啊……那个，没事……”星寒迅速将头向后撤了一些，菲儿的脸上也有一小片绯红，毕竟是没有血缘关系的异性，有这种生理反应很正常。

　　不知不觉中，还是顶不住强大的睡意，星寒的头越来越沉，但是前面还有着菲儿的存在，这种既困又不能趴下睡觉的感觉真是太痛苦了。

　　“吧唧！”

　　菲儿感觉肩膀一沉，耳旁传来熟悉的呼吸声，即使她不回头也知道发生了什么。星寒是自己的哥哥，如果连借他肩膀睡觉都做不到的话，还不如不在他眼前出现。

　　“星寒哥哥……”夏芙拉似乎想要叫醒星寒，看着菲儿的身板应该不可能撑得住他。

　　“没事的，让哥哥睡吧，这几天晚上哥哥都睡的很晚！”菲儿把头稍微侧向星寒笑道。

　　“这样的话，菲儿会很累的，一直撑着星寒哥哥……”夏芙拉硬生生地把下半句话憋了回去。

　　……

　　“终于能和哥哥一起下课了呢，好高兴！”菲儿舒展了一下身体，星寒睡觉的这一段时间她也没少受罪。

　　“菲儿，这样的话，那边好像就只有月星一个人了吧，有点不太公平啊……”星寒打了个哈欠后站起身子。

　　菲儿点了点头，的确那个班级里只有月星一个人了，不过把她再调到这个班上也是不现实的了，毕竟菲儿的位置到现在都没有确定下来。

　　“算了，去训练吧，冰瞳差不多也该到了。”星寒收拾了一下书包，拎着离开教室。

　　一号训练场，四点十分左右，其他的训练场已经开始了相应的异能训练，而这里却空空如也，S级的异能者寥寥无几，基本上不大会有人在这。

　　临近一号训练场，那里似乎杵着两个人影，一个是金色长发，应该是冰瞳；另一个是深蓝色的长发，大概是修蕾克丝的样子。

　　“星寒，今天的训练暂时取消，修蕾克丝找我们有些事情。”

　　那个人影果然是修蕾克丝，冰瞳的表情看起来已经听过修蕾克丝的事了。

　　“当初星寒你们加入零岚协会的时候，应该说过会参加指定任务的吧？”修蕾克丝丝毫没有客气的意思，的确这就是她的性格。

　　“所以呢？”

　　“所以任务来了呀！以我修蕾克丝·琴·米娜，零岚协会最高总指挥官的命令。”

　　“什么任务？”

　　“我想让你们帮我处理一个案件，发生在临近无名海岛的一起超自然杀人事件。”

　　超自然杀人事件，说白了就是凶手使用了魔法、魔术、异能等一切除物理伤害外的杀人手段。

　　星寒沉思了一下，然后看了看冰瞳的神色，她刚刚和修蕾克丝对过话，了解和对这件事的分析程度都要比自己高。

　　冰瞳显然没有什么太大的表情，既然是修蕾克丝的任务，自己也没有不帮忙的理由。

　　“可以啊，只要你听我的话就好。”星寒见其他女孩也没有什么意见，便接下了这次的任务。

　　“我听你的话？喂，我可是最高指挥官啊。”修蕾克丝一脸不满的看着星寒。

　　“哦？那你到底是希望我去，还是不去呢？”星寒似乎抓到了修蕾克丝的把柄一样，笑着将她逼进逻辑的死角。

　　“好啦，随你，听你的也无所谓。”

　　“那么，地点在哪？”

　　“这个跟我来就可以了，时间在这个周末，千万别忘了。”修蕾克丝毫不犹豫的启动了传送的魔法术式，她知道再留下来的话，一定会被星寒要求更多。

　　今天是星期二，也就是说还有三天的时间可以留出来准备任务。

　　“哥哥，真的要答应修蕾克丝吗？菲儿总感觉这次的任务有点……”

　　星寒突然打断了菲儿的话：“菲儿，我知道你有预言的能力，但是如果让修蕾克丝一个人去的话，恐怕会更难的。所以，菲儿也不讨厌修蕾克丝吧？”

　　“嗯，菲儿不讨厌她，只是……哥哥最近的状态，会不会太累了？”

　　“没事的，还没碰到过能让我累的事情呢。”

　　“星寒，别说的那么大言不惭，我听菲儿说了，你每天晚上都睡的很晚，这几天早点睡觉吧。”冰瞳突然插嘴道。

　　星寒无奈的点了点头，既然是这样的话，冰瞳的训练也不可能再继续了。

　　……

　　“星寒，明天我会去接你们的，协会那里把飞机借出来了，找好一个靠谱的落点。”

　　“知道了，这种任务还需要用到飞机吗？”

　　“西泽说要我开这东西去的，无所谓了。”

　　“对了，西泽也去吗？”

　　“他？那家伙当然不会去了，他整天除了训练就几乎没干过别的事情了。”

　　挂断电话后，星寒呆呆的站在原地。西泽不去的话，这次的任务恐怕难度会更高，整天训练吗？难道还是因为那次在死亡岛上失败的任务？

　　九点整，菲儿她们已经纷纷回房间睡觉，星寒看了一眼别墅的大门后，关闭所有电器的电源回到房间。

　　“菲儿，睡了吗？”

　　“嗯？还没有，在等哥哥回来。”菲儿的声音很细，看起来已经濒临睡着的边缘。

　　“睡吧，明天就出任务了。”

　　“嗯，好的。”


第104章 诡异魔法

　　大约五点钟左右，一阵鸟鸣声吵醒了熟睡中的星寒，初春的太阳总是升起的很晚，现在才刚刚到天空的五分之一左右。

　　“啊！”星寒坐起身子，回头看了一眼身旁的菲儿，银白的长发散落在脸颊上，很久没有看到菲儿这样的睡相了。

　　随手将自己带起的被子给菲儿盖好，轻轻带上房门后离开房间。

　　客厅里很昏暗，没有一丝光亮的情况下，眼前的事物都像蒙上了一层薄纱。抬头看了一眼液晶屏上的时间，五点十七分，离女孩们日常起床时间还有两个小时左右，星寒的心里突然萌生出做早餐的念头。

　　走到厨房，打开冰箱，从冷冻室里取出一块差不多半个人大小的牛肉，冻得硬邦邦的完全无从下手。这块牛肉是星寒在日本时，坂井千树送给自己的礼物，终于排上它的用场了。

　　牛肉上有一层冰霜，那不是普通冰箱里的冻霜，而是冰瞳为了防止它腐烂，特意在上面附加的冰系魔法，一般的刀剑是无法轻易划破它的。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　以魔法咒语的形式召唤出断星，剑身上多了一些比平常形态下更加强力的光芒。

　　迅速将牛肉切成小块，星寒收回断星，一天只有半个小时的使用时间，不可能在这上面浪费太多。

　　下锅，捞上，撒上些许增味料，重新放回锅里慢炖。

　　“嘭！”

　　星寒释放魔法将米饭蒸熟，这种形式的米饭和电饭煲蒸出来的口感几乎完全一样，但如果那些牛肉也用这种魔法的话，就会失去它本身的独有的味道和星寒所配制的口感。

　　“喂，修蕾克丝吗？”星寒接到电话，将手机夹在肩膀与脖子之间，这样就可以腾出双手继续用来工作。

　　“嗯，星寒起床了吗，那个‘咕嘟咕嘟’的是什么声音啊？”

　　“哦，我在给她们做早餐，修蕾克丝要一起来吃点吗？我给你多做一点。”

　　“算了，我还要去协会那边整理一点这次案件的资料，早餐就用面包凑合一下好了。”

　　“真是的……小心身体撑不住啊，那我们吃完早饭就会联系你的。”

　　星寒将手机用魔法悬浮在半空中，抽出一只手按下通话结束的按键。

　　把牛肉全部盛出来，经过一番折腾，已经是早晨的六点半，趁这个时间应该还可以做点配菜或者是早餐汤之类的东西。

　　浇上自己调制的酱汁，一勺一勺仔细的铺在米饭上，这样一来女孩们的主食也就有了。

　　冰箱里没有什么剩余的食材，应该都被冰瞳做晚餐用完了，那么早餐汤恐怕是做不出来了。转头看向一旁桌子上的纸箱，那东西好像是昨天冰瞳从超市带回来的，自己一直没打算看，不过从形状上来看，应该是牛奶之类的饮品。

　　打开箱子，一股奶香溢了出来，就用这个加热一下给她们喝吧。

　　“叮！”这个声音是自己定的闹钟，那看来时间已经是七点整了，菲儿差不多也该从房间里出来。

　　“嗯！好香啊，诶？不是冰瞳姐姐做的饭吗？”幻夜打着哈欠从房间里晃晃悠悠地走向餐桌。

　　“喂，先去洗脸刷牙啊，难得你起那么早。”星寒撕开牛奶的外包装，一盒一盒的倒进玻璃杯里。

　　“星寒在做饭……你这家伙昨天晚上不会又没按时睡觉吧？！”月星的衣服很松，几乎只要一眼就能看到她里面的肌肤。

　　星寒应道：“怎么可能，只是今天起的有点早而已，赶紧去收拾一下准备吃饭，一会儿修蕾克丝就来接我们了。”

　　“哦，知道了，星寒你做的什么？好香啊！”幻夜第二次试图睁开眼睛，但是结果依然失败。

　　七点二十分，所有女孩陆陆续续从房间里出来。

　　“哥哥，菲儿第一次吃哥哥做的饭呢。”

　　“是吗？喜欢吗？”星寒的印象中，好像也只有萝丝和宫夜吃过自己做的饭，不过宫夜现在也已经……

　　“嗯！”菲儿使劲的点了点头，一把扑向牛肉盖饭。

　　“星寒，这个是用坂井先生送的牛肉做的吗？”冰瞳尝了一口后问道。

　　“嗯，因为没有什么食材嘛，所以我就用了一下，冰箱里还剩了一点，冰瞳你喜欢的话还可以自己做着吃。”

　　“还有剩吗……赛玛利亚那边有一种牛，它的肉和这个口感差不多，不过比较罕见，如果能弄清品种就好了，地球上应该会有很多。”

　　星寒侧过头看了一眼时间，已经是七点四十分，修蕾克丝那边还没有动静。

　　“对了星寒，你知道这次任务的地点吗？”冰瞳突然问道。

　　星寒摇摇头道：“还不知道，修蕾克丝一直都不愿意告诉我，真是的，我又不会自己偷偷跑过去，干嘛不说啊。”

　　“她可能是怕别人听见吧，毕竟这种协会受理的案件都属于比较高的机密。”

　　“好了，我去联系一下修蕾克丝，你们收拾一下准备出发吧。”星寒没有把吃完的碗筷放进水池，这些东西让冰瞳用魔法就可以快速清理干净。

　　打开手机，拨通了修蕾克丝的号码：“修蕾克丝，你现在过来了吗？我们已经吃完早饭了，对了，你是开飞机来的吧？那我们在山上的观景台等你好了。”

　　“嗯，我知道了，我这边也刚刚整理好资料，不知道够不够用的呢。”

　　挂上电话，星寒心里一阵紧张，修蕾克丝所说的超自然案件自己虽然不是第一次接触，但是自己真的不想从这件事中挖出什么不好的东西。

　　八点整，修蕾克丝的飞机准时落在山顶的观景台，这里的场地很宽阔，降落也变得容易了许多。

　　降下舱门，星寒下意识的走了上去，依稀记得第一次任务的时候，只有自己和幻夜菲儿三人，坐着冰瞳开的飞机。

　　“修蕾克丝，现在该告诉我任务的位置了吧？”来到驾驶室，修蕾克丝已经切换到了自动驾驶，正悠闲的喝着咖啡。

　　“喏，这个小红点就是了，很远的，路上差不多有两个小时的时间呢。”

　　看了一眼屏幕上的小红点，似乎离澳大利亚很近，不愧是无名海岛，无名到连地图上都没有画出来。

　　“这次任务就只有我们吗？协会的人都没有去吗？”

　　“嗯，我没让他们跟来，有星寒在这我还要他们干什么！”修蕾克丝笑着看向星寒，同时把手中的杯子放到一边。

　　“我可没说过我很会当侦探，那种案件我不一定应付的过来。”星寒靠在驾驶室的门框上，不断的打量着屏幕上小红点的位置。

　　修蕾克丝没有说话，只是淡淡的回身应道：“说好了今天我听你的话呢，想怎么使唤我都可以哟，就算是……”

　　“修蕾克丝，能详细的说一下这次的案件吗？”星寒并没有理会她，只是转移话题问道。

　　“哦，这次的受害人是一个高级的军官，和西泽的异能等级差不多，也算是个很强的存在了。前几天在这座海岛上发现了他的尸体，尸体上并没有异能或者物理的伤痕，但是却发现了多处魔法造成的打击。所以我们把凶手的定义缩小到魔法师，星寒你想啊，魔法师都是异世界的吧？”

　　“嗯，所以呢？”

　　“所以我想菲儿应该会比我更了解将要看到的东西，不知道该怎么说，那种魔法我从来没见过，就像是夏芙拉的诅咒一样，都属于魔法之外的领域。”

　　“等等，修蕾克丝你也是魔法师吧？”

　　“额……是啊，不过我不是异世界的魔法师。”

　　“算了，总之先到了地方再看看吧，菲儿的预言魔术如果没出错的话，在那里应该不会多轻松的。”

　　……

　　两个小时的路程过去，终于可以看到目的地的海岛了，据说零岚协会已经在上面修建了一所海边的别墅，这种工程可不是一天两天就可以完成的。

　　“星寒，我这里还有一张地图，你拿着吧。”修蕾克丝从魔法空间里掏出一张相同的地图交给星寒，这座海岛不是很大，但也不小，加上这里的地形复杂，很容易迷路。

　　“等一下，哥哥，这里有魔法的痕迹。”菲儿忽然拽住星寒的袖子，指着不远处的一片森林道。

　　在茂盛树叶的遮挡下，隐约可以看到一些魔法的铭文，颜色很淡，应该已经废弃了很长一段时间。

　　“菲儿，能分析出这个魔法的作用吗？”星寒拨开一片树叶，仔细的观察着魔法的铭文。

　　铭文不是很大，差不多只有三个人的直径大小，如果是这样的话，通过这上面的术式结构就可以还原这个魔法。

　　“不行，术式的结构被启动者破坏了，如果想还原这个魔法的话，除非能找到坏掉的那一段术式，拼接起来就可以了。”

　　魔法的术式很简单，就像是一段程序，假如程序的一部分被破坏，术式的整体就会出现崩坏，从而毁掉整个魔法术式。

　　“算了，老是盯着这一个线索也没用，修蕾克丝，带我们去看看现场吧，说不定那里会有什么残留的魔法之类的东西。”


第105章 还原术式结构

　　跟着修蕾克丝往森林内部走去，这里似乎不怎么招动物们的喜欢，就连飞鸟都不会往这里瞅上一眼。

　　差不多走了十分钟左右，一片空地进入视线。空地的一角有一间木屋，但是好像被什么力量摧残过了一样，已经残破不堪。木屋的不远处，拉满了警戒线，一名男子的尸体正躺在重重警戒线的包围之内，旁边布满了战斗的痕迹。

　　“修蕾克丝，把这些警戒线去掉吧，反正只有我们几个人。”星寒打量着尸体和木屋之间的距离，但是这些警戒线会影响到测量。

　　“嗯，知道了。”

　　“菲儿，你和她们一起去岛上四处看看，如果发现什么遗留的魔法术式，标记下来之后回来告诉我。另外……萝丝留下来帮我，你们小心点就可以了。”星寒把地图交给菲儿，这东西对于她的任务来说很有必要。

　　“哥哥，预言魔术看不清楚了……哥哥在这里也小心点。”菲儿的声音似乎有些颤抖，但最终还是离开了星寒的身旁。

　　“放心好了。”

　　看着菲儿她们的身影越来越远，星寒开始测量从尸体旁到达木屋的距离，除去警戒线的障碍后，差不多是十六米左右。

　　“星寒，现在要做什么？”修蕾克丝将废弃的警戒线扔向一旁的草丛，转身问道。

　　星寒顿了顿道：“这间屋子是死者的吗？还是说，他只是路过这里？”

　　“哦，这间木屋是他的，那么隐蔽的地方应该不会被别人发现。”

　　这间木屋是死者的所有物，而且故意建在那么偏僻的海岛上，也就是说这里面应该会有着和死者所处军队不知情的信息。

　　“能进去看看吗？”

　　“嗯，可以。”修蕾克丝让开一条路，同时将木屋的门推开。

　　屋子里很干净，完全没有一丝灰尘，但是它是如何在一场异能者和魔法师的战斗中保持的如此完好？

　　星寒停下脚步，跟在后面的萝丝一头撞在他的背上，但并没有发出声音。

　　木屋很大，光是客厅的面积就已经占了将近一百五十平方米左右，从外面看真的一点都看不出来。

　　“里面的东西有人动过吗？”星寒转身问道。

　　修蕾克丝倚在门框上应道：“没有，因为这个案子已经交给你办了嘛，所以我就没让那些笨蛋帮忙。”

　　“呐，我说修蕾克丝，你没觉得这里不太正常吗？”星寒用手指蹭了一下位于客厅一侧的电视机，看上去干净的表面竟然还是可以摸到一层灰尘。

　　“不正常？哈！这里本来就不正常，否则也不会找你来帮忙了。”修蕾克丝戏谑地看向星寒。

　　“我是说温度。”

　　修蕾克丝没有再说话，而是尽力的感受着星寒所说的温度。

　　“没有啊，感觉和帝都很像呢。”

　　“就因为和帝都很像才不对啊，这里可是临近澳大利亚，这种海岛虽然不是多出名，但绝不会和帝都有着同样的温度。”

　　修蕾克丝恍然大悟，但是光凭借温度破案似乎也不是多现实的事情。

　　“哐！”

　　一阵怪响从身后传来，萝丝的蓝色断罪结实的砍在左手房间的门框上。

　　“星寒，魔法术式……”

　　“不错嘛，有了这个就简单很多了，不过要等菲儿先回来。萝丝，继续在屋子里找一下其他的术式，找到就告诉我。”星寒摸着萝丝的脑袋，水蓝色的长发随着手的抚动一上一下的飘着。

　　萝丝点了点头，收起蓝色断罪后继续向着房间里探寻。

　　“萝丝可以看到魔法术式吗？”修蕾克丝有些好奇的问道。

　　“不，只是她的观察力要比平常人强上很多，否则我也不会让她留下来帮我了。”

　　“哦，这样啊，看来星寒很了解萝丝呢！”

　　“呵！当然了，虽然她平时看起来冷冰冰的，但是很听我的话，跟她在一起的时间长了，了解的就会相当多了。”星寒看着萝丝蹲在房间一角的背影，欣慰地笑道。

　　“是吗……那星寒了解我多少？”

　　“喂，修蕾克丝，现在说这个不太合适吧？”

　　“哦，好吧，先干正事，反正跟你在一起的时间还长着呢！”修蕾克丝小声道。

　　……

　　过了大约一个半小时，菲儿还没有回来，看起来这座岛要比自己想象中的大。

　　根据这段时间内收集到的线索，各个房间的门上都布置了魔法术式，其他的房间里并没有异常情况，说起来这一个小时内，差不多也只发现了这一个线索而已。

　　“不知道菲儿那边怎么样了，修蕾克丝，你在这里等我，我去找下她们。”

　　“啊？等一下，我觉得还是一起去比较好。”

　　“不行，如果我和她们走岔了，修蕾克丝留在这里就会遇到她们的。”

　　修蕾克丝没有再反驳下去，她的样子不像是害怕，怎么说也是个最高指挥官，不可能因为一个人就害怕成这个样子的。

　　“星寒，有东西过来了，不是菲儿她们……”萝丝警惕的召唤出蓝色断罪，迅速进入战斗状态。

　　修蕾克丝心头一紧，光系的魔法也蓄势待发。

　　“除了我们之外还有别人吗……修蕾克丝，随时准备释放魔法，如果不是菲儿她们的话，用不着留情。”星寒示意萝丝和修蕾克丝呆在一起，自己一个人走向空地外的森林。

　　临近森林边缘，星寒召唤出断星，如果是远古之水那样的智力型禁器的话，也不是没有可能，而禁剑断星也是克制它最好的武器之一。

　　“唰——”

　　一团黑影从草丛中跳出，着实吓了星寒一跳，同时手中的断星也没有停滞的意思，瞬间划向黑影的咽喉处。

　　“呼——”

　　就像没有骨头一样，黑色的人型斗篷及时地向后撤去，精巧地躲过了星寒的一剑。

　　“修蕾克丝！”

　　光柱直直的射向黑影，但同样被它灵巧的身体瞬间躲过，这时星寒意识到，这个家伙飘忽的走位并不是偶然，而是已经看破了自己下一步的行动！

　　“你是谁？”

　　“我拒绝回答你这个问题，星寒同学，如果你不想陷得更深，趁早从这个案件中撤出去。”黑影似乎警告的话让星寒身体一震，他竟然知道自己的名字！

　　“我叫你回答我的问题啊……”星寒怒不可遏的送上一剑，虽然已是徒劳，但总要把属于自己的气势释放出来。

　　黑影正如自己所料，迅速向后撤出半米，正好躲过断星的剑尖。

　　“你应该知道我的能力，试着猜猜看吧，哦对了，先提醒一下，”黑影有了下一步的动作，将右手翻转，迅速唤出一柄闪烁着金属光泽的长刃，“这个，是我的禁器。”

　　又是禁器吗？看来不是像远古之水那样的智力型禁器了，要知道，禁器是不可能使用禁器的。

　　“这是我的最后一次警告，记住，我的耐心可不像你想象中的那么好……”黑影留下一句话便渐渐消失在森林中。

　　“切，隐身魔法吗……”星寒试图追击，但是这种隐身魔法的强度以自己的魔力是不可能看破的。

　　萝丝收回蓝色断罪，抬头看了一眼远处，现在是中午的十二点半，是午餐的时间了。

　　“修蕾克丝，你说在协会整理了很多资料，能给我看看吗？”

　　“哦，在飞机上了，我去给你拿。”修蕾克丝没多问什么，直接跑向飞机降落的海滩，反正她一整天都要听星寒的命令。

　　星寒收起断星，右脚迈进森林，如果那个黑影真的是个魔法师，那么刚才离开的时候应该会在原地有一个隐身魔法的术式。

　　“怎么可能……没有吗，难道不是魔法师？”星寒四下看了几眼，真的要有魔法阵，一眼就应该可以看出来才对。

　　……

　　大概在下午的一点钟，菲儿拖着地图回到木屋旁，看起来围着整个岛绕了一圈也很累呢。

　　简单的吃过午饭后，星寒仔细的看着菲儿在地图上标记的带有魔法阵的区域，很多，差不多整个岛上有着几十处的魔法阵存在。

　　“对了菲儿，能帮我看看这些魔法术式吗？”星寒拽着菲儿来到萝丝发现的第一处魔法术式的门框前。

　　“解析魔术，展开！”

　　菲儿手头没有什么扑克牌之类的魔术道具，只得从星寒身上揪下一根无用的线头进行魔术的启动式。

　　这种非正常的启动式虽然不会破坏魔术本身，但是也会因为能力点较弱而发挥不出高水平的分析魔术。

　　“哥哥，好像只是很普通的魔法，目的应该是为了调节房间里的温度。”菲儿收回分析魔术，转而问道：“哥哥，为什么这里会有这种魔法？按理说，一个高级军官不可能让凶手进到自己的房间里吧？”

　　“菲儿的意思是……这个魔法是死者自己释放的吗？”星寒用手撑着下巴，打量着窗外尸体和房间里魔法术式的关系。

　　“可是死者是异能者啊，魔法这种东西是不可能和异能共存的，除了哥哥以外，应该没有别人有这种体质才对。”

　　星寒沉默下来，菲儿说的没错，死者的身份是一名高级的异能者，绝对不可能使用魔法。而且这种魔法也不可能是凶手释放的，如果入室之后只是释放了这个调节温度的魔法就离开，未免太荒诞了点。

　　“哥哥，如果死者隐瞒了自己的身份呢？那么是不是就有使用魔法的可能了？”


第106章 圆舞冰河

　　星寒的身体略微震了一下，菲儿说的或许有些道理，如果死者真的隐瞒了身份的话，那么纵使修蕾克丝拿到了他的资料，也有可能是假的。

　　“如果死者是魔法师的话，他的目的又是什么……”星寒自言自语道。

　　菲儿也不想打断他的思考，只是在一旁安静的看着薇列的魔术书。

　　“菲儿，在这里好好休息吧，我出去再调查一下，很快就会回来的。”星寒突然想起了什么，抄起搭在椅子上的外套便冲出房间。

　　菲儿确实没有什么力气再去追他，经过了将近一天对魔法阵的勘察，身上只剩下看魔术书的劲了。

　　“哥哥，天马上就黑了，小心一点。”

　　“嗯，知道了，菲儿乖乖在这里等我就好了。”

　　修蕾克丝似乎也没有放弃对死者尸体的研究，非要从上面看出点什么一样，看见星寒从木屋跑出来，迅速问道：“星寒发现什么了吗？要不要我跟你一起去？”

　　“哦，我只是去看一下菲儿在地图上标记的魔法阵，修蕾克丝要来的话也可以。”星寒晃了晃手中的地图应道，但是依然没有停下脚步，一直向着森林深处跑去。

　　“喂，等等我啊！”修蕾克丝当然不会一直对着一具已经完全没有了线索的尸体浪费时间，选择和星寒一起行动才是最明智的。

　　快速跟上星寒的脚步后，修蕾克丝探出头瞅了一眼地图，上面魔法阵的标记真的很多，不知道星寒看中了哪一个呢？

　　调了调方向，星寒步伐一转，猛地向着正北方走去，就像是有目的一样。

　　“呐，星寒啊，我们现在在干什么？”修蕾克丝有些耐不住性子，并排和星寒走在一起后问道。

　　星寒没有回答她什么，只是伸出手指了指地图上的某处，那里是一个离木屋相当远的位置，看起来毫无逻辑可言。

　　“为什么要去那啊？”

　　“修蕾克丝，拿着地图看一分钟你就明白了。”星寒把地图一把扔给修蕾克丝，自己差不多已经把路线记在了心里，不怎么需要地图的帮助。

　　修蕾克丝半信半疑地接过地图，死盯着看了半天硬是没发现什么独特的地方：“星寒……我，那个，我实在看不出来……”

　　“修蕾克丝知道圆舞冰河这个魔法术式吗？”星寒突然问道。

　　“圆舞冰河？听说过一点，冰瞳应该会吧？多少是和冰系沾一点关系呢。”修蕾克丝放弃了手中的地图回答道。

　　“圆舞冰河这个术式是一个冰系的魔法禁术，就算是冰瞳都不一定能完全还原它的术式，顶多发动一个类似的魔法而已。”

　　“在魔法创造使的世界里，不，应该是在整个魔法的世界中。圆舞冰河是一个很大的魔法阵，同时，它的里面也包含着很多子术式。就像地图上的一样，无论是位置，还是子术式所发动的时间，一切就像重现圆舞冰河这个魔法一样。”

　　“你的意思是，这些标在地图上的魔法阵，都是圆舞冰河的子术式吗？”

　　星寒摇摇头道：“现在还不能确定，但至少可以确定一点，也就是凶手可能是一个高阶的魔导师，不过也不排除魔术师的可能。”

　　“为什么？”

　　“因为魔术师是可以破坏魔法的啊，就像菲儿说的，如果死者隐藏了自己的身份，那么可以破坏魔法的力量就只有魔术了。”

　　“呼——”

　　星寒突然停住脚步，同时把身旁的修蕾克丝向后拽了一下，示意她不要继续往前走。

　　许久，星寒淡淡道：“算了，我们来晚了，看来我所想的一切，那个家伙都知道啊。”

　　“怎么了？魔法阵被破坏了吗？”

　　“嗯，是啊，被刚才穿黑衣服的那个家伙破坏了，魔术师吗……”

　　“可是他为什么知道星寒会来这边？”修蕾克丝歪着头问道。

　　“修蕾克丝，我刚刚说了吧，如果死者隐藏了自己的身份。”

　　“嗯，我刚才也从那些资料里看出了一点痕迹。那个叫拉姆的军官，有可能是个魔法师。”

　　“确定吗？”星寒就像抓住了什么把柄一样，显得异常兴奋。

　　修蕾克丝点点头：“科利德·拉姆，这个是死者资料上所显示的姓名，但是，科利德这个姓氏，在上个世纪就已经分给克莉丝家族当佣人了。”

　　“克莉丝？是说芙娜的那个家族吗？”

　　“嗯，没错，每一个吸血鬼都会有另一个家族用来服侍的，大约在克莉丝二世的时候，科利德家族就是他们的佣人了，也就是说这个拉姆继承了异世界魔法师的血统，不可能是异能者的。”

　　修蕾克丝分析的很对，如果确定了死者的身份，那么就相当于已经破除了一部分的谜团。

　　“这样啊，知道了，我们先回去吧。”星寒没有多说什么，既然魔法阵在自己之前就已经被破坏，那么留在这里叹息也不是办法，最好在那个魔术师没有干出对自己更加不利的事情之前阻止他。

　　回到木屋旁，自己在四周布置的魔法阵并没有被触发，为了防止屋子里面的女孩们遇到危险，留下这些东西也是必要的。

　　“诶？菲儿说有事找我？”刚刚进门，便被一旁的月星叫住，其他人应该都在别的房间里，只有她一个人留在客厅看着电视。

　　“嗯，星寒你去看看吧，好像是什么很重要的事呢。”月星不知道从什么地方掏出一根棒棒糖，含在嘴里不亦乐乎的看着星寒。

　　看了看时间，已经是傍晚的六点整，天空也已经黑的差不多，可惜这座岛上并没有什么可以观赏的夜景。

　　“哥哥，你回来啦，正好菲儿这里有本书要给哥哥看。”菲儿从身后摸过一本略微泛黄的书籍递给刚刚进门的星寒。

　　星寒接下书，不是很重，上面的文字通过魔力的转换也可以看得懂。

　　“圆舞冰河的术式吗？菲儿从赛玛利亚图书馆里借来的吗？”

　　“嗯，我从契约里看到哥哥说的这个术式了，如果把它找出来的话，对这个案子应该会有帮助吧？”菲儿笑着看向床沿的星寒。

　　星寒简单的“哦”了一声后，便将全部的目光放在魔法书上。

　　大约十分钟，星寒放弃了继续看下去的念头，上面介绍的术式自己几乎全部背了下来，但是依旧没有找到关于圆舞冰河的原理术式和它的子术式。

　　“哥哥，有什么不对吗？”菲儿有些好奇的趴在星寒的肩膀上，目光沿着他的手一直看向魔法书。

　　星寒按了按太阳穴后回答道：“这里没有记载圆舞冰河的子术式，如果知道这些的话，找它的中心术式也会更简单了。”

　　“中心术式？哥哥今天下午就是去找这个了吗？”

　　“嗯，是啊，不过被那个魔术师抢先一步破坏了，真是麻烦呢。”

　　星寒把魔法书还给菲儿，她并没有立刻送回图书馆的意思，而是盯着它看了很长时间。

　　“菲儿？怎么了？”

　　“如果是中心术式的话，通过芙娜和冰瞳姐姐的魔法就可以找到的。”

　　“芙娜和冰瞳？她们的魔法混合在一起不就是产生爆炸的冰霜吗？”

　　在水妖精的战斗中，芙娜和冰瞳的配合清楚的印在星寒的脑海中，不可能忘得掉。

　　菲儿从一旁的桌子上抓起一根木条，应该是废弃木屋里遗留下来的东西，虽然已经不是魔法师的她，依然可以使用这根木条继续魔术启动。

　　“自定义魔术，展开！”

　　看起来和魔法差不多，菲儿依旧改不掉解释东西时比划的这个习惯：“哥哥，如果圆舞冰河这个术式是将很多子术式分别在这个岛上的话，那么最有效的方法，就是测试那些子术式对冰系的亲和力。如果单单是冰瞳姐姐的魔法进行测验的话，一个个试过来是很慢的，但如果有了芙娜的爆炸魔法帮忙，几乎只需要一两次就能把整个岛上的魔法阵全部测试过来了。”

　　“那我们现在就去吧，如果被那个魔术师再抢先一步就真的找不出中心术式了。”

　　并没有让菲儿跟着一起出来，身为一个魔术师，最好还是留在屋子里比较好，比较她的身上还有着薇列和西顿的两本魔术书。

　　跟冰瞳芙娜说明一切之后，在萝丝和月星的陪伴下一起来到位于岛上最为中央的地方。

　　“喂，星寒，为什么要我跟着出来啊？明明我留在那里更好的。”月星一脸不满的看着星寒问道。

　　“月星，要知道，我们现在的对手是个魔术师。莉莉希娅和修蕾克丝的魔法虽然对魔术没有什么太大的作用，但夏芙拉的诅咒是魔术的克星。月星最好还是和我们呆在一起，你在那边真的没有什么太大的用处。”

　　“切，臭星寒竟然怀疑我海丽薇·月星大人的实力吗，算了，要不是看在任务的份上……”

　　星寒无奈的笑了一下，刚才的话似乎真的没有考虑到月星的感受，没有人会乐意别人否认自己的力量，尤其是像月星这样的魔导师。

　　“星寒，在这里可以吗？这样一次性就可以覆盖到十二个魔法阵了。”芙娜测量了一下地图和自己爆炸魔法的范围后问道。

　　这次的主要力量并不在冰瞳，而是负责爆炸半径的芙娜，只有她发挥正常才能完成这个任务。

　　“十二个吗……看起来要三次才行了。”地图上一共标记了四十四个地方，第一次覆盖十二个魔法阵，那么剩下的就要分别在其他两次内完成。

　　“冰瞳，冰系魔法的亲和力，你应该知道怎么做吧？”星寒检查了一下面前魔法阵的铭文，并不太完整，毕竟已经放置了很长一段时间，不过效果还是一样的。

　　冰瞳点了点头，怎么说她也是专修冰系魔法的魔法师。


第107章 精灵索特罗

　　随着冰瞳念动咒语，芙娜也准备好了接下来的魔法，在闪耀的冰蓝色光华之中，一阵粉色的爆炸魔法瞬间将冰系分子散播出老远。

　　“冰瞳，能找到亲和力最强的魔法阵吗？”看着施法结束的冰瞳，星寒问道。

　　冰瞳摇摇头道：“不能，应该不在这十二个里面，去下一个地方好了。”

　　除去十二个，也就是说中心的术式在剩下的三十一个里面，加上被魔术师破坏掉的一个，一共还剩下三十二个魔法阵。

　　下一个地方要移动很长时间，这些魔法阵分布在岛上的各个位置，所以移动的幅度也略微大一些。

　　“星寒，为什么要找那个中心术式啊？”见一路上都没有人说话，芙娜便打破寂静问道。

　　“如果这个真的是圆舞冰河的原术式的话，只要找到中心术式就可以锁定发动者，菲儿那本书上是那么说的，我也不是太确定。”

　　大概五分钟后，芙娜突然示意星寒停下脚步，这个位置可以覆盖到接下来的十五个魔法阵，再往前走的话，原本三次就可以测试出来的结果就要分为四次进行。

　　“就是这里了，冰瞳姐姐，来吧！”芙娜干劲十足地喊道。

　　冰霜的爆破再次冲击着所有的魔法阵，一个、两个、三个……

　　“等等！星寒，我找到了！”冰瞳下意识的看向不远处的位置，冰系魔法的亲和力在那里有了很强的反应。

　　“哈哈，也没什么难度嘛！星寒，中心术式已经找到了，接下来要怎么办？”芙娜收回魔法阵，一把抱住星寒的胳膊笑道。

　　星寒略微顿了顿道：“再往前走，去下一个地方。”

　　“诶？为什么啊？不是已经找到中心术式了吗？”

　　星寒并没有回答芙娜的话，只是带着她继续往下一个地方进发。

　　冰瞳也纳着闷，明明自己的冰系感应不会出错，为什么星寒还会继续前进？不过既然是他的想法，最好还是不要问什么比较好。

　　“冰瞳，在这里进行第三次的实验吧。”星寒掏出地图，确定了这个地方可以覆盖剩下十七个魔法阵，同时死死地盯住芙娜和冰瞳的魔法。

　　“嘭！”

　　“怎么会……”冰瞳的表情明显没有想到这个结果，目光难以置信的看着远处，“为什么会有第二个亲和点？”

　　“真的是这样啊，哼，果然没错啊……”星寒小声笑道，看来一切都在他的预想之中。

　　“星寒，圆舞冰河不是只有一个中心术式吗？”冰瞳对圆舞冰河这个魔法术式也有过很多的研究，其中的道理还是懂得一点的，像一次出现两个中心术式这种事情她从来都没见过。

　　“对啊，真正的圆舞冰河只有一个中心术式。这只是个类似的魔法术式罢了，虽然和冰系魔法禁术圆舞冰河很像，但绝不是真正的还原。”

　　“可是这个术式是用来干什么的呢？”冰瞳不解道。

　　“科利德·拉姆所布下的魔法阵，恐怕是为了防止什么的吧。”

　　线索太少了，仅仅知道这些的话真的没办法继续往下侦查，现在只能先把两个中心术式标记出来，然后回到木屋里继续找别的线索。

　　……

　　“修蕾克丝，能把你收集的资料给我吗？我看看能不能从里面找到什么有用的东西。”

　　修蕾克丝似乎有些诧异，但还是答应了下来：“嗯，好吧，反正现在凶手已经定义为魔术师了嘛，而且他就在这座岛上。”

　　“刺杀一个高级军官不是个简单的工程，如果是普通魔术师的话，怎么也要三四个人才能做到。不过如果是幻想魔术团的那些家伙……应该就会很简单了。”星寒跟着修蕾克丝来到她的房间，桌子上摆着一沓厚厚的资料。

　　“是啊，星寒你觉得今天那个魔术师的力量怎么样？好像我们拿他都没什么办法呢。”修蕾克丝有些头疼的回忆着早上的事情。

　　“很厉害，似乎可以看穿我们的行动，而且他的手上也有一把禁器，如果当时菲儿在的话就好了，一定能一眼看出来那把禁器的来历。”

　　修蕾克丝沉默了一小会儿道：“星寒，那个……今天已经很晚了，你不要熬的太狠，早些睡觉……晚安！”

　　“哦，我知道了。”星寒站在门口一时忘了离开，修蕾克丝的眼神一直没有敢看自己，似乎是在害羞什么，大概是第一次说出这种话吧。

　　回到房间，菲儿已经抱着温蒂丝的毛绒兔子睡着，看来她并没有撑到自己回来。

　　“呼——”

　　一屁股坐在椅子上，累了一天总算是可以坐一会儿了。翻开修蕾克丝的资料，似乎都是手写上去的，怪不得她整理了那么长时间。

　　字体很秀气，完全不像修蕾克丝的作风，每一个字都看的清清楚楚，比看那些打印出来的东西还要舒服。

　　不知道过了多长时间，菲儿的床上突然有了动静：“哥哥，你回来了啊！”

　　“嗯，菲儿又在等我吗？没事的，我看完这些就来睡觉了。”星寒晃了晃手中还剩一些的资料，已经很薄了。

　　“哦，哥哥回来就好，那菲儿先睡啦！”菲儿的声音很轻，看起来是强迫自己起来的。

　　回头看了一眼房间墙壁上的时间，已经是凌晨的四点整，不知不觉中已经过了那么长时间，星寒的眼眶中也布满了血丝，果然没有遵守修蕾克丝的承诺啊。

　　“幻想魔术团吗，又和他们有关系……真是的，这次会是谁啊……”星寒抱着头趴在桌子上，继上次四星之火赫尔·苏格拉斯之后，又一个幻想魔术团的成员出现。

　　“能看透对手的动作，那十个家伙里面会有这种能力的人吗？还有那把禁器，起到的就是这个作用吗？只要弄清楚这些就可以了啊……”

　　耐不住睡意，没来及想其他的什么，桌子也许是个不错的睡觉地方。

　　……

　　“嗯……好累啊，已经十点多了吗……”星寒睁开眼睛，在桌子前伸了个懒腰后看了一眼时间，身上披着一层自己的外套，估计是菲儿看自己睡着了才盖上的吧。

　　来到客厅，空无一人，除了屋子外的那具尸体和自己作伴之外，其他人都不知道去什么地方了。

　　“纸条？”星寒靠近茶几，上面一张纸条被玻璃杯结实的压在下面。

　　“哥哥，我们和修蕾克丝去中心术式了，如果醒了的话厨房里还有早餐。真是的，哥哥昨天又睡那么晚，修蕾克丝一直到早上都在说你的坏话呢。”

　　这些字是菲儿用魔术式写上去的，星寒拿到的时候颜色已经很淡了，直到刚才才完全消失掉。

　　“中心术式？去那干吗？”星寒有些不解的自言自语道，明明那里已经没有可以调查的价值了，既然不是圆舞冰河的术式就完全不需要担心什么。

　　吃完菲儿留在厨房的早餐，继续回到房间，昨天晚上拼的那么狠都没有把那些资料全部看完，不过倒是从其中找到了不少的关键因素。

　　“啊！！烦死了……”星寒胡乱的摆弄着头发，同时瞄到了菲儿留在床上的一本书，“菲儿留下的吗？什么东西啊？”

　　好奇心驱使他摸过书籍，看起来是从赛玛利亚图书馆里借出来的东西，应该还没来及还。

　　“关于禁器的啊，看起来不错的样子……”连续翻了几页，记载着各种不同的禁器，如果在这里能找到昨天的那把禁器就好了。

　　“原来这里有分类啊，我看看……嗯，应该是精神分类的禁器吧……”星寒试着用魔法和这本书产生共鸣，调出分类之后继续寻找着关于精神的禁器。

　　“为什么会没有，不可能啊，那种能力只会是精神干预类的禁器。”从头翻看了一遍，并没有找到外形是金属色的长刃。

　　把书放到一边，仔细的回想着昨天那个魔术师手中的禁器，猜透对手行动的能力，会是什么呢？！

　　“辅助型的禁器吗……”

　　回头找到辅助型禁器的分类，翻了三页后发现最下面一张图片和自己所见到的那把禁器几乎一模一样，但是并没有写明它的能力。

　　“等等！既然可以猜透行动，那家伙一定不会闲着的……”星寒的大脑高速的转动着，分析着一切可能发生的事情。

　　“不对，那次的魔法阵破坏并不是特意，而是警告！那么他现在应该在……”

　　“菲儿！”

　　没错，那个魔术师在第一天时就已经看透了自己的行动，破坏自己即将调查的魔法阵并不是为了掩盖什么，而是为了警告自己不要继续追查下去。既然凶手连这个都可以看穿，那么现在要做的就是阻拦修蕾克丝的脚步！

　　那个禁器……精灵索特罗，拥有和蓝色断罪同样等级的禁器属性，在禁器中也属于非常难对付的类型，加上魔术师的使用，一定也会有赫尔那种用禁器施展的魔术出现。

　　应该快到了，开启炫力的加速后移动速度暴涨了许多，希望能在那个魔术师下手之前赶到，还好契约上菲儿的状态还没有进入战斗，给自己留下时间的话……

　　“哧——”

　　星寒突然一个急刹车，急速奔跑的身体也出现了些许的疲倦，再加上昨天没有休息好的精神，状态真是糟到了极点。

　　如果魔术师可以看穿自己以及修蕾克丝她们的行动，那么也就说明了自己现在的一举一动都是暴露在他的意识之内，菲儿还没有遭到袭击，应该是魔术师故意在等……在等自己赶到的那一刻！


第108章 七星之幻

　　“星寒，快给我想起来，如果那个魔术师可以看透行动的话，那么现在会这么做……”星寒没有继续前进，而是停下来逼着自己疲惫的大脑进行二次计算。

　　“目标是我吗？”

　　星寒似乎在一瞬间全部想通了一样，那个魔术师知道只要把自己和其他人分开的话，单独对付就会简单很多，毕竟没有其他人的帮助星寒自身的力量是绝对无法与之抗衡的。

　　“终于想到了啊，不愧是修蕾克丝带来的人，发觉得要比其他人快很多呢。”声音从不远处的森林中传来，这并没有让星寒感到诧异，既然已经分析出了这些，魔术师的出现也已经算不上稀奇了。

　　“还是慢了太多啊，呵，你现在想怎么办？幻想魔术团的七星之幻。”星寒知道自己已经免不了一战，百分之八十的几率会输在他的手上，其他的百分之二十也很渺茫。

　　“哟，已经猜出我的身份了啊，看起来真的要好好奖励你一下了。”不远处的黑衣人慢慢靠近，在大约十米的地方脱掉了身上的黑色斗篷。

　　深紫色的短发，眼瞳中透露着妖异的光泽，年龄不大，和赫尔差不多的样子。

　　“好了，侦探游戏就玩到这了。先自我介绍一下好了，我的名字是天草一堂，如你所知，是幻想魔术团的七星之幻。”

　　天草一堂？这个魔术师是日本人吗？

　　“那么，星寒同学，我应该告诉过你吧，千万不要继续查这个案子……”天草突然去掉双手的手套，同时将一颗人头一样大的水晶球召唤出来，“吾之剑，名曰——精灵索特罗！”

　　精灵索特罗！果然是禁器书上的那把禁器，没有详细的记载，对付起来也会困难很多。

　　天草手中拿着的水晶球，从菲儿那里了解到，这也是魔术师的一种道具，等级很高，要比平常的扑克牌更难操控，所导入的魔术式更是比扑克牌要多上不少。

　　“怎么？还不准备拿剑吗？我可是知道你召唤禁器的时间啊。”天草拥有看穿星寒所有动作的力量，推测出他召唤禁器的时间实在是太容易了。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　唤出断星的一瞬间，身体骤然一阵倾斜，禁器的使用和精神力联通，昨天晚上并没有休息好，这也成了战斗的一种负担。

　　断星实在很重，星寒仅仅凭借残留的精神力非常难以操纵，平时的单手持剑都要改成双手握持，更别说再继续使用最终恐惧了。

　　“哈哈，自定义魔术，展开！”天草将手中的水晶球抛向空中，同时用右手的精灵索特罗进行着魔术式的导入。但这种禁器和魔术道具配合发动的魔术星寒也不是第一次见到了，有了跟赫尔对战的先例，绝不会在这里占下风。

　　水晶球中隐隐闪烁着光芒，似乎这一次的自定义魔术会是突然落下的攻击，算好躲避范围后，掐准水晶球光芒爆闪的一瞬间。

　　“呃……”

　　星寒的身体猛地一滞，虽然躲开了水晶球的魔术攻击，但是依然被迟钝的身法擦到了后背。

　　断星使用起来非常困难，现在也出现了减缓自己速度的现象，在拿着它恐怕连下一次攻击都撑不到了。

　　“收剑了啊，真是的，幸好刚才没有把魔术往前调，否则结束的太快了不是吗？”

　　天草可以看到自己的下一步动作，正面躲过他的攻击是完全不可能的事情，没有了断星的话，更不可能对他造成进一步的伤害。

　　“很累是吗？所以我才挑了这个时间啊，没有了那把禁器的威胁，星寒同学，你就死定了啊！”天草将禁器精灵索特罗横在胸前，画了几个诡异的符号后将魔术式再次导入水晶球中。

　　“布洛瓦女王的最终恐惧，吾为罪恶深渊的主人，在此要求你释放夏芙拉的诅咒原罪，以血为契，让我尝尝你们的恐惧吧！”

　　“哗——”

　　一阵锁链划过的声音传来，两条漆黑的链子迅速缠上星寒的双臂，就和夏芙拉的一样，它所带来的力量足够星寒使用最终恐惧。

　　“接下来要直接突过来吗？好没有意义的举动……”天草一副已经玩腻的样子，精灵索特罗提供了大量的信息，一切几乎全都在他的掌控中。

　　“哼……”星寒轻哼一声，紧接着在脚下生成新的魔法阵，“布洛瓦女王的最终恐惧，闪耀你真正的力量吧！闪耀的一刻剑，开启！”

　　“什么？”天草虽然惊讶，但还不至于乱了阵脚。

　　将断星闪耀的一刻剑强行在最终恐惧上开启，说实话星寒也是第一次这样使用。不过既然拥有了一刻剑所附加的强大速度提升，再加上夏芙拉的诅咒原罪，身体的负担已经减少了很多。

　　天草预测出自己是直接突过去，那么还是按照他所说的动作去做。

　　“什么嘛，还是要突过来啊！”

　　星寒的嘴角稍微上扬，天草明显没有看出来自己真正的用意，只要顺着他的预测去做，这样也会减少他大部分的警惕心。

　　“呼——”

　　最终恐惧刺向天草的一瞬间，一道光滑的魔术式凭空显现出来。

　　“哈哈，这就是为你准备的魔术啊！都说了我可以预知你的下一步行动，你是不可能赢我的！”天草打了个响指，将整个魔术式完全的显露。

　　“阿尔特之刃！强行破甲！”

　　最终恐惧的剑刃上猛地发出一阵银色的光芒，随着星寒的用力，瞬间将防御魔术式切成碎片！

　　“怎么可能！”

　　黑色的长刃快速划过天草的左脸，在刺穿防御魔术式时剑锋的位置稍微有些偏差，导致没有一击毙命。

　　天草用手摸了一下被刀刃划过的脸，伤口不是很深，但足以让他感到些许的惊慌失措。

　　星寒知道，天草的精灵索特罗只能预测出自己的行动，但无法预知这些动作所包含的意思。也就是说，无论在这把最终恐惧上附加什么魔法，天草都不可能知道，这也就是精灵索特罗的唯一弊端！

　　“算了，一次失误而已，你的动作我还是可以看穿，来吧，今天你一定会死在这的！”天草把水晶球降下来，那个位置已经再也不受防御魔术的保护，没有必要一直暴露在星寒可以攻击到的地方。

　　“是吗……”星寒似乎已经掌握了对付精灵索特罗的技巧，脸上的表情也稍微放松了一点，“那你来预测我的下一步动作吧！”

　　星寒的身影高速的移动起来，有了夏芙拉的诅咒原罪，整个人的动作都比刚才快上许多。

　　“哼，瞄准我的后背吗，速度快又有什么用啊。”天草成功的预测到了星寒的动作，同时将禁器不紧不慢的竖在背后准备格挡。

　　“叮！”

　　禁器碰撞的声音如预知般响起，天草也露出了自信的笑容：“哈哈，都说了你是不可能赢我了啊！”

　　“呃……什么？！”

　　黑色长刃上突然冒出一阵火焰，漆黑的火焰似乎有灼烧一切的力量，迅速将天草身后的衣服烧出不小的洞。

　　“精灵索特罗，难怪我在禁器书上的精神分类怎么都找不到它……这种一味枯燥地预知对手的行动，却无法看清在这动作之后的内涵，这种禁器也只可能是辅助型的吧。”星寒甩了甩剑刃上的火焰，精灵索特罗已经完全被自己所攻略，接下来要对付的就只剩下七星之幻天草一堂一个人了。

　　“这样吗……还真是输的难看呢，不过，你以为我没有这把禁器就杀不了你吗？”天草的眼中透露着不屑，的确，就算不能预知星寒下一步的行动，仅仅凭借魔术也能完胜他。

　　“不好意思，你没机会了……”星寒冷冷道。

　　“哈？你在开玩笑……呃啊！！！”一阵血花飞溅，天草一堂发出一阵撕心裂肺的惨叫。

　　蓝色断罪直直的插在离星寒不远处的地上，而萝丝的身影也很快出现在视野之内，蓝色断罪的刃锋上沾满了血迹，插在地上的同时，也带走了天草身上的一部分。

　　“啊……我的手……你们！！！呃……”水晶球滚出很远一段距离，它的上面同样也溅满了天草左臂所喷出的鲜血。

　　“如果精灵索特罗无法预知我的计划，那么你应该也想到会是这样了吧，你并不知道我的计划是什么，所以才会趁菲儿她们不在而我又无法使用禁器的时候过来刺杀。我不需要知道你杀掉科利德·拉姆的真相，不过作为代价，你给我死在这里吧。”星寒捡起地上的蓝色断罪递给萝丝，同时把最终恐惧对准了天草。

　　“呼——”

　　这是什么味道？！星寒突然警觉起来，这个味道似乎是某种香水，但绝对不会是菲儿她们身上的，难道又有其他势力的家伙掺和进来了吗？！

　　“喂，一堂，怎么那么狼狈啊！嘻嘻，还是要姐姐来救你啊！”一阵轻柔的女声飘来，不清楚位置，不过应该是幻想魔术团的一员。

　　“别废话了，快过来！”天草深知自己已经完全没有胜算，接受这个救援才是正确的选择。

　　玫瑰色的长发带着一副柔软的身躯忽地闪过，就像是瞬移一样，同时带着负伤的天草迅速转移到一棵不高不低的树干上。

　　“星寒吗？姐姐我突然对你感兴趣了呢，能把一堂打成这个样子的人真的不多哟！”看不到长相，而是被一副白色的面具全部挡住。

　　“多谢夸奖了，不过，你这个幻想魔术团的王牌就这样大摇大摆的走出来没事吗？”

　　“诶？看来你已经知道我的身份了啊，星寒同学真的很聪明嘛！在下是幻想魔术团的十星魔导，露伊菲兹·兰！”


第109章 露伊菲兹·兰

　　“露伊菲兹·兰？这家伙就是幻想魔术团的王牌十星魔术师吗……”光是外表并没有透露着王者的气息，而她一口一个的姐姐更是让星寒的心里产生了思考的障碍。

　　“不要想着试探姐姐我的实力哦，星寒同学是不可能再打得过我的啦！”

　　可以读心吗？是魔术，还是靠跟神无月宫夜一样的读细微的动作和表情呢？

　　“不试试怎么知道啊，况且既然我已经接下了这个案子，不抓到凶手也很难交差的。”

　　兰没有接星寒的话，而是看了一眼太阳的位置，差不多已经是十一点了，再不走的话就会拖到修蕾克丝过来阻拦。

　　“滋！！！！轰！”亮黄色的超电磁炮猛烈的冲击着视觉，却并没有碰到兰的痕迹。

　　星寒清楚的看到，在艾利司尔特之炮轰过来的一瞬间，兰首先是将身体外围的衣服向外猛地一甩，同时瞬移般的躲到一侧！

　　“呵呵，这个魔法还挺熟练的嘛，不躲开真的很麻烦呢！好啦，一堂我先带走了，星寒同学，姐姐我可是对你很感兴趣了啊，千万别让我失望哟！”

　　消失了？！完全没有感受到魔术和魔法的启动痕迹，那个叫露伊菲兹·兰的女人是怎么做到的？！

　　“星寒！”修蕾克丝的声音从远处传来，她也总算是尽到了吸引天草注意的作用。

　　将最终恐惧收回，夏芙拉的诅咒原罪也离开了自己的手臂，瞬间的脱力感让星寒完全站不住，那两个魔法道具吸取了大量的精神力，剩下的精神力已经无法供给他继续下去。

　　……

　　“精神力被吸的太多了吗……啊！真是的，使用那两件道具那么累啊……”

　　这个空间星寒似乎已经很久没有来过了，还记得与芙娜的第一次相遇，就是在这里。

　　“诶？芙娜怎么没来找我……”大约过了十分钟左右，纯白的世界中一直没有出现芙娜的影子，难道外面还在发生战斗吗？

　　“呀！久等啦！不好意思星寒，那么晚才来找你。”

　　“你是谁？”

　　“嗯？不认识我了吗？我是芙娜啊，芙！娜！”

　　不对，芙娜头发的颜色不是这种深粉色，自己的视力绝对不会错，眼前的这个女孩，不是芙娜！

　　“反正是在这个空间里，周围没有别人，你到底是谁？”

　　“嘛！都说了，我是芙娜啊，克莉丝·芙娜四世！”

　　“少来了！你才不是她，明明有那么大的胸……”星寒下意识的把目光从眼前少女的胸口移开。

　　“哈哈，对不起啦，我已经试着伪装它了，可是一直都变不小呢！”少女一副忧伤的样子看着星寒。

　　“好了，说吧，你是谁？为什么会在这里？还有，为什么芙娜没有来？”

　　“喂喂，一次性问那么多问题人家回答不上来的啦！”

　　星寒顿了顿，从其中挑出一个问题问道：“那，你叫什么名字？”

　　“我的名字吗……”少女示意星寒把头低下来，芙娜的身高暂时还够不到他的耳朵。

　　“我的名字叫……露伊菲兹·兰……”

　　星寒的瞳孔猛地收缩，同时将身体抽出少女的怀抱，为什么？为什么那个女人会在这？！

　　“怎么了？吓了一跳吧，没错，我就是刚才的露伊菲兹·兰。”

　　一阵炫光闪过，芙娜的身体急剧的发生着变化，身高增长的一刹那，一副精致却从未见过的面孔摆在星寒的眼前。

　　“芙娜怎么了？你是不是……”

　　“星寒同学，不要随便怀疑人家，姐姐我可是什么都没干呢，那个女孩一定有不来找你的理由吧。总之，我还不希望你现在死掉呢，好啦，在这之后快回去吧！”兰的声音突然变得异样起来，完全不像刚才那个救走天草一堂的露伊菲兹·兰。

　　“诶？在这之后？在什么之……唔……”

　　兰的身体迅速位移，在一个超乎星寒想象的速度下瞬间接近到他的面前，双臂环抱住星寒的同时，将自己的两瓣嘴唇轻轻的印在了他相同的位置。

　　“喂，别伸舌头啊！”星寒慌着撤出兰的臂弯，使劲的用衣服擦着嘴唇。

　　“有什么不可以啊？反正又不是真实的世界。”兰舔着手指，一副意犹未尽的样子。

　　“我说你啊，真的是刚才那个露伊菲兹·兰吗？”

　　“是啊，完全没有变化呢。”兰把双手背到后面，笑道：“在你的印象中，我是什么样的人啊？星寒同学，对我的印象一定很差吧！”

　　“嗯，我一直以为幻想魔术团的王牌十星会是一个完全冷血的女人，没想到，还会有这一面啊。”这个女人似乎没有看上去的那么差劲，如果不是立场问题的话，真的可以当朋友呢。

　　“哈哈，是吗，实际上啊，姐姐我可没有你想象中的那个样子哟！”

　　“看出来了……那么，你来这里的目的是什么？不光是单纯的来看我吧？”

　　兰似乎也想起了什么，道：“哦，是的。我来这里是想问星寒同学一个问题，不知道可不可以？”

　　“可以，你说吧。”

　　“团长要杀你的事情你知道了吧，前几天来的赫尔，不过似乎没有成功呢。”

　　“利瓦布莱曼……为什么要杀我？杀了我对你们一点好处都没有吧？”

　　“不对哟！只是对我一点好处都没有，因为团长他们的目的，是你妹妹手里的两本魔术书。如果杀掉星寒的话，障碍就会少一个，必要的话，他们会把你的朋友们一个个杀死。”

　　“什么？！利瓦布莱曼这家伙……”

　　兰继续说道：“好啦，那么，星寒同学愿意接受我的保护吗？”

　　“哈？”星寒的脸抽搐了一下，这个和自己处于对立状态的女人竟然说要保护自己？“理由呢？”

　　“理由啊……因为姐姐我对你很感兴趣啊，如果星寒死了的话，我会很困扰的。而且，如果有了我的保护，你妹妹的魔术书也就不会那么容易的就被团长他们抢走了。”

　　星寒突然动摇起来，的确，自己现在的力量不可能保护好菲儿，但是如果有兰在这里的话，她的力量一定可以做到的！因为，这就是自己一直所期望的力量啊！

　　“我接受。”

　　“诶？出乎意料的直接呢，星寒同学不问为什么吗？”

　　“什么为什么啊，不是因为你对我感兴趣吗？”

　　“不是啦，星寒同学难道不想问我为什么对你感兴趣吗？”

　　星寒摇摇头道：“不想，如果能保护好菲儿的话，什么都无所谓！”

　　“我可没有说过你妹妹也在我的保护范围之内哟，兰的保护对象只有一个，那就是星寒同学。”兰毫不留情地回道。

　　“这样啊，那好吧，关系解除。”

　　“喂！你这个人啊……好啦好啦，姐姐我就吃一次亏好了，保护那个叫德古拉·菲雅四世的女孩吗？OK！”

　　“那有必要的话，也帮我照顾一下其他人啦。”星寒试着能不能从兰那里套出更多保护的对象，毕竟她是幻想魔术团的十星魔导，一定会做的比自己更出色。

　　“我说你啊，不要得寸进尺啦，能接受第二个条件已经很不容易了，再说了，团长他们的目标仅仅是你和魔术书，只要她们不做过多的事情，是不可能遭到攻击的。”

　　“这样啊……那好吧。”星寒看了一眼自己的身体，似乎有了从这个空间消失的迹象，在走之前，抬头问道：“呐，兰……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“能答应我吗？”

　　“答应什么？”

　　“如果必要的话，放弃保护我尽全力去守护菲儿，可以吗？”

　　兰愣了一下，从这个角度可以看到星寒嘴角隐隐的笑，他在笑什么？

　　“你确定吗？如果真的在关键时刻放弃你去保护菲儿，一旦成立就无法更改了。”

　　“嗯，我确定，如果能让菲儿不受到任何伤害的话，你应该可以做到吧？露伊菲兹·兰？”

　　“哎！算了，但是你也要答应我，就算我放弃保护你，星寒也绝对不能死，因为……姐姐我还对你很感兴趣呢！”

　　“嗯，知道了。呐，再见。”眼看已经留不住这边的身体，一股力量正把自己拽回现实世界。

　　看着消失在面前的星寒，兰小声笑道：“嗯，再见，星寒同学……”

　　……

　　“咳啊！”胸口突然一阵疼痛，好像有什么东西猛烈的砸了下来一样，痛得要死。

　　“诶，星寒醒了，芙娜这个办法不错嘛！”

　　修蕾克丝的声音？这是什么地方，好像记忆受到了一些冲击，不过没有损坏，和兰的对话还一直回响在脑海。

　　“啊？是吗，星寒醒了啊，太好了，看来没有白费劲呢！”芙娜擦了一把额头上的汗，接着从星寒的胸口上站起来。

　　“这是……怎么回事……”

　　胸口好疼，芙娜这家伙竟然在自己的身上那么用劲的跳，到底是想让自己回来还是死掉啊！

　　“哦，刚才芙娜说有人干扰了她进入星寒的世界，所以才用那种方法叫醒你的。”一旁的幻夜解释道。

　　“干扰芙娜进入那个空间吗？露伊菲兹·兰……到底有着什么样的力量啊？”

　　“星寒你说什么？”修蕾克丝凑过来问道。

　　“啊，没事，修蕾克丝，这样算是结案了吗？毕竟凶手被其他人救走了，应该属于下一个案件了吧。”

　　“嗯，之后我会联系协会那边申请让西泽受理这个后续案件的。对了星寒，过来一下，我有东西让你看。”修蕾克丝拉起坐在地上的星寒。

　　“东西？什么东西？”

　　“还记得刚才月星在发射艾利司尔特之炮的时候，露伊菲兹·兰轻易躲过吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“哥哥，菲儿刚才在这两段树之间，发现了一根细钢丝，而且其他的地方也有几根。”菲儿示意星寒不要继续往前走，因为那种细钢丝只要稍不注意就会被刮伤的。

　　“所以呢？”星寒不明白菲儿的意思，既然是魔术师，布置一点类似陷阱的东西很正常吧。

　　“哥哥，菲儿觉得，那个露伊菲兹·兰……只是个字面意思上的普通魔术师而已。”


第110章 缔结守护契约

　　“咚！”

　　拳头冲击桌子，发出剧烈的响声。纯黑色的短发，身为欧洲人的利瓦布莱曼的身上有着这种色调显得非常不和谐，这个世界上已经很少有欧洲人是黑色头发了。

　　撞击声似乎把身后那面带有DM字样的旗子震得颤了一下，看起来是听到了什么不好的消息。

　　“兰这家伙到底在想什么啊！”

　　“团长，她的性格又不是一天两天了，你还没习惯吗？”天草一堂仔细的琢磨着刚刚接上的机械手臂，以代替被蓝色断罪斩断的左手。

　　“可恶啊，这样的话让我怎么拿到那两本魔术书啊！”

　　“团长，你就那么想要那两本书吗？兰好像说那里面也没有记载六维祭礼的啊。”

　　“天草，你要知道，一个魔术师炫耀的资本是什么？是魔术书啊，否则你以为我是怎么撑起这个幻想魔术团的？”

　　天草从沙发上躺下来，他似乎对利瓦布莱曼的话并不感兴趣：“团长不能把兰叫回来吗？”

　　“切，那女人不在我的控制范围之内，她做什么我都不可能……”利瓦布莱曼突然顿了顿，“天草啊，我问你。”

　　“什么？”

　　“如果你的对手是露伊菲兹·兰，能和她战斗吗？”

　　天草脸色大变，幻想魔术团十星魔导的称号，露伊菲兹·兰可不是浪得虚名：“团长，开玩笑吧……那种女人……我实在是……”

　　“算了，这件事等他们回来再说吧。星寒……还有那两本魔术书，一定要……”

　　……

　　“不可能的！”

　　“哥哥？怎么了，这不是个好消息吗？如果那个露伊菲兹·兰没有想象中的那么强，我们不是也好对付一点吗？”菲儿用手拨了一下面前的细钢丝，好像使用了一次后就没有什么力量了，直接从两树之间掉落。

　　“怎么可能啊……”星寒知道，如果兰不是想象中的那么强，那么她所说的保护自己和菲儿，会用什么手段？普通的人类魔术吗？！

　　“喂，星寒，出什么事了？从刚才你的脸色就好差啊。”修蕾克丝俯下身捡起天草丢在草丛里的水晶球，在擦干上面的血迹后交给星寒。

　　“其实刚才我……不对，芙娜还记得那个干扰你的力量吗？如果兰真的像菲儿想象中的那样，那么那个能力也就是她唯一的力量了。”

　　“兰？呐，星寒，你什么时候这么叫那个女人了？不会是……”眼看芙娜就要想歪，星寒迅速将话题岔开。

　　“刚才露伊菲兹·兰进到我的那个世界了，同时阻止了芙娜的再次进入……”

　　把刚刚的事情完整的复述出来后，所有人的脸上都露出了惊讶和不敢相信的表情。

　　“也就是说，魔术团的那些家伙是冲着菲儿的魔术书来的咯？”修蕾克丝看了一眼一旁发呆的菲儿，从刚才星寒讲到一半的时候她就一直这个样子。

　　“嗯，是啊，所以我才会让兰保护菲儿的。”

　　“哥哥……”菲儿的声音有些颤抖，从这个角度完全看不到她被银色长发所挡住的眼睛，“那个叫兰的女人……竟然敢……和哥哥接吻！”

　　什么嘛，原来她的注意一直在这上面，怪不得刚才一直在发呆。

　　“那个，菲儿，回去之后再好好听我接受好不好？”星寒一脸歉意，明知道菲儿对自己有好感，而且和菲儿之间也只是名义上的兄妹，无论是恋人还是继续兄妹的发展，都属于很正常的事情。

　　“……不可原谅……”菲儿似乎一点都没有听进他的话，这也让星寒有点头疼。

　　“哦，说起来，这个……”星寒仔细的看了看手中的水晶球后问向菲儿：“菲儿的能力能使用这个水晶球吗？刚才和天草那家伙战斗的时候觉得这东西还不错呢。”

　　“嗯？水晶球吗？不知道，菲儿现在的力量应该还不够，再等等吧，听说那个魔术道具是高级魔术师才能使用的呢。”菲儿抱过星寒手中的水晶球，几乎有脸那么大的体积，菲儿拿着它连走路都走不好。

　　……

　　任务结束已经过了十九个小时，终于迎来了新的一周，现在是早晨七点钟，该起床去学院了。

　　“哇！哥哥！”

　　菲儿似乎从来不会那么叫自己起床，而且今天不该她做早饭，应该是和自己一起起床才对。那么这个叫声是什么意思？

　　星寒睁开眼睛，身旁睡在里面的菲儿差不多完全用后背贴着墙面，脸上的表情就像见鬼了一样。

　　身后吗？有什么东西啊，能把她吓成这个样子？起初以为是冰瞳或者是芙娜的恶作剧，但这一切的猜想在星寒转过头之后全部烟消云散。

　　“哇！！！露伊菲兹·兰！！！”星寒几乎做出了和菲儿同样的动作，身体贴在墙上的同时有着一种想把这堵墙打穿的冲动，“你为什么在这啊！”

　　“啊？昨天没告诉你吗？”兰把椅子拉向一边，就像是留给自己表演的空间一样。

　　“因为星寒同学和姐姐我缔结了契约嘛，所以我一整天，哦不，以后都要在星寒的身边啊。直到姐姐我对你失去兴趣之后，这样契约才会失效。”

　　“契约？什么契约啊？”星寒一脸茫然，印象中从来没有跟兰签订过什么契约。

　　“就是那份守护契约啊，保护星寒和菲儿两个人。而且星寒同学也说了吧，必要的时候，放弃保护你去守护菲儿。就因为两个条件的成立，所以才缔结了这份契约。”

　　“哥哥？什么叫放弃保护你来守护我啊？”菲儿低下头，眼睛里似乎挤满了液体，“为什么啊，AH的时候就是这样，水妖精的时候也是……”

　　“菲儿，那个，啊……兰，你为什么偏要这个时候过来啊！”星寒一时找不到回答菲儿的话，抱怨兰一两句她应该也不会怪自己的。

　　“因为吃过早饭了啊！”

　　“你！……”

　　“哦，话说回来，没想到星寒同学还有这种爱好呢。和妹妹睡在一起吗，嗯，怪不得会有这种想法呢。菲儿好可爱啊，如果不是姐姐我先对你感兴趣了，说不定会收她做妹妹呢！”兰一副恶趣味的样子盯着只穿了一件薄睡裙的菲儿看来看去。

　　“你就是……那个强吻哥哥的大胸妹吗……不可原谅……”靠在菲儿的一边，她的身上传来一阵强烈的魔术气息，而且身体也随着能量的放大而颤抖起来。

　　“喂，菲儿，别冲动啊，听我解释……不对，兰！解释清楚，为什么昨天你突然……亲我？”

　　眼看着菲儿马上就会暴走，星寒尽了最大的努力去拦住她。

　　“哦？那个吗？都说了是缔结契约啦，肯定要有缔结的仪式嘛！”

　　“哈，菲儿听到没有，那只是缔结契约的仪式，好了，兰现在不是我们的敌人，放心吧。”果然对付小孩子还是要靠哄的，只要把手放在她的头上就能让她感到安全感。

　　菲儿慢慢平静下来：“真的吗？”

　　“真的，我不会骗菲儿的。”

　　“喂，兄妹之间的亲热完了没？姐姐我可是一直忍住了没看呢。”

　　“额，那个，兰是说以后在契约解除之前都要一直跟着我吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可是我每天要去上学的，你呢？”星寒慢慢靠近床边，一直贴在墙上后背都发凉的难受。

　　“上学啊？真没办法呢，那个地方是不会让我出入的吧。”兰咬了咬手指，还真是个挺大的麻烦呢，魔术团的人也在学院里出现过，如果再像上次那样的话，兰进不去也就无法实行守护契约的内容。

　　“哥哥，去拜托艾丽莎老师会不会好一点？”

　　“啊？原来菲儿愿意和我在一起嘛！”兰突然冲破星寒的障碍一把扑向菲儿。

　　“哇！去死啦你这个大胸妹，我只是……”菲儿用尽全力把兰一脚蹬开，“你要保护哥哥的话，怎么能不进学校啊，如果哥哥被那些人……”

　　话说到这，菲儿猛烈的摇了几下头：“哥哥，会没事的，对吧？”

　　星寒的心里突然一种莫名的酸楚，为什么看到菲儿这个样子会有这种感觉？

　　“菲儿妹妹好冷淡啊，姐姐我可是放弃团长才来这里的。”

　　“哦对了，兰从魔术团里离开没事吗？利瓦布莱曼应该会……”

　　“没事的，团长暂时还限制不了我，当然，我露伊菲兹·兰十星魔导的称号不是白来的。如果团长敢亲自来杀你的话，我也可以叫他乖乖回去的。”

　　看着兰的笑容，似乎胜券在握的样子，真不知道她有着什么样的力量。

　　“兰，你……”

　　“嗯，和星寒同学想的一样哦。”

　　什么？又是读心吗？！

　　“喂，别随便读人家的想法啊！”

　　“对不起啦，情不自禁嘛，对星寒的话，总想着更多了解一些呢。”兰吐着舌头笑了笑。

　　“也就是说，兰真的只是个字面意思上的人类魔术师吗？可是，为什么能进到那个地方？”星寒回想起昨天的事情，那个时候的感觉到现在还记得。

　　兰突然沉默了一会儿，许久后才说道：“我作为幻想魔术团的十星魔导，只有那种力量很奇怪吧？其实我的全名叫露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，是异世界王之城库伦贝尔拉风骑公爵的次女。”

　　“什么？！”看起来菲儿知道兰口中风骑公爵的故事，似乎是个很厉害的人物。


第111章 风骑公爵和王之座

　　“怎么可能，你是那个人的女儿？！”

　　兰略微点了点头，但是似乎又不太想承认的样子：“嗯，菲儿应该关于我父亲的事情吧？”

　　“稍微知道一点，王之城的风骑公爵，他一个人顶的上一个军队的战斗力呢。”

　　“那么夸张啊……”星寒叹了口气，看了一眼时间，七点半，也该去吃早饭了，“菲儿，先去吃饭吧，一会儿跟我仔细的讲讲风骑公爵的故事。”

　　“哦，知道了，哥哥……你能不能出去一下？还有兰也是。”

　　“怎么了？”兰不解地问道。

　　“我要换衣服，所以……你们先出去一下。”菲儿的脸蛋上飘起一片绯红，不知道是不是兰在这里的原因。

　　“哈？！换衣服！哈哈，那姐姐我怎么可能出去啊！”兰一副兽欲大发的样子，死死的盯着菲儿的身体。

　　星寒不想再耽误什么时间，让菲儿安静的换好衣服就可以去学院了。

　　一把拽住兰的后领子，使劲往门外拖，她似乎也没有过多的抵抗，任由星寒把自己拉出去。

　　“星寒，吃早饭啦，兰小姐也要一起来吗？”冰瞳解下腰上的围裙，搭在一旁的椅子背上。

　　“兰小姐？你们不会已经见过面了吧……”星寒下意识的摸了摸额头，这家伙到底几点来的啊？！

　　“嗯，见过面了呢，还有，冰瞳不要那么见外了，叫我兰就好！”兰笑了笑，接着做了个已经吃过饭的手势，一屁股坐到不远处的沙发上偷偷的瞄着星寒。

　　“冰瞳，过来一下。”

　　把冰瞳拽到兰的视野死角处，这里总算可以大胆的说话了：“冰瞳我问你，那家伙什么时候来的？是不是昨天晚上我刚睡觉就来了？！”

　　“啊？星寒你知道了啊，嘻嘻，兰也不是多坏的人嘛，而且她可是为了让你第一眼见到自己，一夜守在你的床边没有睡觉呢。”

　　“哈？这家伙……做那么多余的事情，就算是这样，我第一眼见到的还是菲儿啊……”

　　“变……变，变态……”身后突然传来菲儿的声音，看起来她已经听到自己和冰瞳的对话了，说实话，兰的举动连自己都起了一身的鸡皮疙瘩，更别说和她同性的菲儿了。

　　转眼已经快五月份了，温度比之前也稍微升高了不少，菲儿恨不得把校服上开几个洞洞，身为吸血鬼的她是耐不住炎热的。

　　“艾丽莎老师，事情就是这样了，能让兰进到学院里来吗？有她在的话，无论异能者还是魔法师，应该都没有那么容易就进来了。”

　　艾丽莎上下打量着星寒身后的兰，点了点头道：“既然能为学院做出保护贡献的话，没有理由不让她进来嘛！你好，露伊菲兹·兰小姐，我是星寒的任课老师，艾丽莎·妮娜，以后你就在星寒的教室里好了，虽然没有多余的位置，但只要不影响学生们上课就可以了。”

　　“哦，是吗，那谢谢艾丽莎老师了。”兰很礼貌的鞠了个躬，随后便跟着星寒走出办公室。

　　“没想到那么简单啊，喂，兰，艾丽莎说只要不影响上课就可以了，所以啊……”

　　兰突然拽住星寒的校服，示意他不要继续往前走：“嘘——别出声，我听不到他的声音了。”

　　“谁的声音？”星寒一身冷汗地看向兰，如果是这附近有敌人的话，自己的力量应该要比她先发现才对。

　　“王之城的人，从我们出门就一直跟着了，本来想到这里就解决他们的……但是，现在为什么听不到他们的声音了？”兰迅速来到一扇窗户前，从这里可以看到一小部分的学院。

　　从出门就一直跟着吗？为什么自己没有发现，隐藏了气息吗？那兰又是怎么察觉到的？

　　“兰，你去保护菲儿吧，我一个人没事的。”

　　“星寒，王之城的人对菲儿的魔术书不感兴趣的，所以……请你救救我……”

　　“哈？”救救她？明明有着那么强的实力为什么需要自己来救她，凭她的力量应该可以把那些家伙全部干掉的吧。

　　兰的表情不像是开玩笑，她口中王之城的人到底是什么？眼前的兰就像一个小女孩一样，完全不知所措的依靠着自己。

　　“兰，那些是什么人啊？还有，为什么要我……”星寒说到一半就没有继续说下去，兰的眼泪已经滴到了自己的手背上，现在的她丝毫没有作战的能力，既然这样，自己也不能放下她不管。

　　“星寒……”

　　“啊，我知道了，王之城的人是吧。那好，从哪来的就给我回哪去吧！”星寒摸了摸兰的头，就像安抚菲儿一样，现下她和菲儿无异，都是需要自己保护的人。

　　不能在学院开战，但是现在属于上课时间，想出去也不是多现实，那么这种情况下只有去训练场一条路了。那里不仅空旷无人，而且视野开阔，无论从什么角度发起攻击都可以看到。

　　“好了，先在这呆着吧，兰，能不能跟我讲讲那些家伙的事情？”一路上都没有遇到什么奇怪的人拦截，很顺利的就到了训练场。

　　“星寒，早上我跟你说过我是风骑公爵的次女对吧？”

　　“是啊，可是为什么王之城的人要追你啊？”

　　“因为王之城的内部分裂……四位公爵包括我父亲在内，现在全都不知所踪，就像是人间蒸发了一样。在那之前，父亲交给我一件东西，就是这个王之座。”

　　兰从脖子上把那根一直拴着的项链解下来，包裹在衣服里的吊坠也显露在星寒的视线中，似乎是一块宝石，闪烁着奇异的光芒。

　　“王之座？”

　　“嗯，我一直怀疑父亲是被其他公爵逼迫才发动政变的，如果想帮父亲洗脱这个罪名的话，这个王之座就是唯一的途径。”兰重新把项链绑回脖子上。

　　“政变失败了吗？所以风骑公爵和其他人才会消失不见，这样的话，就算公爵再回到王之城，恐怕也躲不过那个罪名吧。”

　　“嗯，当时父亲的政变导致王之城的内部分裂，在兵力薄弱的时候，被其他异世界大陆钻了空子。虽然现在已经把领土全部收回来，但是王之城的人们对父亲和其他几位公爵的怨恨还是非常深的。”

　　“呐，兰。这个王之座能干什么？”

　　“我不知道，父亲没有给我留下指示，但这个东西好像是王之城皇室的物品，本来身为公爵的父亲是不可能拿到它的……”

　　星寒仔细的观察了一下四周，到现在都没有出来，那些人到底在想什么？

　　“王之城的人追兰也是为了这个吗？”

　　“不，他们有很多目的，夺回王之座只是其中一个小目的。其他的比如说……杀掉我，或者通过我查找父亲的下落。”

　　“兰知道风骑公爵在什么地方吗？”

　　“我不知道……所以那些人一定会严刑逼供的嘛，到时候恐怕我就再也见不到星寒了……”

　　“兰为什么要怕他们啊？你应该有很强的力量吧？不对……就算是只用普通的魔术都能打败他们对吧？”

　　兰突然笑道：“不可能的，父亲放弃了那个国家，现在他们要把父亲犯下的错加在我的身上……怎么可能啊……我不能杀他们，如果我杀掉他们，那么就证明父亲的罪名永远都不可能洗清了……”

　　星寒突然震了一下，对啊，如果兰杀掉王之城的人，那么就说明风骑公爵所发动的政变和接下来的一系列动作都出于他本人的意愿，这样根本不可能有人愿意原谅他的。

　　“切，那些家伙还来不来啊，真是的，让人家在这等那么长时间。”星寒不断地抱怨着，现在回去的话，万一半路上遭到袭击可不是好事。

　　“星寒，他来了，小心一点……”兰突然藏到星寒的身后，两只手几乎快要把自己的衣服撕烂掉。

　　“哟，露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，风骑公爵的女儿啊，终于找到你了。之前是因为路易贵族的人帮你掩盖气息吧？为什么不好好在那个地方呆着啊……哈哈哈！”

　　天空中突然闪过一个飞行生物的影子，什么东西？！是龙吗？！

　　“摩利将军的儿子……只有他一个人吗，星寒，拜托……”

　　“我知道了，不杀他对吧？”

　　似乎这个回答非常让兰满意，就像是收到了心爱的礼物一样。

　　“喂，你是谁啊？我们王之城的事和你没关系，不想惹上麻烦的，赶紧让开！”摩利突然跃身从龙背上跳下，那个地方足足有两百米左右，那么自信的跳下来看起来实力不差。

　　“摩利少将，对不起，兰还不能跟你回去。还有……你刚才的态度让我很不爽啊！”

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　兰似乎有些吃惊的看着星寒手中的长剑，那天和天草一堂战斗的时候并没有用上它，兰见到断星应该也是第一次才对。

　　“啊？一个低级的魔法师敢那么跟我说话，很好，看来不得不杀你了啊！”

　　摩利的手中突然多出一把银白色的骑士枪，攻击范围很广，和那个时候在洛克赛马因的塞勒斯骑士团长差不多。

　　“切，看看你有没有那个能力了！吾之剑，闪耀吧！闪耀的一刻剑，开启！”


第112章 交叉保护

　　摩利不屑的一笑，显然他并不知道这把禁器的力量是有多么强大。

　　“吾乃皇室摩利将军之子，现赐我斩杀神龙的利刃，显现吧！王之城最强的武装！”

　　骑士枪的尖端突然散发出一阵光芒，紧接着从枪头开始出现了碎裂的现象，碎片飞舞之尽，一把金光闪闪的长剑破刃而出！

　　“什么？！把那个东西也带来了吗……星寒，注意躲避它的攻击！”

　　“知道了，这家伙由我来对付，兰你去通知艾丽莎，让她把修蕾克丝找来！”没有闲工夫从摩利的身上分散注意，让兰离开这里的话，也能拖住摩利的脚步。

　　“叮！”

　　两剑相撞，发出阵阵轰响，以断星的力量竟然完全没有占到上风，那把剑到底是什么东西？！

　　“诶？能和这把王之剑抗衡的武器吗，少年，告诉我你的名字。”摩利在剑刃接触之后迅速后撤，做出一个暂时休战的手势。

　　“星寒。”

　　“星寒吗？为什么要保护那个女人？”

　　“你才是，她到底做了什么事情，要这样追杀她？！”星寒突然反问到。

　　摩利似乎也忍不住情绪，大声喝到：“她的父亲风骑公爵背叛了人民，导致我们王之城损失惨重，这种感觉你是不会明白的！”

　　“切，好没逻辑的理由啊。”

　　“你说什么？！”

　　“那是她父亲也就是风骑公爵的事情吧，和她有什么关系！”

　　摩利终于打破了暂时的平静，并没有选择回答星寒的话，而是紧握着王之剑迅速刺向他。

　　“星之刻印！”

　　摩利的速度很快，那个瞬间星寒根本不可能穿插什么技能，释放星之刻印来防御这次的攻击也是断星唯一能做到的事情。

　　“叮！”“咔！”

　　星之刻印在那把王之剑的面前竟然如此不堪一击！只是刚刚接触到便产生了大量的裂痕，看来那把剑的力量不可小觑。

　　王之座还在兰的身上，抢夺那个东西也是摩利的目标之一，但是在碰上这样的强敌的情况下，别说不杀他了，就算是稍微不小心都会被他杀掉。

　　“怎么？怕了吗？”

　　“切，如果不是为了兰那家伙……”

　　“哟！看来星寒同学正陷入苦战呢，这样的情况下，真是个好机会啊！”

　　星寒的瞳孔猛地收缩，这个声音自己绝不会忘，第一次置自己和菲儿于生死之间的人！赫尔·苏格拉斯！但是现在不是和他交手的时机，不对，有了摩利的正面压制，不就是他杀自己的好机会吗？！

　　“又来了一个搅局的人吗？不好意思，这个人已经是我的猎物了。”摩利看出了赫尔的意思，既然目标是相同的，应该可以试着联手。

　　“王之城的人也在啊，看来是为了兰呢，不过啊，我对那个女人不感兴趣。所以，我的目标只是杀掉他而已。”赫尔突然唤出铃赫七叶指向星寒。

　　不好，现在一下又多了那么个强力的敌人，就算先手干掉摩利，赫尔那边也绝不会放过自己，到底该怎么办？！

　　不可能赢，这场战斗的胜负已经明朗了，自己一定会死，无论是死在摩利的手上还是赫尔的手上，实力和数量上都完全不公平的对局！

　　“星寒，你知道的吧，我们魔术团的目标只是菲雅的两本魔术书，交出来的话，我会帮你干掉这边王之城的人。”

　　“哼，这算是诱惑吗？等我把魔术书交出来，就会和他联手先杀掉我吧？”星寒收起断星，赫尔的举动明显是在耗费禁器的使用时间，如果断星无法使用，那么自己便毫无胜利可言。

　　“怎么会！不相信我吗？”

　　赫尔的话绝对不能相信，现在幻想魔术团和王之城的利害处于同一条线上，出于人们对于欲望和恐惧，他们一定会直接杀掉自己。

　　“喂，那边的人，说够了没，都说了他是我的猎物了。而且，我的目标上并没有和幻想魔术团作对这一条，所以说，你可以让开了吗？既然我们的目的都是一样的，谁杀掉他都没问题吧？”

　　气氛很好，如果让摩利和赫尔再多说一点，自己一定能从这之间找到让他们相互战斗的理由。这样一来，便可以和摩利先杀掉赫尔，那个时候摩利的体力也该耗费的差不多了，让他乖乖回到王之城也不是什么难事。

　　“喂，赫尔，再说下去的话，那家伙就真的要做到了。”

　　什么？！他也来了吗！

　　天草一堂，凭借禁器精灵索特罗便可以预知自己一切的行动，不过看来在他的预知那边，自己真的已经做到了啊。不过，为什么……为什么这家伙也在！

　　三对一，自己胜利的几率几乎为零，如果刚才没有让兰离开就好了，如果是她的话，对魔术团的人应该会忍心下手。

　　“星寒，这只手的仇，今天就要报了啊！”虽然没有了水晶球作为魔法道具，但是为什么却感觉他的力量增长了一倍的样子？

　　现在不可能找其他人帮自己，只能期望兰和修蕾克丝的增援再快一点。迅速切断与菲儿契约的联系，这场战斗绝对不能把她扯进来。

　　“摩利少将对吧？可否让我先和他打一架，放心，之后会交给你处置的。”天草拍了拍摩利的肩膀，明明刚刚见面就像认识很久的朋友一样。

　　“算了，王之城暂时没打算与魔术团为敌，不过你刚才说的话一定要履行啊。”

　　“呵呵，我知道了，放心好了。”

　　星寒被天草的步伐逼的节节后退，这种压制性的力量是怎么回事？

　　左手？不是被蓝色断罪切断了吗，难道说……

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“哟，终于打算迎战了吗，可惜啊，在精灵索特罗面前，你的行动早就被我看穿了。放弃耍那些小把戏吧，对现在的我是没有用的。”

　　星寒没有多说什么，至少在断星的使用时限之内，让自己一直处于战斗状态。

　　试了几次攻击后，天草还是像之前一样难对付，能看穿自己行动的力量，绝对是个打消耗战的最强能力。

　　“都说了我可以看穿你的行动，不会像在那个岛上被你暗算了吧，而且这个魔术道具的力量……”

　　天草突然近身，星寒意识到不好，正常的魔术师是不会这么近的距离作战的！

　　“……你是不可能赢得啊！”

　　“自定义魔术，无限之力，展开！”

　　“哐！”

　　天草的左手握拳猛烈的打击在断星格挡的剑身上，传出一阵钢铁碰撞的声音，这家伙把自己的身体改造了吗？！

　　“咳啊！”

　　就算有着断星的格挡，星寒的力量也不足以跟天草的魔术抗衡，双手很快便使不上力气，最终被强大的冲击震飞出去。

　　断星同时跟着脱手，直直的插在一旁的地面上。

　　“果然是这样吗……”

　　星寒擦了一下嘴角的血迹，那个冲击真的不是盖的，但自己也差不多知道天草现在的力量了。

　　“没错啊，如你所想，这个新的左手，就是我的魔术道具啊！”

　　不能和天草硬碰，它刚才所启动的魔术可以把自己的力量放大，无论怎样都是拼不过的。

　　“好了，接下来，死在这吧。”天草将精灵索特罗召唤出来，同时用机械左臂死死的卡住星寒的脖子。

　　完了吗，只能到这里了啊，杀掉自己之后，王之城的摩利少将会去抓走兰，而天草和赫尔会夺取菲儿的两本魔术书之后杀掉她。现在想起来，自己还真不是个称职的哥哥呢。

　　“一堂！”

　　这轻柔的声音，是兰吗？

　　“什么？！兰为什么会在这？！喂，赫尔，真的要和那个女人开战了吗？”天草猛地松开星寒，脸上露出了恐惧之色，兰到底做过什么才会让他害怕成这个样子。

　　“没办法啊……团长说了，如果大姐头来干扰的话，只能硬上了……”赫尔咽了一口口水，看起来他对兰的恐惧不在天草之下。

　　“你们两个听好了，星寒现在是我的保护对象，如果想杀他，不可能的。”兰的身影突然传送到星寒的身边，一瞬间便再次回到刚才的位置。

　　通过这一次的移动，星寒发现，兰其实真的只是个普通的魔术师。和在海岛上的那次一样，在刚才的移动中，星寒清楚的到兰身上传来的机械声，看来也是通过细钢丝进行瞬移一般的传送。

　　“什么！你跟他缔结契约了吗？！兰，你明明知道……”

　　“一堂，你要知道啊，女人认真起来，可是连自己同伴都杀的哦！”兰的目光突然变得发狠，在放开星寒的一瞬间，再次传送到天草的身后。

　　“切，大姐头啊，不要跟我用同一招行吗！”无奈之下，天草只得对兰使用精灵索特罗的力量，企图看穿她的行动。

　　本以为会传送到天草身后的兰并没有那么做，而是在半空中便动用其他魔术道具撒下一团烟雾，迅捷的身影飞快的将一把匕首刺进天草的左臂！

　　动作一气呵成，那种速度连星寒的炫力系统都没有捕捉得到，到底是什么样的速度啊！

　　“兰，可以了吧，别闹了，我们是同伴啊，是同一个魔术团的人不是吗？为什么要为了那个家伙……”

　　“赫尔，你也想试试吗？”兰不知道什么时候已经回到了星寒的身旁，手中的一张扑克牌上下翻飞。

　　赫尔不敢再说话，他知道就算是现在和天草联手也不可能打得过她，如果魔术团的人再多几个就好了，至少不会单方面的受虐。

　　这就是露伊菲兹·兰的力量吗？好诡异的体术啊，完全已经超越了人类魔术师的概念！

　　“喂，你们几个，我可是非常忙的。好了，现在结束吧！”一边的摩利也耐不住性子，再这样拖下去，形式可能对自己不利。

　　“星寒，还行吗？”兰小声问道。

　　星寒点了点，看起来要和兰联手先击退他们了。

　　“呐，星寒，姐姐我的后背就交给你了。我去帮你牵制赫尔和一堂，你趁这个机会用自己的办法把摩利击退。”突然寒光一闪，星寒循着光线看过去，原来兰一直捏在手里的扑克牌并不是普通的纸牌，而是完全特制的钢化扑克！

　　“知道了，兰也小心点！”


第113章 王之座的契约

　　“喂，团长可是说过啊，就算和大姐头为敌，也必须要拿到那两本魔术书。”天草的声音再度变得颤抖起来，看来兰在他们心中一直支配着恐惧。

　　赫尔没有说话，眼下的情况不容乐观，虽说对手只有兰一个人，但是那个女人远比他想象的要强。星寒现在要去和摩利战斗，那么想赢下这场对局的话，只有先帮助摩利解决掉星寒。

　　如果摩利不再被星寒所限制，那么兰是不可能对他发动攻击的，以上就是胜利的全部条件。

　　“天草，帮我挡住大姐头，哪怕是一分钟也行……”

　　“别开玩笑了，我的对手可是那个魔女啊，别说一分钟了，就是一秒恐怕都撑不住。”

　　兰明显有些不耐烦，手中的扑克也停止了转动：“你们两个，如果想打扰我和星寒的话，最好做出最坏的准备。还有，我可是知道你们全部的能力，而你们对我有什么了解吗？”

　　赫尔不敢乱动，在他的心中，兰是个恶魔，是一直操纵心中恐惧的魔女。兰说的没错，她的确知道自己和天草全部的能力，从魔术到禁器，一样不落。但是自己对她却丝毫没有了解，甚至连那个位移的魔术都只是第一次见到！

　　“呐，大姐头，能告诉我们为什么你要背叛魔术团吗？和那种家伙在一起对你也没有什么好处的吧！”天草只能眼睁睁的看着星寒和摩利战斗，在兰的气场下，自己非常渺小。

　　“你白痴啊！兰都说已经和星寒缔结王之座的契约了！”

　　天草摇头道：“不对，除这之外，应该还有其他的原因吧？兰，不止是因为契约吧？！”

　　“是，那又怎样？”兰的回答异常的干脆利落。

　　不远处的星寒也已经在和摩利的战斗中渐渐占到上风，虽说自己的身上还有刚才被天草留下的伤，但是一直加持王之剑这种武器，强大的精神力是必须的。

　　摩利从开战到现在为止，那把王之剑几乎没有收回去过，出于对魔术团两人的防备，使他的精神力大大受损，王之剑也完全发挥不出刚刚压制断星的力量。

　　“兰，为什么？”

　　“因为我喜欢星寒！”

　　“什么？”星寒突然分心，摩利似乎也终于抓住了空子，王之剑反手快速的刺向星寒有破绽的地方。

　　“叮！”

　　就算被兰吸引了一部分的注意力，那也不过是把下一个招式转攻为守而已，摩利想打赢自己已经是不可能的事情了。

　　“王之剑！释放罗盘极东的力量！赐我毁灭一切的最强之刃！”

　　没想到摩利到现在都还留着一手，以现在断星的力量不知道能不能承受得住，毕竟这种剑的技能应该不会那么好对付。

　　“星寒！”

　　“轰！！！”地面被王之剑炸开一个硕大的缺口，但是并没有发现星寒的身影。

　　“兰？为什么？”星寒睁开眼睛的时候，自己已经非常远离了那把王之剑力量所波及的区域，这种瞬间的移动也只有兰能做到了。

　　兰稍微注意了一下赫尔和天草的动向，道：“因为我和星寒已经缔结过契约了啊，有契约的话，就要履行的对吧？”

　　“哦。”

　　摩利手中的王之剑已经消失不见，他本人似乎也丧失了作战的能力，那把剑可是相当消耗精神力的武器，再加上释放完那种力量的技能，多少会产生虚脱的现象。

　　“呐，现在就只剩下他们两个了吧？”

　　“嗯，是的呢，刚才的一瞬间我好像察觉到赫尔的想法了。他想先帮助摩利杀掉你，然后再联合摩利一起攻击我。”

　　“如果那样的话，兰会反击吗？对摩利，那个王之城的人。”

　　“当然会啦！”

　　星寒怎么都没想到兰竟然会那么回答，原以为在她心中帮父亲风骑公爵洗脱罪名才是第一位，但是她却先以自己的生命为基准，如果自己死掉的话，她会与整个王之城为敌。

　　“你们两个，还要继续吗？如果回去的话，帮我给团长带个话。”

　　“什么话？”赫尔知道已经毫无获胜的可能，不必再做无谓的反击。

　　“露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，和幻想魔术团断绝一切关系，如果他还在乎那个十星魔导的位置，就找个新人补上吧！”

　　“兰！你……你知道这意味着什么吗？！”天草的情绪突然激动起来。

　　“意味着我同时和幻想魔术团和其他魔术协会为敌，而且行踪也会暴露在王之城的眼皮下。”兰依然干脆的回答道。

　　“既然知道，你为什么要离开魔术团？！”

　　“一堂，你还真是个死脑筋的男人呢，我都说过了嘛，我已经和星寒缔结了王之座的契约。你知道的，王之座的契约是绝对的，一旦签订，必须完成……”

　　天草突然低下头，继而反手唤出精灵索特罗：“兰，如果你确定要这样……我只能，把你送我的东西还给你了……”

　　“算了，如果你想要的话……喂，你干什么？！”兰一副无所谓的样子看着天草。

　　天草将禁剑毫不犹豫的插进机械手臂和肉体的接缝处，利落的斩断！

　　“这样就和你没关系了，我天草一堂不需要敌人的恩惠，即使是兰！”

　　……

　　赫尔和天草离开了将近一个小时左右，星寒和兰没有选择回到教室，她的心情看起来不是多好，没想到被幻想魔术团称为魔女的她也会露出现在这种表情。

　　“兰，刚才为什么回来？”星寒靠在兰的后背，两人相互的依靠着。

　　“因为契约，把你从王之剑那边救出来也是因为它。”

　　“呐，王之座的契约，到底是什么东西？”

　　“王之座的契约吗？实际上我也不太清楚，这是第二次缔结契约。不过它的力量可以强制我执行契约的内容，无论任何时候都是。”

　　星寒沉默了一小会儿，道：“兰第一次契约的内容是什么？”

　　“第一次啊……是和团长，不对，是和利瓦布莱曼签订的呢。内容是，只要他用路易贵族的方法遮住我的气息不让王之城的人找到，我就一直在魔术团里呆着。”

　　“这样啊……那现在已经撕毁那个契约了吧？还是说，因为第二个契约的出现，强制解除了第一个契约的存在？”

　　“星寒你说什么？”

　　“你想啊，如果王之座可以强制兰执行契约内容，那么强行解除一两个契约也不是难事吧？”星寒偷瞟了一眼兰胸前的项链。

　　“不过也不能确定啊，如果知道王之座的更多信息就好了。”兰捧起项链，放在眼前看来看去，却一直没发现星寒的目光始终在自己身上。

　　星寒突然站起身，看了一眼从一个小时前就处于昏迷状态的摩利，使用了那么违规的力量，一定被抽取了大量的精神力。

　　“摩利少将，还好吗？”

　　“啊……竟然败在你的手上了，能告诉我失败的原因吗？”摩利撑起身体，使劲的揉了揉脑袋。

　　“因为装备了不符合你的武器，如果从一开始就用那把骑士枪战斗的话，恐怕我已经输了。”星寒直白的告诉了摩利原因。

　　“哈哈，原来是这样啊！真是的，原本以为已经到了那把王之剑的使用能力哪！”

　　“摩利少将，可以回去了吗？兰我是不会交给你的，死了这条心吧。”

　　摩利的表情也变得严肃起来：“少年，为什么要保护她？”

　　“因为她很可怜啊……”

　　“可怜？明明有着那种力量，刚才那两个人是幻想魔术团的成员吧？令他们生畏的力量，竟然还会说可怜？”

　　星寒回头看了一眼紧紧握着王之座的兰，接着说道：“就是因为有那种力量啊，没看到刚才那两个人是多怕她吗？”

　　“让人害怕自己不是好事吗？”摩利不以为然道。

　　“那是你所认为的，你认为力量就是一切，也是刚才失败的原因之一。说实话，我能从那天走到现在，都是多亏了那几个家伙啊。如果少将和我不是处在对立阵营的话，真的可以把她们介绍给你呢。”

　　“朋友吗，似乎也是取得战争胜利的关键啊！”摩利看了一眼天空道。

　　“兰因为父亲风骑公爵的政变失败，已经承担了太多不该承担的东西。你知道吗，如果她在这里杀掉少将的话，面对的将是王之城所有人民的指责。这种有力量却无法发挥出来，一直憋在心里，真的是摩利少将所期望的力量吗？”

　　“……”

　　“少将，请回去吧，下次见面的时候就不会像现在这样交谈了，恐怕真的需要牺牲一个了。能答应我吗？如果失败的一方是我，尽量放过兰，时间能拖多久就拖多久，千万不要让她被王之城的人抓住。”

　　摩利点了点头，一直以来自己都是扮演着追杀者，却从未深入过其他人的内心。

　　……

　　“亏你能送走那样的敌人呢，姐姐小看你了啊，星寒！”兰不停地拍打着星寒的肩膀，虽然不知道他跟摩利说了什么，但是总算也解决掉了一个危机。

　　“星寒，你们两个没去上课吗？”不知不觉已经走到了艾丽莎的办公室，她的异能可以探测到自己的位置，一瞬间便冲出来一把抓住他的领子。

　　“艾丽莎！哼，是又怎样，奥利斯加那家伙不也经常不去上课吗？”

　　“他可是学院的第一名，自然可以获得不用去上课的特权，你可不一样啊！”

　　“好了好了，刚才我们碰到魔术团的人，所以耽误了上课。对了艾丽莎，能帮我……”星寒不打算跟艾丽莎闹下去，但是她却一副没听自己说话的样子，径直走进办公室。

　　“星寒，这是协会那边的任务……你愿意接吗？不过我觉得你还是不要……”

　　“什么任务啊？”星寒绕到可以看到艾丽莎显示器的位置，“什么！这任务是怎么回事，想让我去送死吗？！”


第114章 复制禁器

　　“艾丽莎，什么叫清扫所有幻想魔术团的势力啊！协会的家伙到底在想什么，他们知道魔术团的实力吗？！”星寒擅自翻动任务的文件，并没有详细的介绍，看起来又是要修蕾克丝接下了。

　　“我不知道，如果星寒不接下这个任务的话，那么就由修蕾克丝一个人完成。”艾丽莎的脸上也露出难处，如果让修蕾克丝一个人去做这种任务的话，结果大多是失败。

　　星寒一拳狠狠的砸在桌面上，低声道：“协会的一群白痴，摆明了让修蕾克丝去死吗……”

　　“星寒，怎么办？”

　　“修蕾克丝知道这个任务吗？”

　　艾丽莎顿了顿道：“应该还不知道，否则就是她找你商量这件事了。”

　　星寒点了点头后退出办公室，身旁的兰一直没有出声。假如自己接下这个任务，那么她也要与过去的同伴为敌，亲手杀掉朋友的罪恶感不能再让她承担了。

　　“叮！”

　　下课铃的声音，是时候回到教室了，接下来还有一节课，那件事还是等午休的时候在商量吧。

　　“哥哥！你上节课去哪了？真是的……诶？哥哥跟别人打架了吗？”菲儿扯了扯星寒胸前的衣服，那个地方似乎有一些即将撕裂的痕迹，应该是硬接下天草的那一拳导致的。

　　“啊，没事了，和这家伙在一起怎么会有事呢。”星寒回头看了一眼身后的兰。

　　菲儿回到座位上坐下，艾丽莎特意让她夹在星寒和夏芙拉的中间，也是整个教室里唯一一排四个人的座位。

　　“哥哥，家里已经没有剩余的房间了，她要住哪啊？不会要和我们一个房间吧？”菲儿似乎讨厌的语气瞟了一眼兰。

　　“额……应该不会吧，兰，你应该有住所之类的吧？”星寒试图确认道。

　　兰晃了晃手指，紧接着指着王之座说到：“星寒，还记得我们第二次见面吗？就是在那个世界，如果有了这个王之座，姐姐我就可以住在星寒的身体里了。”

　　“住、住在我身体里？！”星寒的声音几乎回荡着整个教室，这下全部的同学应该都能听见了。

　　“噫——哥哥，好恶心啊……”菲儿下意识的抱住星寒，如果让兰住在他的身体里，自己还不如不当他的妹妹。

　　“星寒。”一旁的幻夜突然碰了碰自己的胳膊，似乎有话对自己说的样子。

　　星寒转过头，幻夜满脸笑意的看着自己笑道：“加油哟！同时有姐姐和妹妹陪着睡，好幸福啊，呐，我什么时候也能搬过去吗？”

　　“幻夜……你在说什么啊！”幻夜的声音已经引来全班同学的注意，这个时候如果再不让她闭嘴的话，整个班的男生一定会杀了自己的！

　　“星寒哥哥，幻夜说要和你一起睡觉！”

　　眼下的情况越来越乱，现在夏芙拉也不断的在给自己抹黑，看着男生们仇视的目光，星寒的身上传来阵阵凉意，仿佛是被那些目光一直绞杀着一样。

　　远处的莉莉希娅并没有选择过来添乱，而是安静的坐在教室的另一个角落，似乎失望的摇着头，不过脸上倒是充满了笑意，看起来更像是一种无可奈何的表情。

　　“诶？星寒回来啦！上节课去哪了啊？你不在教室芙娜好无聊的！”

　　“萝丝，帮我把芙娜带走！”最难对付的芙娜也从教室外面回来，这家伙只能靠萝丝来解决了，毕竟自己的话她还是听的。

　　萝丝站起身来，手中突然凝聚出一团水汽，随后一把青色的巨剑猛地架在芙娜的脖子上。

　　“萝丝……这样就不用了，把她从这拉出去就好。”星寒冒出一身冷汗，如果刚才的那一次攻击真的砍在了芙娜身上，后果……不对，芙娜有着克莉丝吸血鬼的特殊体质，绝对不会被蓝色断罪杀掉的。

　　“哦，我知道了，芙娜，跟我过来，我有东西给你……”萝丝收起蓝色断罪，同时示意芙娜跟自己过来。

　　“咚！”

　　一柄木槌突然落在芙娜的脑袋上，看起来是在上面施加了某种水系的异能，可以做到眩晕的作用。

　　“我说啊，那家伙经常在包里放那种东西吗？”星寒下意识的摸了摸脑袋，被那种东西砸一下恐怕也不会好受。

　　“星寒，任务完成……”萝丝把木槌收进书包里，接着看起桌子上还没有看完的书。

　　“额……哈哈……”星寒似笑非笑的扫视了一下教室，现在全班同学的注意力几乎都在萝丝的身上，这也是自己逃离教室的好机会。

　　“兰，帮我一下，趁那些家伙还没反应过来……”

　　兰点点头，同时从口袋里掏出一张钢化扑克，一角似乎还缠着一根细钢丝，她应该就是靠这个和自己出色的速度进行瞬移般的移动。

　　“呼——”

　　总算从教室里逃了出来，眼看就要是下节课的上课时间了，大不了再逃一节，反正艾丽莎也不会说什么。

　　“星寒，为什么要出来啊？教室里不是挺好的吗？”兰有些不解的问道。

　　“你没看到他们看我的眼神有一种杀气吗，兰你要知道，和菲儿她们整天待在一起并不是像你想象中的那么简单。这几乎是每个正常男性的梦想，而我就是完美继承他们梦想的那个人。”

　　“星寒你还真是自恋呢，对了，为什么你会认识菲儿她们啊？反正我们现在也没事，跟我说一下吧。”兰看了一眼对面教学楼的天台，那是个不错聊天的地方呢。

　　“哈？为什么你想听这些啊？”

　　“星寒你知道吧，我一直以来都没有朋友的……自从十四年前父亲的政变失败，那个时候我就加入幻想魔术团了。所以这些年里认识的只有他们那几个家伙，不过下次见面恐怕就要和他们发生战斗了……”

　　对啊，眼前的这个女孩经历了各种背叛，无论是父亲还是王之城的人民，发生的一切使她失去了对朋友的定义。

　　“好吧，想去那个地方是吧？”星寒指着天台问道。

　　兰轻轻点了下头，从阳光下透过的那缕笑容，星寒从未想到幻想魔术团的十星魔导也会有那么温柔的一面。

　　……

　　和兰一直聊到下午，的确在自己身上发生的事情也不算少了，总是可以找到很多话题。

　　“喂，星寒，已经四点了，你在哪？马上要开始训练了。”接到冰瞳的电话，这才意识到已经是下午的四点钟，确实是训练的时间，没想到竟然和兰聊了那么长时间。

　　“兰，我要去训练了，你也来吗？”星寒站起身，把手机收进口袋问道。

　　“训练？好啊，虽然不知道是什么，不过姐姐我正好没事干呢！”

　　跟着星寒来到训练场，冰瞳已经老早就在那里等候着，不过其他人却迟迟未到。

　　“星寒没跟她们在一起吗？啊……最近总是耽误训练的时间啊。”冰瞳看着时间不断的抱怨着。

　　“放心啦，她们差不多再过十分钟就来了，刚才菲儿用契约告诉我了。”星寒拍拍冰瞳的肩膀，虽说是自己和菲儿她们的训练，不过冰瞳也没休息过多少次，各种意义上都是她比较累。

　　“哦，星寒，先告诉你今天训练的内容吧。”冰瞳从魔法空间里掏出一张打印纸，上面依稀记录着关于训练的内容，“今天的训练，首先要求你们在使用禁器的同时释放其他魔法。”

　　“什么！”星寒稍微有些震惊，这些训练内容似乎在什么地方见过。

　　对了，赫尔的零赫七叶之火和天草一堂的魔术里都使用过这种魔术发动的方式，不过仅靠精神力控制的禁器要是再想释放别的魔法，需要更大的精神力作为支撑。

　　“冰瞳，你那份训练内容是从哪弄到的？”星寒突然问道。

　　“诶？是修蕾克丝给我的，她说让我按照这个训练你们。”

　　“以前的那些也是吗？”

　　“嗯，是的。”冰瞳似乎感觉到星寒没有在开玩笑，他应该是想到了什么才会这样问自己的，这个人一直都是这样。

　　“难道协会里有魔术团的人吗……不可能，”脑海中飘过一个奇怪的念头，“协会里有人渗入到幻想魔术团了吗？”

　　“星寒，怎么了？”兰一脸好奇的看向星寒。

　　“没事，她们好像已经来了，冰瞳，开始训练吧。”星寒使劲的晃了晃脑袋，尽量不要让自己去想那些事情，否则训练一旦分心的话，体内的魔力源有可能发生暴走。

　　在开始之前，冰瞳先是从魔法空间里拎出几把武器，看起来都是由自己和萝丝她们的禁器高仿出来的东西。

　　“这个是零岚协会特制的武器，稍微附加了一点禁器的力量，所以你们今天就用这个东西训练好了，而且它对精神力没有任何损伤的呢。”冰瞳笑着看向星寒。

　　星寒皱起眉头，掂量了一下手中禁剑断星的复制版，轻飘飘的几乎没有什么重量，这种东西怎么可能会对精神力造成什么损伤呢。

　　“冰瞳，我还是用自己的吧。”星寒一把将复制版的断星扔向一边，同时召唤出断星，“吾之剑，名曰——断星！”

　　“为什么啊？这些东西是训练专用的啊。”

　　“呐，冰瞳，我们要对付的家伙可不会只有那种程度。”星寒指了一下被扔在一边的断星。

　　两个疑点，第一，为什么协会要求自己进行这样的训练。第二，如果这真的是任务必要的技能的话，那么用那种武器进行训练之后，再和魔术团的家伙们对上手。要知道，真正的禁器可是要比复制版的强大很多，也就是说用那东西训练出来的技巧根本不会派上用场。

　　“冰瞳姐姐，那我也用自己的好了，总感觉这个没有什么实感呢。”芙娜笑着把一柄暗紫色的长镰刀交给冰瞳，同时冲着星寒笑了笑。

　　“冰瞳，我也用自己的，星寒说的对，这种程度的赤露根本配不上我嘛。”


第115章 禁器魔法训练

　　连萝丝也把复制版禁器交还给冰瞳，看起来用这个东西训练是不可能的了。

　　“你们啊！算了，精神力透支我可不管。”冰瞳把几把禁器收回魔法空间后继续认真的看着训练内容。

　　“知道了，呐，冰瞳，接下来要怎么做？如果用我们自己的禁器，最多只能训练半个小时的。”星寒晃了晃手中的断星，迄今为止还依然只有萝丝一个人能无限时的使用禁器。

　　这项训练只是针对有禁器的人，并没有规定菲儿和夏芙拉这些没有禁器的人需要做什么。

　　“哦，菲儿你们就在旁边看着好了，夏芙拉的魔法很特殊，要单独训练呢。”

　　菲儿的魔术不需要别人来训练，有着薇列和西顿的魔术书就可以了，如果非要选出一个教官的话，恐怕在这个学院里也只有奥利斯加才能胜任。

　　“星寒，试试把魔法集中到禁器上。”

　　“哈？”星寒稍微一愣，把魔法集中到禁器上这种事情怎么可能做到啊？“冰瞳你没开玩笑吧，禁器和魔法可是两个世界的不同属性，怎么可能……”

　　“星寒，我来试试吧。”芙娜举手道，同时将粉色的魔法光芒试着转移到禁器紫夜零刻上。

　　“阿瓦隆的星辰啊，随着我的旨意显现吧！吾为黑暗的女王，用你的力量……”

　　“轰！！！”

　　魔法释放到一半突然爆炸，紫夜零刻也作出了强烈的反馈，魔法和禁器的力量一起冲击在芙娜的身上，瞬间将她推出好几米的距离，不过看起来她即使的收住了魔法，并没有造成伤害。

　　“星寒……失败了呢！”

　　芙娜有些不甘心的冲星寒一笑，回到自己的位置上没了动静。

　　“星寒，用意念把所有的魔力集中在断星上，你是魔法创造使对吧？一定可以做到的！”冰瞳近乎求人的态度让星寒狠不下心拒绝。

　　“好吧，我试试。”星寒拍了拍两侧的脸颊，这样似乎更能让自己集中起来，“圣光的女王，闪电的王座，冰霜的剑刃，诅咒的原罪，毁灭的镰刀，火焰的长枪……此刻，听从我的召唤！魔力汇聚于剑，继承断星的意志！萨玛莱蒂斯之圣剑！”

　　“哇！”一旁观看的菲儿惊呼起来，就像有无数道风拥着星寒的身体一样，脚下崭新魔法阵散发着迷人的色彩，纯白的圣光不断的吞噬着断星的剑身。

　　不对，这个魔法自己曾经用过，但绝不是冰瞳口中的那种魔法和禁器一起发动的魔法术式。如果想成功的话，必须舍弃掉萨玛莱蒂斯之圣剑的术式，用禁剑断星将这股力量重新甩出去才算得上禁器的魔法！

　　“吾之剑，名曰——断星！释放冲击一切的力量吧！萨玛莱蒂斯圣光斩！”

　　“呼——”好费力气的一次施法，释放到一半竟然从心底掀起一股放弃的想法，剥夺大量精神力所造成的伤害恐怕连在训练场外的学生们也能感觉得到。

　　“星寒！加油啊！”眼看星寒就要成功，冰瞳一脸兴奋的死盯着他释放魔法的一刹那。

　　“呃啊！！！”

　　一种撼动山河的力量随着断星的落下而猛地释放出来，一道真人大小的纯白剑气猛烈强劲地轰击在训练场的外部防御上，将整片土地都震得颤抖不已！

　　“哥哥！好帅啊！”菲儿耐不住激动，一把扑向星寒。但令她没想到的是，刚刚释放完禁器魔法的星寒已经疲惫到了极点，竟然带着自己一起倒向后方。

　　“还以为要死了……”星寒挤出一句话，之后便在菲儿的搀扶下勉强站了起来。

　　“嗯，这种魔法相当耗费体力和精神力的，而且对禁器和魔法的掌握要求都比较高，星寒能放出来这个魔法已经很不错了呢！”冰瞳从身后抓过一瓶饮料扔给星寒，也算是训练完成的奖励吧。

　　“好了，接下来你们几个也试试吧。”

　　“那个，冰瞳，我有话要跟她们说。”星寒突然叫停道。

　　“诶？哦，可以啊。”

　　星寒调整了一下呼吸后继续说到：“芙娜，尽量选用贴合禁器的一种魔法，这样的成功率会比较高。不用着急，先从损耗最低的魔法开始就可以了。”

　　“嗯，知道了！”芙娜似乎又重新来了干劲，既然星寒已经成功的释放出了禁器魔法，他的话也是自己成功的必要。

　　“世间毁灭的力量啊，凝聚在这魔法刻印上吧！断罪三色刃！”

　　大约十分钟后，芙娜总算是释放出了自己的第一个禁器魔法，虽然威力不大，但经过无数次的失败已经让她的精神力所剩无几。

　　“喂，芙娜你没事吧。”星寒蹲在芙娜的身旁，用手指戳了戳她的腰部，虽然这家伙平时很怕痒，但是现在魔力枯竭的她已经完全顾不得这些了。

　　没有回应，从她的样子看上去也是累的不轻，不过在这种地方睡着可是会着凉的。

　　背起地上的芙娜，后背上突然传来一阵温热的呼吸，粉色的双马尾垂在自己的胸前，一阵幽香不停的钻进自己的呼吸系统。

　　“哥哥？怎么了？”菲儿突然出现在星寒面前挡住去路，一副好奇的样子打量着他。

　　“哥哥……你不会对芙娜……”

　　“怎么会！没有，绝对没有，这家伙可是芙娜啊！”星寒匆匆走到训练场的一侧，那里有一张训练时用的垫子，让芙娜睡在那上面应该没事。

　　“啵！”

　　星寒身子一歪，打算把芙娜放到垫子上，但位置似乎不是太好，芙娜的屁股沾到垫子的一瞬间，她的嘴唇也毫无征兆的碰到自己的脸颊。

　　“啊湫！”芙娜的身子猛地一颤，接着抱紧双臂把自己缩成一个团，不过眼睛一直都没有睁开的迹象。

　　脱下校服的外套披在芙娜的身上，她似乎也很满意的用双手抓住衣服靠上的位置，露出一个平常不怎么见到的笑容后便把脸转向另一侧。

　　“呵！”星寒轻笑一声，转身离开。

　　“星寒，好慢啊，芙娜没事吧？”冰瞳看了一眼远处垫子上的芙娜问道。

　　“嗯，没事，魔力消耗过度而已，睡一觉就好了，晚饭就不要准备她的了。”

　　自己离开的这一段时间内，其他人的禁器魔法也都训练的差不多了，虽说威力不像自己所释放的那么强，不过也算得上拿得出手的招数了。

　　“星寒，过来一下，跟你说点事情。”冰瞳把星寒拽到一边，刚才自己不在的时候这里好像发生了什么事情一样。

　　“我问你，萝丝的力量你应该是最清楚的吧？”

　　“嗯，还好吧，为什么问这个？”星寒不解道。

　　“她的禁器魔法……怎么说呢，有些特殊。”冰瞳一脸不知所措的样子，看起来萝丝的禁器魔法已经超出了修蕾克丝给出的训练内容。

　　“特殊？哦，那家伙一般都是这样嘛！”星寒不以为然的笑了笑。

　　“不是，萝丝刚才竟然可以无限释放那个魔法，就像没有魔力源的阻碍一样。”

　　“什么！”星寒惊恐的看向萝丝，虽然她的力量自己很清楚，但是什么无限使用禁器魔法之类的能力，是绝对不可能存在的！

　　“星寒，她真的只是个普通的水系异能者吗？禁器也是，超出了星寒你们的使用时限吧，无限加持禁器的能力。”冰瞳提醒道。

　　“冰瞳，这件事能不告诉修蕾克丝和协会那边吗？”

　　“啊？为什么？”

　　“你想啊，如果协会那边知道萝丝有着无限使用禁器魔法的力量，一定会把她当做武器来看待吧。既然这是协会的训练内容，他们一定有着某种目的，我们能使用禁器魔法当然是好事，不过他们也希望有在这之外的收获。”星寒很严肃的把双手搭在冰瞳的肩膀上。

　　“我当然知道啦，如果萝丝去协会那边的话，我们见到她的机会也就很少了吧？”

　　“嗯，就是因为这个。”

　　“切，星寒你当我是笨蛋啊！”

　　星寒只是尴尬的笑了笑，随后便看向训练场上的萝丝。她的脸上还是没有任何的表情，目光一直放在手中的蓝色断罪上，不过这样就好，至少她还是萝丝。

　　“好啦！今天全员通过训练，我们回家吧。”冰瞳在训练的清单上打出了几个勾，想起来似乎每次训练结束的时候她都会那么做，应该是学院交给她的任务吧。

　　背上还在熟睡中的芙娜，天已经渐渐的黑了下来，刚才的训练时间还真是长，转眼就已经是晚上的七点钟了。

　　“那个星寒，我们去超市买点东西，家里的冰箱好像又空了呢！麻烦你先把芙娜带回去吧，我们很快就会回去的。”冰瞳在一个岔路口时突然决定道，看了一眼趴在星寒肩膀上芙娜的脸蛋，放心的离开。

　　“喂，你们……”星寒似乎想反驳什么，但无奈人已经走远，“不是吧，又让我和这家伙单独待在一起啊……”

　　背后背着芙娜，就算想用飞行也是不可能的事情，一路上都在抱怨兰为什么和冰瞳的关系已经变得那么好了，否则能让她陪自己一起回去的。

　　走了一段很黑的路，帝都的人口远远不如以前，大部分都聚集在零岚学院，所以路灯坏了没人修也是很正常的事。

　　“呐，星寒……”


第116章 芙娜的吻

　　星寒回头看了一眼背后的芙娜：“你醒了，还以为会一觉睡到明天呢。”

　　“哦，是吗……”芙娜的声音很虚弱，看起来魔力的枯竭依旧没有进行补充。

　　“不过太好了呢，芙娜也可以使用禁器魔法了。”

　　“嗯……”芙娜稍微扭了扭身子，意识到自己在星寒后背时，便安静地趴在他的肩膀上。

　　“芙娜不高兴吗？”似乎注意到了芙娜的心情，星寒试探性的问道。

　　芙娜轻轻摇了摇头道：“没有，只是很累了嘛，星寒，我们现在在哪？”

　　“马上就到家了，晚饭想吃什么？我会让冰瞳给你做的。”

　　“我吃什么倒是无所谓啦……菲儿她们人呢？”

　　“她们去超市买东西了，说很快就会回来的，所以就让我们先回家。”

　　之后的时间里芙娜一直都没有说话，不知道是在意着什么还是累得说不出话。

　　大约十五分钟后，终于见到了别墅的大门，路边的灯光很暗，几乎看不清周围的事物。星寒打开门后腾不出手去开灯，只能摸着黑把芙娜抱上沙发，还好有着从窗台透进来的月光作掩护。

　　“芙娜，去洗澡吧，等会儿冰瞳她们就回来了。”星寒一边拉上窗帘一边下意识的问道。

　　“哦，好的。”芙娜没精打采的应道。

　　听到淋浴器的声音后，星寒放下心来，就算没有魔力的支援，自己洗澡应该还是可以做到的。

　　换了件衣服，星寒抱起扔在一旁的笔记本，手指在触摸屏上不停的滑动着。时间仿佛静止了一样，真是难得的安静啊。

　　“叮咚！”

　　看起来菲儿她们应该回来了，浴室的芙娜也有了出来的迹象。

　　“哥哥，诶？芙娜呢？”菲儿把包甩向沙发，只留下冰瞳和兰提着一堆东西走向厨房，其他人则快速的逃向房间。

　　“我让她去洗澡了，放松一下之后就可以吃晚饭了。”星寒继续抱起笔记本看着网页，搜索引擎上留下了一堆关于魔法和异能的痕迹。

　　“菲儿，兰那家伙和冰瞳很熟吗？”不经意间，星寒突然问道。

　　菲儿怔了一下，道：“不太清楚，路上好像在让冰瞳姐姐教她做饭。呐，哥哥，她做出来的东西可以信任吗？”

　　“啊？这个你问我我也不知道啊，怎么说呢，兰想学就让她去吧。”

　　菲儿点了点头，把身子侧向星寒的那一边，伸出脑袋好奇的看着他面前的笔记本。

　　“星寒，看到我放在桌子上的书了吗？”幻夜换了件衣服从房间里跑出来问道。

　　“什么样子的？”

　　“一本绿色封皮的，算了，我再去房间找找好啦。”

　　很快便到了吃晚饭的时间，今天的菜也异常的丰盛，刚买回来的食材转眼间已经见底。

　　“啊，对不起，我去接下电话。”菲儿刚坐下，校服口袋中就传来了一阵手机铃声，这个时间应该不太会有人给她打电话才对。

　　许久，菲儿捏着手机从门外进来，神色有些慌张。

　　“菲儿，怎么了？谁的电话？”星寒把一只手搭在椅子背上问道。

　　“艾丽莎老师的，她想让我们今天晚上去帮她整理一下学院的东西，而且……”

　　“菲儿要去吗？”

　　“嗯，我已经答应她了，晚上应该会住在教工宿舍呢。”菲儿看了一眼冰瞳，她好像没有反对什么，其他人也一副无所谓的样子。

　　“可是芙娜她……”

　　“星寒，我代替你去吧，你在家里照顾她好了。”兰突然站起身，似乎在期待着什么。

　　“啊？哦，那谢谢了。”星寒拍了拍菲儿的肩膀，道：“放心好了，家里不会出事的，如果菲儿晚上想回来的话，我回去接你的。”

　　“不用了哥哥，菲儿只是觉得有些可惜而已，今天不能和哥哥睡在一起了。”菲儿小声道。

　　……

　　十点整，从菲儿的契约里得知，她们在艾丽莎那里的工作进行的非常顺利，已经准备睡觉。星寒长出了一口气，看了眼时间后，合上笔记本走向房间。

　　“星寒，等一下……”身后不远处的拐角突然传来芙娜的声音。

　　“诶？你不是去睡觉了吗？”

　　“那个……星寒能不能陪我一会儿？我马上就会走的。”芙娜缓缓走向星寒，黑暗中渐渐露出她的脸蛋。

　　“倒也不是不可以，对了芙娜，今天你好像不太在状态啊，到底……”

　　还没等星寒说完，芙娜便一把扑到他的身上，突然被一副娇小的身躯抱住，星寒开始不知所措起来。

　　“芙娜？”胸口处似乎有些湿润的痕迹，怀中芙娜的身体也在一直不停的打颤。

　　“星寒，七年前的今天，是我被德古拉三世救下来的时候。”

　　“德古拉三世？难道是说菲儿的爸爸吗？”

　　“嗯。”芙娜点点头，但依然没有离开星寒的意思。

　　异世界赛玛利亚，那时候有着两大吸血鬼家族的势力存在，一个是起源的德古拉家族，还有一个就是芙娜的克莉丝家族。因为禁器失衡的缘故，导致赛玛利亚面临一场前所未有的灾难，而和克莉丝家族走散的芙娜，在那场灾难中被德古拉三世救下。

　　德古拉三世，也就是菲儿的爸爸，救下芙娜之后，便消失在浩劫当中。

　　也就是因为七年前的那场浩劫，芙娜和菲儿之间一直存在着一层隔阂，之后在遇到自己才渐渐打破。今天是菲儿爸爸去世的第七年，芙娜始终记在心里，她永远不会忘掉那个把自己从空前灾难中救出的人。

　　“喂，芙娜，已经很晚了，睡觉吧。”一直陪着芙娜到十一点多，星寒实在睁不开双眼，今天所释放的禁器魔法也相当耗费精神力，能坚持到现在已经很不错了。

　　“哦，那我先回去了，晚安！”芙娜哭了一通后心情似乎好了很多，终于在脸上绽放出了笑容。

　　“那个，今天让你睡在这里也不是不行的，只是……晚上不要干一些奇怪的事情。”星寒的目光从芙娜的身上离开，粉色睡裙在灯光的照射下显得格外亮眼。

　　芙娜一脸欣喜的转过头：“真的吗？嘻嘻，我就知道星寒不会让我走的！”

　　“你这家伙……不会认定这个才过来的吧？”

　　“嗯，是啊，我克莉丝·芙娜四世才不会干那种没有把握的事情呢！”

　　“算了，看在菲儿的面子上，今天就让你在这睡一晚。”猛地回想起芙娜刚才的表情，她回到房间一定会再次想起那些事情吧。

　　关上台灯，虽然背对着芙娜，但还是感觉她一直在盯着自己。

　　“原来是这种感觉啊。”芙娜突然小声说到。

　　“什么感觉？”

　　“菲儿每天也会这样看着星寒的背面睡觉吧？”

　　“怎么会……”

　　“那星寒为什么不转过来啊？因为我是芙娜吗？”

　　星寒一时找不到开脱的话，早知道刚才就装睡着了。

　　无奈之下，星寒只得转过身面对芙娜，一双明亮的血眸在漆黑的枕边一直盯着自己。

　　“嘻嘻，晚安！”

　　“哦，晚安。”

　　迅速闭上双眼，实在是再也睁不开了，这样下去一定会影响到明天的精神力，再进行训练的时候恐怕连一次禁器魔法都释放不出来。

　　……

　　一阵抽泣的声音再次吵醒星寒，现在的时间是凌晨的两点半，补充了一小会儿的睡眠勉强算是可以睁开眼睛了。

　　“喂，芙娜，怎么了？”

　　“啊？我吵到你了吗，对不起……”芙娜翻过身来，用双手迅速的擦着眼泪。

　　“我在问你啊，怎么了？是不是又想那些事情了？”

　　“芙娜也不想这样的，可是……如果我睁开眼睛的话，那件事就会一直缠着我……”

　　不行，芙娜的情绪已经快到崩溃的边缘了，再不做点什么的话……

　　“爆炸魔法第三章，启动术式，攻击模式，无差别攻击。”

　　“芙娜！”意识到芙娜的魔法暴走，星寒已经完全顾不得别的，无差别攻击可是连释放的主人都会攻击到，对于毫无防御的芙娜来说，只有抱住她尽量不让她受到伤害了。

　　“轰！轰！轰！！！”一连串的爆炸响起，将床边的玻璃纷纷震碎，幸好这里有着冰瞳布下的恢复魔法，否则经历了这种爆炸的洗礼，恐怕连天花板都不会剩下。

　　“呃……”

　　爆炸似乎停止住，星寒看了看怀中的芙娜，她的意识及时的把魔法收住。不过自己还是被溅起的碎屑划破了很多地方，腹部也被爆炸轰得鲜血直流。

　　“星寒……对不起……我，帮你治疗一下……”芙娜颤抖着声音启动了克莉丝的血池，这个无穷尽的血泉简直就是恢复的神器。

　　别墅在冰瞳的恢复魔法下再次重归平静，仿佛一切都没有发生过一样。

　　“芙娜，菲儿的意思你明白吧？她已经不再纠结过去了，虽然今天是她爸爸的祭日，但是死去的人已经不可能在回来了。忘掉那些事情吧，回到我认识的那个芙娜，怎么样？”星寒脱力的躺在床上，刚才的创伤不算小，虽然已经恢复过来，但是防御时的精神力也损耗了不少，毕竟只休息了两个多小时。

　　“星寒……”

　　芙娜突然趴在星寒的胸口上，眼泪流淌的同时，樱桃般的嘴已经轻轻的在他的嘴唇上留下了印记。

　　星寒也没有多说什么，只是不停的用手来回抚摸着芙娜的后背，祈祷她能快速回归到那个整天找自己麻烦的芙娜。

　　“呼、呼……”

　　耳边又传来了芙娜轻柔的呼吸声，在第二次哭闹过后，她终于释放了心中对德古拉三世的一切。死去的人不会再回来，而芙娜也不会再去纠结过去，生活总是需要往前看。


第117章 解雇代课老师

　　翌日，自从菲儿住进这个房间后，一直没响过的闹钟终于发挥了它的作用。

　　星寒艰难的睁开双眼，身上有些沉重。现在想起来，昨天夜里芙娜一直趴在这里没有动过，真不知道这家伙是怎么保持住这个姿势的。

　　用胳膊肘支撑着身体，芙娜的头也从自己的胸口滑到了大腿。看着她一张一合的小嘴，星寒下意识的用手指摸了摸自己的嘴唇。昨天夜里的那个感觉到现在还记忆犹新，不过从芙娜的样子看上去应该是没事了。

　　把被子重新盖在芙娜身上，星寒轻轻走出房间，现在的时间勉强够自己做出两人份的早餐。菲儿她们在艾丽莎那边恐怕还没起床，毕竟教工宿舍就在学院里面，只要睁开眼什么时候都能去上课，至于早餐，那边有冰瞳在应该没什么关系。

　　简单的做出菲儿最常做的三明治，加热了两杯热牛奶后迅速完成了早餐，现在的时间是七点十五分，八点到学校绝对不是什么难事。

　　“芙娜，起床了，我帮你做了早餐。”星寒推开门，走到床前不停的摇晃着芙娜的身子，让她多睡了十五分钟也差不多够了。

　　“干嘛啊！人家好困的……让我再睡五分钟，嗯！”芙娜死死的抓住被子的一角不愿意松手，温热的被窝和去学院的路上，无论怎么想都应该是前者优先。

　　“喂，再睡就迟到了！快起来，否则我把房间变成冰块！”

　　“啊！我知道了！”芙娜似乎也没心情跟星寒杠下去，这一会儿的时间足够把她从梦中拽出来了。

　　芙娜一脚蹬开被子，同时猛地从床上蹦起来。一刹那之间，她的目光好像触碰到了星寒的嘴，条件反射地跌坐回床上。

　　“你没事吧？来，我拉你起来吧。”星寒微笑着伸出右手。

　　不行，面前的这个星寒太温柔了，芙娜一时慌了阵脚，浑浑噩噩的伸出左手搭在他的右手上。

　　“星寒……昨天晚上……”芙娜似乎顾忌着什么，眼神一直都没敢往星寒身上放。

　　“啊，昨天晚上芙娜亲了我，不过我原谅你了，虽然说那不是我的初吻。”星寒潇洒的甩了甩头发，一副自大的样子看着芙娜。

　　“可是那是我的初吻……”芙娜紧张地撕扯着睡裙的一角，“呐，星寒的初吻给谁了？”

　　“啊？我的吗，好像是菲儿吧！”

　　芙娜没有再说话，而是画了个圈绕开星寒走向客厅。芙娜吃饭异常的快，平常话唠的她在今天这种冷清的早餐上一句话都没有说。

　　七点四十分，和芙娜一起换好了校服，二十分钟的路程应该是可以按时到校的。

　　今天的芙娜出奇的安静，一直以来在上学的路上，她都是拎着书包孩子气的跑在最前方。而今天却跟自己并排走在一起，连脚步都变得特别轻柔。

　　“芙娜，不高兴了吗？”星寒突然问道。

　　芙娜回头说到：“没有，只是觉得今天人很少而已。”

　　“哦，和我一起也会寂寞呢，不过今天她们就会回来了，到时候……”

　　“不是，我不是那个意思。跟星寒在一起才不会觉得寂寞呢，芙娜很开心的！”芙娜好像意识到自己说错了什么，不惜打断星寒的话来辩解。

　　“是吗，开心就好。”

　　临近学院时，心里突然一阵不安，是什么事情能给自己这样的感觉呢？

　　“哥哥！芙娜！”菲儿的声音，老远地望过去，算上艾丽莎在内的所有人都在学院门口等待着自己和芙娜的到来。

　　心中的不安仅仅是这个吗？星寒没有多想，不过这几个家伙在一起也的确挺麻烦的。

　　“芙娜身体好点了吗？听说昨天你生病了。”艾丽莎作为一名教师，当然要尽到关心自己学生的本分。

　　芙娜点了点头，轻声道：“嗯，已经好了。”

　　“那就好！”艾丽莎长出一口气，跟着星寒走进学院。

　　又是一整天的课程，星寒在脑海中计划着如何在上课的时候尽可能的补充到精神力，昨天晚上保存的精神力在抵挡芙娜的魔法时用的一干二净。

　　第一节课是一个代课男老师，星寒没有做太多的理会，反正课程的内容都差不多，而且这个代课老师似乎不太想上课的样子，绝大部分是被逼迫着来教学的。

　　摊开一本现代异能的课本，虽然不知道上的是什么课，不过用来当睡觉的枕头也管不了那么多了，无论什么科目的课本在星寒眼中也只有着当枕头的作用。

　　“哇！好舒服啊……”星寒在上课的第二分钟完成了所有动作，教室里以他为中心散发着懒洋洋的气息。

　　“哎……真拿你没办法，到时候理论考试你要怎么过啊？”一旁的幻夜叹了口气，印象中她在班级里的成绩还不错，当然不能跟自己这个整天睡觉的家伙比了。

　　“什么怎么过啊，看艾丽莎心情了，如果考试那天她看我顺眼的话肯定就没问题了。不过嘛，假如她不让我及格的话，哼哼，协会那边她也不好交代吧。”

　　“连老师你都不放过啊，真是有够腹黑呢。”

　　“幻夜你好好听课吧，艾丽莎的直通名单上只有我一个人哦，嗯……腹黑那个词我收下了，谢谢啦！”

　　“……”

　　幻夜无奈的把目光从星寒身上移开，在这过程中似乎看到了他另一侧夏芙拉的异常，她好像昨天晚上没有休息好的样子，一直没有什么精神。

　　……

　　“咚！”

　　桌子传来一阵沉重的撞击声，星寒的睡意也被从这里打断，脖子有些酸疼，也不知道自己睡了多长时间，要不是刚才的声音，恐怕自己会一直睡到下午。

　　夏芙拉？她为什么也睡着了？

　　星寒睁开眼睛，由于面对夏芙拉的原因，所以一睁眼便看到了她的样子。

　　夏芙拉的成绩和幻夜一样，一直处于班级的前几名，真不敢相信这样的家伙也会在上课睡觉。

　　“喂，夏芙拉，醒醒啊，老师过来了！”另一边传来幻夜的声音，看起来她也一直在注意着夏芙拉。

　　尽管有幻夜的声音回响在耳边，但是夏芙拉一直没有醒过来的迹象。星寒抬起头看了一眼代课老师的位置，正小步地往自己方向走来。

　　“夏芙拉，醒醒！”幻夜小声地喊道，但和上次一样没有什么作用。

　　“笃笃笃！”

　　代课老师似乎顾忌着夏芙拉的面子，只是用手指轻轻敲了几下桌子。

　　见夏芙拉没有醒过来，老师只好再次用手推了推她的身体，不过依然没有任何动静。

　　不愧是代课老师，打起不是自己的学生来一点都不带留情。他迅速将课本卷起来，猛地从上挥落下来，注视着这边的同学都闭上了双眼，祈祷着这个老师不要下手太狠。

　　“嘭！”

　　“你……你干什么？！”

　　课本不疼不痒地打在星寒的左臂上，那名代课老师也气得不成样子，似乎准备再打一次。

　　“老师，可以了吧，她看起来很累，不要再管她了。”星寒站起身来，尊师重教的礼仪瞬间荡然无存。

　　“她敢上我的课睡觉，不接受点惩罚怎么行啊？”

　　“老师，那么刚才我也睡觉了，你是不是要先给我点惩罚啊？不过……如果你有那个能力的话。”星寒一副轻蔑的眼神看着面前的代课老师。

　　“你睡没睡觉我不管，我现在只看见她睡觉了！”看来他已经锁定了目标，一根筋的脑子誓要找回自己作为教师的自尊。

　　“哦？是吗，那我告诉你，你已经被这所学院解雇了！现在，你可以离开了。”

　　“什……什么？！”代课老师一把将手中的课本扔出去，还是第一次有学生敢那么跟自己说话。

　　教室里的学生纷纷倒吸了一口凉气，敢解雇老师的学生，他们恐怕这辈子都没见过。

　　“他说的没错，黑加德老师，你现在可以去财务处领这个月的工资了。”艾丽莎不知道什么时候出现在教室的门口，她是这里组长级别的存在，对于一个代课老师的解雇还是一句话的事。

　　“可是艾丽莎老师，我到底……”

　　没等黑加德的话说完，艾丽莎便一副居高临下的语气说道：“我说了你已经被这所学院解雇，如果有什么不满意的话，去找零岚协会吧。”

　　“你们……”黑加德无话可说，如果要跟零岚协会作对，那他还真是选错了对象。

　　看着黑加德失落地走出教室，班级里瞬间闹腾起来，零岚学院第一个成功解雇老师的传说就在这里，星寒无奈再次成为了公众的焦点。

　　“艾丽莎，跟我过来一下，我有话问你。”看了一眼身旁的夏芙拉，经过如此激烈的争吵都没有把她吵醒，到底是困成什么样子啊？

　　“不是说了吗，在学院要叫我艾丽莎老师……哎，等一下！”艾丽莎的话音未落，便被星寒一只手拽了出去。

　　“干嘛啊？那么急着叫我出来？”

　　“你才是，为什么要偷窥我们上课啊？”星寒反问道。

　　“那个……”艾丽莎猛地一下找不到解释的话，磨叽了半天才说道：“因为芙娜的病刚好嘛，所以我来看看她的情况！”

　　“真的吗？”

　　“真的啊！”

　　“那我问你，夏芙拉怎么回事？她昨天晚上住在你那里吧，到底发生了什么？”


第118章 不灭之光

　　艾丽莎的眼神有些飘忽，时不时地看看别处：“嗯……没什么啊，可能是她没睡好吧！”

　　“艾丽莎，你发誓过的吧？永远都不骗我……”星寒错过艾丽莎的肩膀，淡淡道。

　　“哈？那个，星寒！”艾丽莎知道留不住他，也没有过分的追过去。

　　回到教室，所有同学的目光全部集中在星寒的身上，而他却完全忽略掉这些眼神，径直地走向夏芙拉的座位。

　　一把抱起不是多重的夏芙拉，转头便向外走去。

　　“喂，星寒，你干嘛？还要上课呢。”幻夜突然拽住星寒的衣服说到。

　　“幻夜，帮我跟艾丽莎请个假，我下午会来训练的。”

　　“那你现在去哪？”

　　“我先带夏芙拉回家，顺便去协会那找点东西，帮我照顾好菲儿她们。”星寒甩下一句话，头也不回地走出教室。

　　心中一阵怪异的感觉，看着怀中夏芙拉的睡脸总是觉得不对劲，那副表情就像是经历过很重的精神力冲击一样。

　　用了很短的时间回到别墅，冰瞳不在家里，不知道去什么地方闲逛了。不过也好，至少能让自己安心的照顾夏芙拉。

　　夏芙拉的房间意外的让人感到舒心，只要在这里，所有烦恼都会消失一样。反复地试了几次夏芙拉额头的温度，不是发烧，身体也没有什么过多的异常，看来仅仅只是精神力没有得到补充而已，那么只需要好好睡一觉就可以了。

　　星寒把空调的温度升高到二十四度，虽说已经到了春天，但是还会不时的感觉到些许凉意。

　　安置好一切后，星寒拨通了修蕾克丝的电话。

　　“喂，星寒？有事吗？”修蕾克丝似乎就在电话旁边一样，只是不到一秒钟便接通。

　　“能帮我从协会找点东西吗？”

　　“啊？可以倒是可以，不过我这边暂时还有些小任务抽不开身。”修蕾克丝顿了顿接着说道：“这样吧，我叫西泽帮你整理出来，你自己过来拿吧。”

　　星寒回身看了一眼床上的夏芙拉，自己暂时离开一会儿应该不会出事：“嗯，我知道了。”

　　“对了星寒，如果我……唔……果然还是算了，再见！”

　　修蕾克丝突然挂断电话，星寒好奇的把手机从耳旁拿开，看了一眼通话时长，两分十九秒，很普通的通话记录。

　　“嗯？”星寒好像想起了什么，迅速按着号码拨了回去：“喂，修蕾克丝！我还没说要你帮我找什么呢！”

　　……

　　半个小时后，零岚协会总部。一艘漂浮在帝都上空的浮游舰，这里储存着协会里大量的资料备份，虽然浮游舰的外表不是隐形的，但是它所漂浮的高度已经无法让人类用肉眼看到了。

　　“喂，修蕾克丝，我到了，让西泽出来吧。”

　　“哦，我知道了，马上就叫他……”修蕾克丝的通话突然冒出些许电流，时不时地传来怪异的响声，“咳，咳……”

　　“修蕾克丝？！你在干什么？”听到修蕾克丝的咳嗽声，星寒突然开始慌起来。

　　“啊，我没事……西泽马上就会去找你的，你在……啊！”

　　“喂！修蕾克丝！你到底在哪？！”

　　通话断开，完全不知道修蕾克丝那边发生了什么，星寒的心绪很乱，显然自己不在她身边是个错误的选择。

　　“星寒，这些是你要的资料。”西泽的声音从身后响起。

　　“西泽！修蕾克丝这次的任务是什么？”星寒突然抓住西泽的领子，他手中的资料也撒了一地。

　　西泽猛地向后方跳出，身为一个高阶异能者，被别人近身并且抓住本来就是自己的失误。

　　“你问这个干嘛？”

　　“那家伙是不是又一个人去跟什么危险的东西战斗了！”

　　“就算你问我……可是修蕾克丝是零岚协会的最高指挥官，她的任务我不可能知道的。”西泽尽力的辩解着。

　　“那你告诉我她的位置，就算你不知道她的任务，修蕾克丝在临走之前一定会告诉你她去哪了吧？”

　　“没有，她说这次的任务是完全保密，不仅对你和我，还有更高的上层也同样保密。”

　　“什么……她到底一个人在干什么啊！”星寒一拳直直地砸在控制室的门框上。

　　“星寒，放心吧，修蕾克丝的任务她自己会解决的。她在协会的称号恐怕她还没对你说过吧？”西泽轻笑道。

　　“称号？什么称号？”

　　“不灭之光，这就是修蕾克丝的称号，只有一次任务都没有失败过的人才能获得的最高称号，连我都不如她呢！”

　　星寒似乎有些诧异，刚才听到的声音难道真的是自己多想了吗？

　　“不灭之光吗……我知道了，西泽，对不起啊，刚才那么冲动……”

　　“切，你这家伙道什么歉啊，真不知道修蕾克丝喜欢你什么地方。”西泽哼了一声便回到浮游舰的内部。

　　把地上散落的资料全部收集起来，是时候回去了，夏芙拉那边还要自己照顾。

　　匆忙赶回家，夏芙拉没有醒过来的迹象，依然躺在床上睡的很熟。星寒长出了一口气，看来在自己离开的这段时间内没有发生过什么。

　　夏芙拉的房间里没有桌子，不过靠近床的地方有一张地毯，在那里应该可以更加舒服的看这些资料。

　　魔法与魔术的构成，没想到协会的资料库里真的有这种东西的备份，说不定可以从这里面找出克制魔术的方法。虽然魔术是一种完全克制魔法的存在，不过再强的力量也有着它的弱点，只要找出这个，用魔法打败魔术也不是什么难事。

　　发动魔法需要三种条件共存，充足的魔力源，和即将释放的魔法频率，以及对咒语的掌握与解析。

　　星寒当然知道魔力源的意义，一切魔法，无论多么强大，都必然需要通过魔力源进行释放。如果魔力枯竭，那么魔法师就会陷入一种无法释放魔法的境地。通常的魔法师一般不会把自己逼到这个境地，如果通过精密的计算在确认释放魔法的魔力是否充足，这需要有着接近像月星那样大魔导师的力量。

　　魔法的频率是自己最为头疼的地方，一直掌握不了该释放的魔法的频率，导致无法控制它的强度大小，说起来自己成为魔法师的时间也不过只有不到半年的时间，差不多只有着见习魔法师的程度吧。

　　咒语的掌握与解析，对于有着魔法创造使身份的星寒来说，基本上不是什么问题，任何魔法只要通过创造使的力量，就可以完全突破咒语的界限，简单的说就是想到什么就能立刻释放出来。

　　魔术，这个是星寒不久前才听到的新名词，拥有着和魔法相似的力量，但却截然不同。

　　它的发动，需要魔术师和魔术道具两个要求，只要是看得见的东西，哪怕是看不见的空气，都可以成为魔术师们发动魔术式的道具。就因为这个定律，所以他们也可以轻易的破坏掉魔法。

　　看了这些之后，星寒使劲的揉了揉太阳穴，无论什么时候魔术都能破坏掉魔法吗？这就是最难解决的地方，也就是魔法师为什么会输给魔术师的原因。

　　抬头看了一眼夏芙拉床头的闹钟，三点十分，不知不觉中已经快到了自己训练的时间，说好了自己会去训练，看起来要再离开夏芙拉一段时间了，不过她在晚上九点之前应该不会再醒过来了。

　　整理了一下头发，把夏芙拉房间里的窗帘拉上，这样一来她的屋里几乎全部黑了下来，这个环境也有利于她充足的睡眠。

　　今天一整天冰瞳都没有回家，应该是在什么地方闲逛完直接去学院了吧，星寒没有想太多，比起冰瞳，还是修蕾克丝更让自己担心一些。

　　三点四十五分，这个时间从学院大门走到训练场正好赶得上训练。星寒不紧不慢的低头走着，完全不理会那些刚下课学生对自己的目光。

　　“哇，你是星寒吧？一年级D班那个解雇老师的家伙！”这略显崇拜的声音是怎么回事？

　　星寒抬起头，面前正站着一个黑色头发的男孩子，年纪和菲儿差不多大，应该也是一年级的学生。

　　“啊，我是，请问你有什么事吗？”

　　“不好意思，突然叫住你，其实也没什么事啦，只是感觉好帅哦，可以收我做小弟吗？”男孩眼中透露着期望的目光。

　　“对不起，我暂时没那个兴趣，再见了。”时间不是多充裕，星寒也不想在这种小鬼身上浪费时间，说实话自己根本不需要什么小弟。

　　“啊，这样啊，对不起了，慢走。”男孩一副失落的样子离开学院。

　　总算是按时赶到了训练场，冰瞳果然和自己想的一样已经先来到了这里。

　　“星寒，夏芙拉没事了吧，我今天一天都没回家，麻烦你了。”冰瞳有些愧疚的看着星寒。

　　“没事，只是负责照顾她一下而已，不知道那家伙什么时候才能醒过来呢。”

　　“那就好！好啦，我们开始训练吧！”

　　星寒的脑中突然闪过一段画面，这似乎是昨天下午的训练，那个时候冰瞳说过一句话。

　　“夏芙拉的魔法比较特殊，所以要单独训练呢……”

　　“难道说……”星寒脸部的肌肉开始紧绷起来，冰瞳所说的单独训练到底是指什么？一夜之间就能清空夏芙拉的精神力，那种训练她怎么可能承受的下来？！

　　“星寒？”

　　“我没事，开始训练吧。”星寒还在意着刚才的想法，不可能存在一次性清空全部精神力的训练，如果有的话，那只可能是……


第119章 夏芙拉的秘密训练

　　今天的训练内容还是和昨天一样，芙娜似乎有些后怕的样子，一直缩在星寒的身后不敢探出头来。

　　“冰瞳，今天可以快点结束吗？夏芙拉一个人在家里我不太放心。”

　　“嗯，没问题，那就训练半个小时好了。”冰瞳点点头，脸上似乎浮现着些许的歉意。

　　半个小时很快结束，夕阳照射在脸上，把整个人都染成了金黄色。

　　临近别墅的路口时，星寒突然一阵恶寒，这个感觉和自己第一次见到芙娜时的一样！

　　“菲儿，附近有肯托亚拉的能量波动吗？”星寒一只手按住菲儿的肩膀，示意让她和其他人脱离出来。

　　菲儿愣了一下，道：“没有啊，哥哥为什么问这个？发生什么事了吗？”

　　“没事，只是刚才突然感觉到那些家伙的气息了，既然菲儿都说没有，那就算了，恐怕是我的能力出现问题了吧。”星寒轻笑着看向菲儿。

　　家里的灯亮着？！星寒记得自己走的时候应该把灯关上了才对，难道有人来过吗？

　　“菲儿，在这等我，我先进去看看。”星寒下意识的召唤出断星，如果在那种狭小的地方被突然攻击的话，召唤断星的程序会浪费很多时间。

　　门没锁，暂时不知道是从里面还是外面打开的，房间里有脚步声，如果是小偷之类的家伙是不可能那么明目张胆的。

　　“星寒？回来了吗？”别墅里的声音自己似乎在什么地方听到过，但是关于这个声音的记忆很少，看起来不是自己经常接触的人。

　　“呼——”

　　断星消失在手中，假如对方是自己人的话，这东西就没必要出现了。

　　深入到客厅，一个深粉色长发的身影正蹲在一旁的地上收拾着什么，从这个角度看过去，貌似是兰那家伙。

　　“喂，你今天去哪了啊，怎么现在才回来？”见对方是兰之后，星寒放弃警惕，随手把站在外面的女孩们叫了进来。

　　“我吗，冰瞳没跟你说吗？我们两个今天出去买东西了，一直到下午才回来。我到家的时候已经四点多了，所以就没去打扰你的训练。”兰从地上站身起来，手里捧着不少的蓝紫色花朵。

　　“兰，那个是……”

　　“哦，它吗，它叫幽兰之忆，对睡眠很有帮助呢。我今天回家看到夏芙拉在房间里睡觉，就顺便从外面摘了这个回来，怎么样？很漂亮吧？”兰抱过一旁桌子上的花瓶，里面好像已经灌上了水，把那些花插进去后，抱着花瓶在星寒眼前晃了晃。

　　“哦，还不错，不过这种东西你是怎么弄到的？”星寒凑近问了问味道，很香，一种非常清新的感觉，怪不得兰会说它有助睡眠呢。

　　兰掀起客厅的窗帘，外面的天还没完全黑下来，她指着不远处的山崖道：“那里长着很多嘛，真是的，星寒住在这里都不知道。”

　　“额，是吗……说起来我还真的没怎么去过。”星寒放下窗帘，看了一眼兰手中的花瓶。

　　“兰，这个花瓶能让我送过去吗？反正你也要给夏芙拉的吧？”

　　“啊？好吧，小心点，打碎就麻烦了。”兰似乎有些不放心的把花瓶放在星寒的手上。

　　星寒自信地说到：“你以为我是谁啊，连一个花瓶都拿不稳还怎么当魔法师啊。”

　　“哼，别以为你会几招魔法就了不起了，姐姐我不用手都能赢你！”兰不服气的哼道，继而转身离开客厅。

　　星寒也意识到自己刚才的话似乎有些不对，兰只有着王之座的力量，身为魔术师却没有魔术的能量，而自己却在她的面前提到魔法师，对于一个渴望力量的女人绝对是个不小的打击。

　　既然话已经说出去，也不可能收回来了，自己现在能做到的只有把这束花放到夏芙拉的房间里，怎么说也是兰的心意。而且有了这个，夏芙拉的精神力一定会成倍的上涨。

　　“冰瞳姐姐！饿死啦，什么时候吃饭啊！”

　　“不要急嘛……”

　　客厅月星和冰瞳的对话还在继续，其他女孩都回到了自己的房间，留在这里的除了她们两个也只有凑热闹的芙娜和菲儿了。

　　“笃笃笃！”

　　没人开门，不对，自己到底在想什么啊，夏芙拉还在睡觉，怎么可能起来开门嘛！

　　“星寒哥哥吗？进来吧。”

　　星寒的呼吸一窒，难道说夏芙拉已经醒过来了吗，那么在自己训练的这段时间内，发生过什么？

　　“夏芙拉，感觉好些了吗？诺，这个是兰在后山上摘的花，有助睡眠的，我放在这里了。”星寒把花瓶放在离夏芙拉的床头很近的地方。

　　“奇怪啊，身体使不上劲，好累呢！”夏芙拉勉强从床上撑起身子，看着星寒笑道。

　　星寒坐在夏芙拉的床边，有些事不知道该不该问：“夏芙拉，能问你点事情吗？”

　　“嗯？可以，星寒哥哥想问什么呢？”

　　“夏芙拉……夏芙拉昨天晚上在干什么？”

　　“昨天晚上吗，哦，在帮艾丽莎老师整理学院的设施，其他的就没什么了。”夏芙拉稚嫩的脸上浮现着天真的笑容。

　　星寒的心情很紧张，不知道夏芙拉会回答什么，不过看起来还是很一般的回答：“哦，是吗，那夏芙拉要注意休息哦，不要再把自己累成那个样子了。”

　　“嗯，我知道了，星寒哥哥！”

　　“好了，夏芙拉你在这里坐一会儿吧，晚饭好了我会给你送过来的。”星寒摸了摸夏芙拉的头，她的身上似乎还穿着学院的校服。

　　“哦。”

　　晚餐很丰盛，的确有着冰瞳的个性，星寒并没有把自己的晚餐放在心上，而是一直惦记着要给夏芙拉带什么吃比较好。

　　“哥哥，我们去夏芙拉的房间吧，一起吃饭的话，她的心情应该会好很多呢！”菲儿放下筷子，桌子上的菜还没动多少，现在去夏芙拉那里应该来得及。

　　“是啊，星寒，反正你一会儿都要给她送过去吧，一起吃吧！”

　　“你们……嗯，我知道了，兰过来帮我搬桌子，小心上面的汤啊！弄洒了我今天晚上就不让你睡觉！”星寒突然来了干劲，指挥着女孩们把椅子挪开。

　　与此同时，夏芙拉的房间里。

　　黑色的直发几乎快要垂到地上一样，夏芙拉用右手拨开一旁的窗帘，试图从这里看见天空的月亮。但是无奈别墅外的树已经完全挡住她的视野，夏芙拉能看到的仅仅只有树枝和叶子而已。

　　“哎……”夏芙拉轻轻地叹了口气，“真是和那个地方一样啊，库尔佳的大陆现在怎么样了？对不起妈妈……我已经回不去了……”

　　“喂，夏芙拉！来吃饭吧！”门外突然变得吵闹起来，夏芙拉不得不收回心绪好奇的看着即将被打开的房门。

　　“呼——”星寒和兰同时长出了一口气，没想到夏芙拉房间的门框意外的狭小，费了好大劲才把桌子挤进来。

　　“星寒哥哥？为什么？”夏芙拉有些难以置信地看着满头大汗的星寒。

　　“为什么？怎么说呢……总觉得这桌子少了夏芙拉就有些过意不去啊，所以，你看，这个高度正好在床上也能够得到吧。”

　　“哈！”夏芙拉似乎很兴奋的样子，桌子上的菜还在冒着热气，看起来没错过多长时间。

　　“星寒哥哥……”夏芙拉的声音变得越来越细，“能过来一下吗？”

　　“嗯？干嘛？”

　　“最喜欢星寒哥哥了！”夏芙拉冷不丁的用双臂圈住星寒的脖子，在他的脸上轻轻的亲了一小口。

　　星寒完全没反应过来，只是感觉脸颊的温度迅速升高，这要比芙娜亲自己的时候怪异很多啊！

　　“夏芙拉……”

　　“那个，星寒哥哥，我们吃饭吧！”

　　……

　　夜已经深了，星寒身旁的菲儿睡得很香，嘴里不时念叨着哥哥的名字。

　　一阵树叶的骚动，星寒很少在夜里尿急，身体里的兰好像还没有醒，王之座的力量让她暂留在自己体内，不过想想也不是什么大不了的事情。

　　从厕所里出来，无意中瞄到了客厅的时间，三点十分。

　　“等等……”星寒突然停住脚步，虽然夜里很黑，但是他也能清楚的知道，夏芙拉的房门并没有关上。

　　她不在房间吗？这个时候回去什么地方啊，好不容易把缺失的精神力全部补充回来，不要再给弄丢了啊。

　　别墅大门有开过的痕迹，夏芙拉这么晚了要去什么地方呢？

　　“夏芙拉的魔法很特殊，需要单独训练……”

　　冰瞳的话不断回响在星寒的脑海中，单独训练吗，难道就是这个时候。

　　推开别墅大门，心里依然放心不下，就算知道是冰瞳要给夏芙拉进行训练，但是一看到她今天的样子，胸口就会一阵阵的疼痛。

　　“这个是……”星寒俯下身子，脚下的泥土有松动的痕迹，虽然很轻，但是勉强可以看出是夏芙拉手上两条锁链拖动所致。

　　循着这个痕迹一直往前走，但只是延伸到一片树林便消失掉。不对，与其说是消失掉，不如是被树林里的植被掩盖住，这样的环境下是不可能再找到铁链的痕迹的。

　　从这里和夏芙拉断开联系，星寒失去了寻找她的线索，不过只要她还在这片树林，无论如何都要知道她每天晚上的训练到底是什么。

　　“哈！嗯？这是什么地方啊？喂，星寒，大半夜的跑到树林里干什么？”脑海中传来兰的声音，看起来她暂时不打算脱离王之座的力量，一直依附在自己的身体里也可以减少她的负担。

　　“血迹？不会吧……”星寒突然感觉脚下有一股粘稠的液体，的确从这里也可以闻到血腥味。

　　“星寒，这里发生了什么？”兰的声音也开始慌张起来，说实话这个氛围不是太好，简直是坏到了极点。

　　凌晨的树林，夏芙拉的训练，不知名的血迹，前边的树林里到底有什么在等着自己……


第120章 诅咒之力

　　“星寒，我们回去吧，这里好恐怖啊……”兰明知道这种情况，更不可能从星寒的身体里出来了，只能颤抖着声音问道。

　　“不行。”

　　散布在地上的血迹很多，这几乎已经超出了正常人类身体上的所有血液，星寒咽了一大口唾液，额头也渗出几颗汗珠。

　　“唔……冰瞳姐姐，我休息好了，可以继续吗……”星寒突然停住身子，再往前应该就会被夏芙拉发现了，这个位置只要稍微探出一点头就可以看到夏芙拉。

　　“夏芙拉，真的要继续吗，算了吧，这种奇怪的训练……”冰瞳的声线很奇怪，似乎夹杂着哭腔，到底发生了什么事情，这个训练又是什么？

　　再也忍不住好奇，星寒决定探出头看个究竟。

　　“没事的，夏芙拉还能撑住呢，布洛瓦女王可不会那么容易死掉呢。”

　　夏芙拉满身的鲜血，正躺在冰瞳的腿上看着被树林遮挡住的天空，毫无疑问，那些血液就是她自己的！冰瞳的右手颤抖着，手里握着一把锋利的太刀。

　　冰瞳隐约点了点头，透过树林的月光照到脸上，折射出泪珠的光泽。

　　“哧——”

　　太刀划过夏芙拉的身体，一股新鲜的血液再次流淌出来，以她为中心大约十平米的地面已经完全被鲜血所覆盖。

　　夏芙拉没有因为疼痛而叫出声来，只是用双手死死地抓住冰瞳的衣服，如果光线再清晰一点的话，还可以看到她的嘴角早就咬出了血。

　　“夏芙拉……对不起，这种事情我已经不想再做了，我明天就去告诉修蕾克丝……”

　　冰瞳的话还没说完，夏芙拉便吃力地举起满是鲜血的手摸了摸她的脸颊：“如果能帮到星寒哥哥的任务，夏芙拉流一点血没关系的……我也很想为星寒哥哥做点什么啊，每次看到他一个人战斗，我都会在心里骂自己无数遍，为什么总是帮不上星寒哥哥……”

　　“所以，冰瞳姐姐，请不要告诉修蕾克丝，这项训练，我还坚持的下去。”夏芙拉的声音很弱，一次流出那么多血早就不是人类能承受的了，而她却转换成消耗精神力和肉体上的痛感。

　　“还有，也要对星寒哥哥保密哦，千万不要让他担心夏芙拉……好啦，继续吧。”

　　冰瞳的心里也很难受，怎么说夏芙拉也只是个十二岁的孩子，现在让她承受这种痛苦实在太早了：“今天的训练就到这吧……回去补充一点精神力，否则明天星寒又会怀疑的……”

　　“是吗，那好吧！”夏芙拉在冰瞳的搀扶下艰难的站起身子，她的衣服依然在不断向下滴着血，不过看起来伤口已经愈合。

　　偌大的树林，星寒一个人不知尽头的奔跑着，全然不顾被树枝无数次擦伤的身体。

　　“星寒，不要这样，王之座的力量要崩溃了！”

　　星寒没有说话，只是用尽全力撞向面前的一棵树干。

　　“咔！”树干发生断裂，星寒使劲的用拳头捶打着地面，每一次落下便产生一个凹痕。

　　“星寒！你的魔力要暴走了，控制一下！”兰终于看不下去，冲破王之座的限制死死的钳住星寒即将再次冲击地面的拳头。

　　“为什么，为什么……要给她那样的训练！”兰的力量毕竟不能跟星寒抗衡，很快便被他掰了下去。

　　为什么自己刚才没有现身，明明可以让夏芙拉停止这个训练的，但是为什么听完她的话之后就变得犹豫不决呢？说起来还是因为自己不够强啊，如果每次都能保护身边的人的话，夏芙拉也不会有这种顾虑了。

　　兰没办法拦住星寒，只能眼睁睁的看着他不断的锤击地面，不过这样也好，在看了那种画面之后，这也是唯一可以让他发泄的途径了。

　　“都是因为我的那个破任务吗，幻想魔术团，所以协会才要给夏芙拉那样的训练……”

　　“星寒，要对付魔术团的话，夏芙拉的诅咒魔法是必不可少的因素，协会给出这种训练方法也不足为奇，可是……他们到底没有把夏芙拉当成正常人来看啊。”兰抱着双臂靠在一旁的树干上，企图用这种方式吸引星寒的注意力。

　　“又是当成武器来看吗？我们所有人都是这样……协会的家伙到底在计划着什么？”

　　“要变强吗？”

　　星寒似乎触碰到了什么力量一样，身体猛地一颤，变强？这个词对于自己是不是还很远？“这可不是一天两天的事情啊……”

　　“嗯，不错，看来你的思维还很清醒嘛。的确，想要自己变强不是一朝一夕的事情。不过啊，人总是在不断的历练中获得经验，不论是游戏还是现实，力量总是不断的成长才能被称之为力量。”

　　“兰……”

　　“放心啦，我想修蕾克丝给你们的训练方法就是你用来升级的好机会，不要错过哟！不过……关于夏芙拉的训练，我想你还是找个方法让她停下来吧。那种训练对于她来说，负担太大了，一旦训练过度，有可能影响她的人格，你也不希望那个孩子变成那种恐怖的性格吧？”兰蹲下身子，把星寒的身子一把抱进怀中。

　　“嗯，我知道了……”

　　兰小声笑道：“那就好，回去吧，菲儿妹妹如果醒了找不到你也很麻烦吧？”

　　“哦。”

　　……

　　翌日，早晨七点十分，菲儿和平常一样的时间起床，但是身旁的星寒却不知所踪。

　　菲儿推开房门走进客厅，厨房里的冰瞳像往常一样忙着做早餐。

　　“冰瞳姐姐，哥哥人呢？”菲儿揉着惺忪的睡眼问道。

　　“星寒啊，他一大早就出去了，说是去修蕾克丝那里了。没事的，我让他吃过早餐了，他说叫我们在学院等他就好。”冰瞳熟练的在煎锅里打了几个鸡蛋后回答到。

　　“哦，是吗……总觉得哥哥这几天怪怪的……”

　　“因为他是星寒嘛，让人感觉奇怪也很正常啦，好啦菲儿，赶紧去洗脸刷牙，早餐马上就好了。”

　　“嗯，我知道了！”

　　零岚学院，虽然名义上是出来找修蕾克丝，但是出于对她任务的情况，还是选择直接来找艾丽莎，毕竟她和修蕾克丝也有着不少的联系。

　　“什么？星寒你看见了吗？！”艾丽莎一脸惊讶的样子看着星寒。

　　星寒点着头道：“是啊，我看见了，来说说吧，为什么要让夏芙拉进行那种训练！”

　　“那个……”艾丽莎似乎受到了星寒语气的惊吓，缓了缓道：“这个是协会的决定，他们认为夏芙拉的力量是打败幻想魔术团的关键，所以……”

　　“这个我知道，但是为什么要让她进行那种训练？那种……残忍的训练……”星寒突然哽咽了一下道。

　　“因为加强诅咒魔法的强度的方法只有一个。”

　　“加强诅咒魔法？”

　　“嗯，这个方法就是要让诅咒魔法的使用者感到绝望，只要收集到这种元素，诅咒魔法的力量就会增长。所以，夏芙拉的训练目标就是……不断对自己造成伤害，从中提取绝望元素。”

　　星寒身上的毛孔急剧地收缩，原来那个训练的目的就是为了这个，为了增强诅咒魔法的力量来对付幻想魔术团！

　　“艾丽莎，告诉我，这个训练的内容是谁提出来的？”星寒的脸色开始阴沉下来。

　　“修蕾克丝，不过是夏芙拉自己要采用的。”

　　“什么？！”星寒猛地后退，直到撞到沙发之后才一屁股坐在上面。

　　对啊，夏芙拉希望她能帮到自己，采用修蕾克丝提出来的这个方法也是必然的。

　　“星寒，对不起……昨天我骗了你，按照约定，可以开始了吧？”艾丽莎低下头，一副准备被处决的样子。

　　“不用了，祖父给你的这个约定就作废吧，艾丽莎，你以后可以继续在这里工作。”

　　“星寒……我知道了，作为交换，我会想办法停下夏芙拉的训练的。”

　　“嗯，谢谢了。时间差不多了，我回教室了。”星寒站起身，整理了一下衣服和发型后，带着兰离开艾丽莎的办公室。

　　刚刚走出不到十步，兰便一脸好奇地问道：“星寒，你的祖父是什么人啊？”

　　“啊？哦，他是这个零岚学院的创立人，不过早就去世了。”

　　“哇，是吗，原来你是零岚学院创始人的后代啊，不过为什么……”

　　“我和艾丽莎是从小一起玩到大的朋友，她比我大四岁，所以工作也要比我早。当我被这所祖父创办的零岚学院录取的时候，她就是我的老师了。”

　　“哦，原来艾丽莎老师是星寒的姐姐啊。”兰边走边笑道。

　　“我可没那么说，姐姐什么的，虽然说艾丽莎从小就一直保护我不受那些坏孩子的欺负。但是直到我上初中之后，她从我家里搬走了，所以我们见面的时间就变得非常少，再次见面的时候就已经是师生的关系了。”

　　“那艾丽莎刚才说的约定是什么？”兰乐此不疲的从星寒那里套出各种各样的情况。

　　“那是祖父还健在的时候，爸爸妈妈由于工作原因，所以一直都是由他照顾我和艾丽莎。突然有一天，我和艾丽莎在一座完全陌生的工厂里迷了路，那个时候也不知道怎么会跑到那种地方。”

　　“我们被困在里面整整三天，后来是被放弃工作回来找我们的爸爸救了出来。当时我饿的晕了过去，但是艾丽莎似乎身体要比我好一点，所以没怎么有事。就在那个时候，她对我产生了愧疚感，认为我们差点死在那个地方全是她的错。我的祖父为了帮她消除这个感情上的内疚，所以擅自定下了一个约定。”

　　“如果艾丽莎对我说谎的话，那么就要她放弃所在的岗位，然后和我结婚……”


第121章 危险任务

　　“结、结、结……结婚？！”兰的声音几乎快把天花板全部掀起来一样，震得星寒一阵耳鸣。

　　“所以说啊，这个是祖父擅自定下的约定，我根本就没有同意，不过艾丽莎却当真了。”

　　“是吗……”兰沉默了一小会儿，不知道又在谋划着什么，过了很长时间才问道：“呐，星寒，你喜欢艾丽莎老师吗？”

　　“你！你问这个干吗？”

　　“看，脸红了吧，其实星寒心里也想把那个约定当真的吧？”兰调皮的吐了吐舌头，随后便好奇的看着星寒的反应。

　　星寒当然不会那么容易进她的陷阱，只是淡淡的“切”了一声后回到教室。

　　教室里空荡荡的，现在的时间恐怕所有人都在宿舍睡觉呢，菲儿她们也不会来那么早的。

　　中午十二点整，午休时间终于在星寒的睡觉中到来，今天的夏芙拉也异常的疲倦，几乎陪着星寒睡了一早上。

　　“哈！星寒哥哥中午好。”夏芙拉伸出柔嫩的双臂抱住星寒的胳膊笑道。

　　“哦，看起来还没睡迷糊，至少知道现在是中午。”星寒站起身，既然夏芙拉已经睡醒，那么也到了吃午饭的时间了。

　　“哥哥，听说学院里新开了一家茶点厅，我们要不要去坐坐？”菲儿从教室外兴奋的跑进来，手里似乎捏着一张优惠劵。

　　星寒接过菲儿递来的优惠劵，上面茶点厅的名字叫盛夏之约，看起来应该会不错的样子，眼下也没有什么事情可做，陪菲儿去一趟也不是不可以。

　　“要叫上月星吗？自从菲儿转过来之后，就一直没人陪她了吧。”

　　“不用了，这张优惠劵就是月星给我的，她好像在那家茶点厅里打工呢。”

　　“哦？这样啊，好吧，那我们出发好了！”

　　盛夏之约的位置坐落于学院一个不起眼的角落，周围也挤满了其他的餐厅和娱乐室，说实话在这里经营真的不是个好选择。因为要面对无数竞争对手的缘故，所以业绩应该也不会太好。

　　“就是这里了吗……”星寒对着优惠劵上的名字看了几遍，确定没错之后才推开门进去。

　　“欢迎光临！请问……额……”

　　星寒的额头上排满了大大小小的汗滴，眼前这个金色卷发，兔女郎打扮的女孩子竟然是那个大小姐海丽薇·月星！那种妩媚的接客方式，完全颠覆了她在自己心中的形象。

　　“你不会是月星……吧？”芙娜一脸茫然地看着不知所措的月星。

　　“额，嗯……是我，为什么你们会来……”月星支支吾吾的不知道在说些什么，脸红的像被开水烫过一样，双手抱着胸前的餐盘问道。

　　“因为菲儿说你给了她一张这里的优惠劵，所以我们就一起来了。”星寒晃了晃手中的优惠劵，这时才注意到优惠劵上只是优惠一人。

　　“笨……笨蛋！”

　　“喂，月星，发生什么了？不要对客人大喊大叫啊。”月星身后的房间里传来一阵男声，但是听上去很耳熟，该不会是某个同班同学吧。

　　“哦，没事。”月星简单的回答道，接着转头有些不好意思的看着星寒：“你去吧台那边吧，这里的老板想跟你说点事。”

　　“诶？这里的老板，我认识他吗？”星寒不解的问道。

　　“你去了就知道啦，真是的，本小姐今天就免费服务一次好了，记住啊，只有一次！”月星推着星寒的后背，使劲的把他引向吧台。

　　跟着星寒来的就只有芙娜夏芙拉和菲儿，一大早缠着自己的兰也不知所踪，不过少了几个人也减少了一些麻烦。

　　“喂，到底……”星寒无奈地被月星推到吧台前，“西泽？！你搞什么鬼，在这里开茶点厅？！该不会又是修蕾克丝的任务吧！”

　　刚刚见到茶点厅老板的面，星寒就像弹簧一样，总有一些话憋不住地问了出来。

　　“嗯，是啊，这个盛夏之约就是我开的了，不过是修蕾克丝叫我那么做的，她没跟我说具体的情况，只是让我把月星找过来当服务生，就那么简单。”西泽迅速堵住星寒的话，他知道如果不这样做的话，恐怕只会多出新的问题。

　　“修蕾克丝……她怎么样了，那次的任务成功了吗？”

　　西泽突然阴沉下来，右手的拳头也紧紧的握着：“那天她回来之后，受了很严重的伤。”

　　“什么！”星寒大吃一惊，如果只是一般任务的话，根本不可能让修蕾克丝受伤，除非是连西泽都解决不了的事件。

　　“嗯，昨天她回到别墅的时候，我正好在里面整理协会那边给我的资料。如果我不在的话，恐怕她又会把受伤的事情瞒过去了。”

　　“西泽你知道她的任务到底是什么吗？”星寒急切地想知道答案，否则不可能帮得上修蕾克丝。

　　西泽遗憾的摇着头：“不知道，她昨天回到家的时候身上流了很多血，到处都是被刀刃绞过的痕迹，如果凭借她光系魔法的愈合一定没有问题的，但是得出的答案是，那些伤口被附加了其他的力量，所以无法修复，只能靠着她自身的恢复。”

　　“无法愈合的伤口吗……和恶魔法一样啊，怎么说修蕾克丝接到了关于恶魔法师的任务吗？”

　　“恐怕不是这样的，一般克制恶魔法师的力量只有光系魔法，论魔法强度的话，修蕾克丝也已经接近了大魔导师的实力，不可能在这种任务中落败的。”

　　星寒下意识的点了点头，的确，如果单纯的拼魔法强度，任何一个恶魔法师都不可能战胜她。

　　“星寒，愿意听我的推测吗？”西泽走出吧台，把门外正在经营的牌子翻成了今日停业。

　　“昨天修蕾克丝的身上有着一种奇怪的能量，那是从她的伤口里散发出来的，类似于魔法的力量，但是如果继续往里面解析的话，但凭借异能已经不可能分析出来了。所以趁着修蕾克丝不注意的时候，我把从她身上换下来的绷带拿去检验了一下。”

　　“结果呢？”

　　“那里面的力量是魔术。”

　　“魔术？！怎么可能……难道那家伙去幻想魔术团了吗？”星寒回忆着那个给自己的任务，艾丽莎曾经说过，如果自己不接下那个任务的话，就要让修蕾克丝一个人完成。

　　西泽没有说话，只是靠魔术制造的伤口来说，不能断定她现在任务的内容。

　　“修蕾克丝什么都没说吗？”星寒突然问道。

　　“没有，她只是叫我不要告诉你还有其他人，不过我想了很长时间，这件事还是要你帮忙解决。说实话，我很害怕修蕾克丝现在的处境，每天晚上增加的伤口，她到底在进行着什么样的任务啊……”

　　“等等，”星寒似乎听到了某个敏感的词，“西泽你刚才说，每天晚上增加的伤口？这是怎么回事？”

　　“啊，其实修蕾克丝从前几天开始就有些不正常了，昨天我去别墅的时候，分别在卫生间和门口地毯还有她的卧室里发现了好几处血迹，从那种干涸的程度来看，这分别是修蕾克丝三天晚上不同的血液。”

　　西泽的档案上写着化学和生物专业特长，对这个的分析也要略胜于星寒。

　　“也就是说这个任务她已经进行了很长时间了吗……再这样下去，她什么时候死在外面我们都不会知道的！”星寒的双手猛地砸向吧台的桌子。

　　“哥哥，出什么事了吗？诶？西泽先生也在啊！”

　　看到身后菲儿过来，星寒调整了一下情绪道：“没事，西泽是这里的老板，以后菲儿如果想来这里吃东西的话，可以让他买单的。”

　　“什么？！星寒你！”西泽咬着牙看着星寒，没想到他还留着这一手。

　　“真的吗？谢谢西泽先生！”菲儿异常高兴，就算是西泽再怎么也狠不下心来。

　　“算了……反正也没打算靠这个东西挣钱。”西泽看了一眼门口的牌子，依然写着今日停业。

　　“来这里的人那么少，是修蕾克丝让你选在这里的吧？”星寒看了一眼空无一人的茶点厅，那边的位置一直没有人，来这里的也就只有自己和芙娜夏芙拉菲儿了。

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　“如果是让西泽你进行什么调查的话，店里人太多也不是好事吧。”星寒直截了当地说到。

　　“嗯，也是，好像快到上课的时间了吧。星寒，修蕾克丝的事拜托你了，千万不要让她一个人干太危险的任务。”西泽的眼神中透露着恳求，毕竟是那么多年同事的关系，不可能不关心修蕾克丝的。

　　“哼，你以为我是谁啊，就算你不说我也会去的。”星寒抬头瞅了瞅时间，还差二十分钟上课，现在回去应该来得及。

　　“月星，去上课了！那身衣服你到底要穿到什么时候啊。”似乎注意到一旁坐在沙发上发呆的月星，星寒一把拽着她头顶的兔耳朵头饰问道。

　　“啊，烦死了，不要碰我啊……那个，对不起，这位客人，还需要点什么吗？”月星的情绪突然发生了三百六十度的变化。

　　“额，快要上课了，你不去没事吗？”

　　“没事的，菲儿走了之后，我就是班里面的第一名了，艾丽莎老师说过，如果成绩够好的话，可以不用去上课的。”月星的身上散发着让星寒不适应的气息，果然还是那个傲娇大小姐的性格更适合她一点。

　　“哦，那好吧，既然月星今天的表现不错，我就奖励你一点什么吧。”星寒走进月星，她的脸上也一副紧张的样子，眼神甚至不愿意放到星寒的身上。

　　“什么啊……”


第122章 六星之电

　　茶点厅里的空气几乎全部凝滞，星寒的嘴唇忽地粘到了月星的脸颊上。

　　“哇……星寒你干什么啊！”月星连退好几步，眼下能用来防御的东西也只有胸前的餐盘了。

　　“嗯？不是说奖励吗？”星寒一脸无所谓地看着俏脸微红的月星。

　　门外的菲儿似乎看到了星寒的动作，鼓起小嘴趴在门框上略显生气地盯着星寒。

　　“谁、谁要这种奖励啊……”月星的眼神四下的飘忽着，同时接上了上半句话：“你再不走我就电死你啊！”

　　“哈哈，还是这种性格适合你啊！好好，去上课了，好好工作吧！”星寒头也不回的摆着手应道。

　　离开盛夏之约的茶点厅后，一路上星寒都在想关于修蕾克丝的事情，连菲儿她们的聊天都没有怎么插嘴。

　　一下午的时间很快便过去，终于又到了夜晚，今天的夜里相当的安静，夏芙拉的训练似乎被艾莉莎用不知名的手段暂停了下来，不过这已经让星寒很放心了。

　　“哥哥，在想什么？”看了一眼时间，刚刚十点多一点，这个时候菲儿应该还没睡觉。

　　“菲儿，不行……还是算了吧。”星寒欲言又止，大拇指的指尖都快被咬出血。

　　菲儿皱起眉头趴在星寒身上，银色的长发不断地在他眼前晃来晃去：“哥哥，有些事情是不能一个人承受的，菲儿知道自己很没用，但是哥哥把不开心的事情告诉菲儿的话，应该会好很多吧？这也是菲儿能为哥哥做到的全部了。”

　　“菲儿……”星寒回头看了一眼趴在自己肩膀的菲儿，她这种极度粘人的性格还是没有改过来，“如果要菲儿对付一个像四星之火那样的魔术师，菲儿能做到什么程度呢？”

　　“啊？这个嘛，肯定是打不过他的啦。不过这些天里菲儿也不是什么都没干呢，薇列和西顿的魔术书都已经学会了很多的魔术，虽然还不能使用那个水晶球，但是应该也不会比那些魔术师们差上多少的。”

　　跟菲儿简单阐述了一下在茶点厅里和西泽的对话后，相信她对眼下的情况也有了不少的了解。星寒的意思很明确，显然修蕾克丝在和幻想魔术团发生冲突，如果这个时候自己再不过去帮她的话，说不定会惹出什么可怕的事。

　　“可是哥哥知道魔术团的位置吗？就算要跟踪修蕾克丝，她也不会告诉你地点的吧？”菲儿舔着手指看着白炽灯散发出的光线问道。

　　“嗯，但是菲儿别忘了，我们这里可是有一个十星魔导呢，她不可能不知道魔术团的位置吧。”

　　“兰吗……哥哥，菲儿总觉得她接近哥哥有些不对劲，应该不光是为了王之座和风骑公爵。呐，哥哥没觉得她有别的目的吗？”

　　星寒下意识的看了一眼胸口前的王之座，今天兰决定睡在冰瞳的房间，所以暂时把王之座寄放到自己这里。

　　“应该不会有吧，否则太冒险了不是吗？兰舍弃了在魔术团的保护，宁愿王之城的人追杀自己，就为了到我这里有别的目的，这样不是很奇怪吗？”

　　菲儿听了星寒的话之后也淡淡地点了点头，但是心底还是信不过兰，王之座的契约力量不可能作假，而她也是为了完成契约才一直待在星寒身旁，那么契约完成之后呢？

　　“菲儿，这件事能不要告诉其他人吗？”

　　“诶？为什么？我们一起去的话胜利的几率会大一点吧。”菲儿抱着毛绒兔子望向窗外，今天晚上的月亮格外的亮眼呢。

　　“嗯，这倒是事实，不过我们要进行的是对修蕾克丝的跟踪，人多了反而会暴露。所以我决定这次的行动只有菲儿、我还有兰，凭借我们几个人的力量，只需要调查清楚修蕾克丝的任务就可以。”

　　菲儿似乎还想反驳些什么，但是很快便把到嘴边的话塞了回去。

　　“哥哥知道修蕾克丝下一次的任务时间吗？”

　　“不知道，所以我让西泽帮我留意了一下修蕾克丝的行动，一旦发现异常立刻告诉我。现在他的位置可是传递情报最佳的人选啊，完全没有人注意的盛夏之约，就算在里面干什么都不会有人知道的，浪费这种地方太没道理了不是吗？”

　　剩下的就只有从兰那里问出幻想魔术团的位置了，从前两次的出手来看，这个组织应该离自己很近，说不定就在这座帝都之中。

　　“算了，先睡觉吧，现在纠结这些东西没有用的。希望修蕾克丝不要乱来啊……”星寒伸出手熄灭了台灯的灯光，同时也感觉到身旁的菲儿正在不断地往自己这边挤。

　　“哥哥晚安。”

　　“嗯。”

　　翌日，一切日常过后，再次踏上了前往学院的征程。早晨从兰那里问出了魔术团的位置，她也同意协助自己，原因只是因为自己的身上还有着和她的契约。

　　“西泽，修蕾克丝那边有动静吗？”现在还不是上课的时间，星寒连教室都没回便来到了盛夏之约的茶点厅。

　　西泽正忙着刷洗一些杯子，明明没有生意，但却对那些只是一天没使用的杯子在意的要命：“啊，还没有呢，今天我出门的时候她还在睡觉。我觉得她今天应该不会出门的，毕竟身上的伤还没好，她也不会为了那种任务不要命的。”

　　“嗯，那就好，那我去上课了，有什么情况的话告诉艾莉莎，让她来找我。”星寒耐不住门口芙娜的呼喊，只得草草了事。

　　“知道了。”

　　修蕾克丝的任务星寒已经弄了个半清楚，和魔术团的魔术师们战斗恐怕仅仅只是其中的内容之一，剩下的内容暂时还无从得知。

　　又是日常的一天了啊，星寒以极快的速度铺好了自己的“床铺”，享受人生的同时还不忘调侃一旁认真学习的幻夜几句，但得到的只是她的几次冷眼而已。

　　今天的夏芙拉精神看起来不错，昨天晚上应该没有再进行那种训练，艾莉莎总算是兑现了自己的承诺，至于实现这种承诺的过程，星寒暂时还不想知道。

　　……

　　“星寒，艾莉莎老师找你，喂，别睡了！”不知道什么时候，右侧传来了幻夜的声音，一阵剧烈的摇晃后，终于唤醒了星寒沉睡的大脑。

　　“嗯？哦，好的马上来。”星寒当然知道发生了什么事情，冲着不远处的菲儿使了一个眼色后带着她迅速离开教室。

　　“艾莉莎，修蕾克丝行动了吗？”星寒大步地跑向盛夏之约茶点厅，只有在那里才能得到西泽给自己的正确指示。

　　“嗯，西泽说她在今天早上九点半的时候出门，同时带走了从协会借来的复制禁器。”

　　“切，那家伙不要命了吗，身上的伤还没好啊！”星寒不由地加快了脚步。

　　猛地推开茶点厅的门，吧台的西泽正和月星一起研究着什么。

　　“西泽，修蕾克丝现在在什么地方？”星寒迫不及待地问道，瞥了一眼挂在墙上的钟后发现，现在的时间离修蕾克丝行动之后已经过去了二十分钟。

　　“不知道，她切断了和协会卫星中枢的联系，现在暂时没有她的位置。”西泽把吧台的一台笔记本电脑推向星寒，上面的系统中真的没有显示修蕾克丝所在的位置。

　　“一定是去魔术团了，菲儿我们走！”

　　菲儿点了点头之后迅速跟上星寒的脚步，幻想魔术团的位置坐落于帝都西北方一座被废弃的游乐场里，那里常年没有人涉足，真的是一个隐蔽的好地方。

　　“兰这家伙到底去哪了啊，关键时候联系不到她，菲儿，不要慌，把精神力都用在战斗上就好，千万别受伤。”星寒掏出手机拨通了兰的号码，但是反复三四次后一直没有人接听。

　　“嗯，知道了哥哥！”

　　开启了炫力翼舞之后，移动的速度提升了很多，原本一个小时的路程只用了短短十分钟便赶到。

　　MAX乐园，据说这里在废弃之前的人气相当的高，不过现在连大门都已经被铁锈腐蚀的一丝不剩。

　　一阵异感传来，很明显这座游乐园中已经爆发了战斗，炫力系统的面板上到处都是能量的紊乱波动，毫无规律可言。但是从这些能量中也的确可以看出来，有一股和禁器相似的能量，这应该就是修蕾克丝借来的禁器。

　　……

　　MAX乐园，深入敌营的修蕾克丝已经被无数的魔术轰的遍体鳞伤，手中断星的模型不断的散发着光系魔法的增益光芒，有这个在的话，可以提升武器近乎两倍的性能。

　　“你还有完没完啊？要不是团长叫我们不要杀你，你觉得你可以活到现在吗？”爆炸的烟雾之中，回响着一个男性的声音。

　　“那还真是谢谢他了……你是六星之电弗朗格·帕加吧？前几次没见过你呢。”

　　“哟，还知道我的名字啊，没错，站在你眼前的就是本世纪最伟大的闪电魔术师，弗朗格·帕加！另外提一句，修蕾克丝小姐，你现在正站在我的魔术式中间。”

　　“什么？！”修蕾克丝的脸色突变，迅速跳离魔法阵的内圈。

　　一阵剧烈的疼痛从小腿传来，上一次战斗留下的伤口到底还是拖了自己的后腿。

　　“轰！！！”

　　在修蕾克丝离开的瞬间，一道亮红色的落雷猛地闪落，将魔术式的中央炸开了不小的凹痕，里面似乎还躺着一张已经被烧焦的扑克牌，看来发动魔术的道具就是它了。

　　“圣光的力量凝聚于剑，黄金王的十字斩！”附光的断星迅速挥出一道十字的剑气，到底是接近大魔导师的魔力，就算失去了部分的体能优势也一样可以释放出强力的魔法。

　　“呵呵，你输了，修蕾克丝小姐。”弗朗格的声音突然从身后冒出，修蕾克丝下意识的收回断星向后刺去，但无奈刚才的魔法延迟性太高，导致之后的动作也变得出奇的迟钝。

　　“咚！”

　　修蕾克丝的腰部成为弗朗格的攻击点，在一记魔术冲拳过后整个人都被强大的力量轰了出去，柔软的身躯猛地冲击在废弃的游乐设施上，发出沉重的响声。

　　“咳、咳……”嘴里血腥味上涌，修蕾克丝凭借着瞬间的光系魔法将断掉的两根肋骨重新修复，但是剩下的体能看起来不可能打得过六星之电弗朗格了。

　　“修蕾克丝小姐，不好意思啊，我可不像前边几个家伙一样，团长的话对我来说没有约束力，所以，可以让我在这杀了你吗？”弗朗格一把抓起地上的修蕾克丝，一副兴奋的样子盯着她伤痕累累的身体。

　　“混蛋！我可没答应你啊！吾之剑，名曰——断星！”


第123章 修罗与影的战斗

　　“嗯？什么啊？”弗朗格漫不经心的回身看去，顿时下意识的张开防御魔术抵挡，一张扑克牌飞舞之际，钢铁般的晶黄色魔术墙瞬间挡住断星的剑刃。

　　“阿尔特之刃！强行破甲！菲儿，交给你了！”星寒手中的断星猛地迸发出一阵蔚蓝的闪光，被附加了破甲效果的剑刃迅猛地贯穿了魔术墙！

　　由于一次性击穿的物体过于庞大，断星所受到的反冲力也相对的更强一些，身形突然地一滞那么就不可能打出接下来的招式。

　　这个时候就是菲儿用魔术穿插的最佳时机，眼下弗朗格的魔术力量全部放在魔术墙上，根本不可能来得及抵御菲儿所发动的魔术。

　　“自定义魔术，劫火二式，展开！”

　　菲儿迅速切下身旁树枝上残留的几片树叶，用这个作为魔术的发动道具来说最好不过了。即使是魔术，它其中也包含着属性相生的原理，所以属木的叶子配上即将发动的火系魔术可以最大化它的强度。

　　树叶依次以最快的速度冲向来不及抬手的弗朗格，在快要接近到魔术的有效范围时，几片树叶中猛地冒出大团的火焰，魔术式的展开也暴露无遗。

　　“什么！”弗朗格的脸上露出了星寒预计的表情，这个魔术应该可以结实的砸在他的身上，这样一来他就已经丧失了和自己战斗的资格。

　　“破坏魔术，展开！”

　　“呯！”

　　劫火二式的魔术式突然被另一股破坏魔术打断，原本的术式也散落成一堆碎片消失在空中。

　　“弗朗格，团长说了让你不要杀她嘛，真是的，不听话的后果可是很严重的呢！”

　　一名学生打扮的女生收起手中的一盒扑克牌，这个应该就是她的魔术道具，很普通，大部分的魔术师都会选用这个当做自己的魔术道具。

　　“哟！有新人来了嘛，初次见面，我是魔术团的三星修罗——克露儿·爱琳。”

　　爱琳甩了甩披肩的黑色短发，头上的银色发卡在不是多耀眼的阳光下闪着相同的光芒。

　　“三星修罗……”一旁的修蕾克丝已经脱离了弗朗格的控制，伏在不远处盯着刚刚出场的克露儿·爱琳。

　　“战斗的时候没必要对敌人报出自己的名字吧？”弗朗格拍了拍落在肩膀上的灰尘，呲着牙笑道。

　　“哦？弗朗格刚才不是也报出自己的名字了吗？嘻嘻，放心好啦，他们不会记住的，因为死人啊，是不会有任何记忆的。”爱琳的声音突然变得阴冷起来，手中不断摆弄着的扑克牌也在时刻的变换着花样。

　　弗朗格似乎有些后怕的退了几步：“你啊……算了，那边的家伙我来对付吧，刚才的战斗还没分出胜负呢！”

　　修蕾克丝把目光全部放在弗朗格的身上，现在自己的对手是他，没必要去理会爱琳，如果是星寒和菲儿的话，说不定会战胜她呢。

　　“好了，修蕾克丝小姐，继续我们的战斗吧！”

　　“哼，既然这样的话，似乎没必要保留了……”修蕾克丝下意识的瞥了一眼星寒，他的出现打乱了自己的计划，那么现在也不得不按照计划外行动了。

　　一阵亮光闪过，即使星寒背对着修蕾克丝所处的位置也能清楚的知道，她那边的战斗已经开始，那么自己也不必对眼前的这个女人手下留情。

　　“哥哥，她能交给我吗？那里面应该还有别的魔术师吧，哥哥能让让他们不打扰到菲儿吗？”菲儿拽了拽星寒的袖子，另一只手放在腰带一侧的一盒扑克牌上，看起来她的战意已决。

　　星寒点了点头道：“嗯，知道了，菲儿你小心点，那个女人不是一般的魔术师。”

　　“知道啦，菲儿还不一定会输呢！”

　　星寒轻笑了一声后拎着断星冲向位于摩天轮高处的另一个能量点，从发射的能量波动来看，这个人应该也是个魔术师，而且绝对是十星的其中一个！

　　临近摩天轮，在下方星寒隐约可以看见位于最高处的魔术师，是一名金色长发的男子，手中端着一把漆黑的狙击枪。如果没猜错的话，里面的子弹应该是某种魔术式，那么他的目标是谁呢？菲儿还是修蕾克丝？

　　“呵，给我去死吧！”男子的口中冷冷地蹦出几个字，随后便将放在扳机上的手指猛地扣下。

　　“砰！”

　　血花飞溅，狙击枪的瞄准镜上也被溅上了不少的血迹，而这一切似乎都在这名魔术师的意料之中。

　　“哈，赶上了啊，不愧是魔术式的子弹，就算用手接住也不会改变飞行的轨道呢。”星寒看了看满是鲜血的左手，刚才如果不是自己用手挡住这发子弹的话，下面战斗中的两人必定有一个受伤。

　　“哼，无法改变的攻击，就算伤害自己的身体又有什么用呢？下面的那个女孩子死定了。”金发魔术师自信的擦掉瞄准镜上的血迹。

　　星寒突然伸出右手，“啪！”

　　响指的瞬间，那枚飞出老远的子弹随之发生猛烈的爆炸，魔术式被炸的一干二净，子弹也迷失在那场爆炸之中，并没有伤到任何人。

　　原本想收起狙击枪撤离的魔术师一脸吃惊的转过头，目光死死地盯住半空中的爆炸。

　　“你这家伙……是怎么做到的？”

　　“嗯？这个吗，很简单，如果用魔法侵入没有附加破坏魔术的术式中，那么我动些什么手脚你都不会知道的吧？”星寒攥住左手，那个伤口似乎不能被炫力所修复，只能做一些少许的止血。

　　魔术师冷哼了一声，把放在爆炸上的目光迅速收回：“这样啊，看来有必要告诉你我的名字了，毕竟你是第一个破我魔弹冲击魔术的家伙。听好了，我是幻想魔术团的一星之影——伊恩·肖洛斯托夫！”

　　“连着碰上三名十星的魔术师吗，今天的运气似乎不错啊。”星寒斜过身子，如果在这摩天轮的最高处开战，必定要避免掉下去的风险。

　　“你就是星寒吧？被那个女人选中可不是什么好事，你最好小心点。”

　　“我的事情不用你管，既然时间还剩很多，那我先问你几个问题吧，伊恩·肖洛斯托夫先生。”

　　肖洛斯托夫背起那把漆黑的狙击枪，第一次的狙击失败换来几个问题对于一名狙击手来说已经是很赚的了：“嗯，作为刚才失手的补偿吧。”

　　“首先，利瓦布莱曼收集菲儿魔术书的目的是什么？”

　　“对于我们魔术师来说，之间互相攀比的东西只有魔术书的数量。要知道，这个世界和七百多个异世界大陆的魔术书加起来的总量，不超过三千本。”

　　不超过三千本？！也就是说菲儿能同时拥有两本魔术书已经是很不容易了吗？

　　“第二个问题，成为魔术师的前提是什么？”

　　“对不起，这个属于魔术师的禁忌问题，我不能告诉你。”肖洛斯托夫快速的否决了星寒的问题。

　　星寒一脸无奈的问出了下一个问题：“第三个问题，下面那个叫修蕾克丝的家伙，你们知道她的目的吗？”

　　肖洛斯托夫似乎有些疑惑，星寒和修蕾克丝明明是同一个势力的人，为什么会问出这样的问题？

　　“为什么要这样问？”

　　“这个不关你的事吧，只要认真回答就好了。”星寒的态度很坚定，一旦让这个人知道了自己和修蕾克丝之间的情况后，他一定会从中掺入别的信息，保留最原始的答案是现在最好的选择。

　　肖洛斯托夫出了一口长气，道：“她来过很多次，但是每一次都没有成功的击杀掉我们一个人。所以，我的第一回答是，她的目标并不是刺杀。”

　　“不是刺杀？那你还分析出别的了吗？”星寒的头顶直冒冷汗，他实在不想跟敌人说那么多的话，但是为了摸清修蕾克丝任务内容，也只能那么做了。

　　“我的最终回答是，她的目标只是为了探清魔术团里每个人的力量而已。否则其他人一定会换个方式或者直接放弃，像她那么固执的理由只有这一个。”

　　星寒的心猛地一颤，难道说修蕾克丝给冰瞳的那些训练目标，都是她每天拼死从这里打探出来的吗？！

　　“该问的问题都问完了吧？可以让我们光荣的一战了吗？”肖洛斯托夫卸下狙击枪的几个部件，重新快速的组装成一把不影响任何行动的短式冲锋枪。

　　毫无疑问，那把冲锋枪里的子弹应该都是他的魔弹冲击术式所组成的子弹，只要被连续打中三发以上，恐怕自己的胜率就会很低了。

　　在这种没有多少可以落脚的地方，躲避子弹也变得困难无比，稍微不小心都会跌落下去。

　　“魔弹冲击，噬影之弹，展开！”

　　肖洛斯托夫似乎在冲锋枪上附加了什么魔术的术式，一股奇异的黑紫色术式缠绕之下，星寒变得更不敢轻举妄动，如果对方先手发动攻击，凭借自己的瞬间反应应该可以成功的分析出魔术式的基本作用和躲避的弹道。

　　“突突突……”

　　子弹发射出奇的快，星寒完全高估了自己的能力，如果想完成其中的任何一个分析，都需要放弃另一个。

　　但如果放弃躲避子弹而去分析术式的话，那么不出三秒钟自己就会被那把枪里的子弹射杀；反之，只是一味的躲避子弹而不进行任何对术式的分析，那么就会陷入体力和精神力的地狱，在两个力量极度消耗的情况下，肖洛斯托夫随时都能轻松的杀掉自己！


第124章 魔术混战

　　“魔弹之灵，第六式，展开！”

　　紧迫的时间容不得星寒做出多余的选择，以保命为先，之后抽出空再来分析术式比较好。

　　在躲避子弹的过程中，星寒记下了每一发子弹划过的痕迹，以及它们的速度和冲击力，全部分析的一清二楚。

　　这种短式冲锋枪虽然被肖洛斯托夫加持了不知名的魔术，但是子弹发射的弹道还是万变不离其宗的。短式冲锋枪由于后坐力较小，所以原始的弹道不会偏离很多，再加上肖洛斯托夫习惯顺时针的扫射，这就给了星寒分析出下两拨子弹的精确弹道。

　　星寒的眼瞳突然一道淡蓝的光芒闪过，附加在上面的预测魔法已经用不着自己再去思考弹道的问题。剩下的只有分析那把枪上的魔术式和逃跑的路线了，正面再打下去只有死路一条！

　　“轰！！！”

　　摩天轮下方传来一阵轰响，星寒下意识的去瞟了一眼。

　　声源是从碰碰车的方向传来的，而那个地方正是菲儿和三星修罗克露儿·爱琳战斗的地方！

　　爱琳的身体周围似乎围绕着成片的紫色磷火，校服裙子上固定着的一整盒扑克牌也几乎快见底，看来被菲儿消耗的不轻。

　　但是刚才的那声爆炸也将暂处优势的菲儿轰出老远，要不是那层灰色的防御，恐怕她已经无法再继续地战斗下去了。

　　“喂，战斗的时候看别的地方是不对的啊！”肖洛斯托夫不断地逼近着星寒，子弹的发射也愈发的急促起来，“对了，为什么刚才你在看别的地方还能躲过我的攻击呢？”

　　星寒猛地一颤，如果被他发现了自己已经预测出子弹弹道的话，那么同样的方法就完全没有用了！

　　“嗯？这样啊，你的智商还不错嘛。”肖洛斯托夫盯着星寒泛着些许蓝光的左眼，那个部位明显覆盖着魔法的术式，“那这样呢？！”

　　肖洛斯托夫持着机枪的手突然反转，逆时针的弹道已经不属于星寒预测魔法的范围之内。但是那魔法的效用还没消失，现在再进行解除已经完全来不及，那么接下来只能用身体硬生生的捱下即将到来的子弹了。

　　星寒闭上双眼，如果能顶住下面的子弹的话，应该还有一战的可能。

　　“当、当、当……”

　　子弹如骤雨般落在不知名的物体上，发出阵阵金属碰撞的响声。

　　星寒好奇地再次睁开眼，挡在自己身前的竟然是一把巨型大剑，青色的纹理不断散发着被子弹冲击所产生的扭曲感。

　　这把剑是……蓝色断罪！

　　“萝丝，谢谢了！”星寒绝不会错过这个好机会，有萝丝和蓝色断罪的防御之后，自己能做到的只有在短时间内完成对肖洛斯托夫的突袭！

　　“加油……”萝丝淡淡的挤出两个字，但是看着星寒的样子还是会不由自主地露出几缕清和的笑容。

　　“吾之刃，镜水半月斩，强化特性，反射……”萝丝试着抬起蓝色断罪，镜水半月斩的效果迅速在肖洛斯托夫身后幻化出另一把巨剑。

　　强化特性是什么？不过从刚才招式的发动时，星寒隐约察觉到了一丝魔法的气息，这个强化的镜水半月斩应该就是萝丝的禁器魔法！

　　“切，多了个帮手啊。”肖洛斯托夫托着枪身的双手突然猛地一拍，令人惊讶的是，那把短式冲锋枪竟然随着这个动作分裂成了两个！“魔弹冲击，第三式，展开！”

　　子弹以迅猛的攻势快速的击打在蓝色断罪的剑身上，肖洛斯托夫也没有闲着，侧过身将右手的冲锋枪对准了身后的幻象，虽说是幻象，但也还是可以触碰到的。

　　“这些子弹可是附加了一千倍的威力，每一颗都相当于一枚小型导弹，光凭你那把剑是挡不住的！”肖洛斯托夫疯狂的扣动着扳机，似乎志在必得的样子。

　　星寒也有些慌了下来，萝丝的蓝色断罪以及肖洛斯托夫身后的幻象依旧没有任何攻击的动作，它们究竟能挡住这些子弹吗？

　　就在这时，星寒的余光突然瞟到了萝丝的嘴角，那一抹仿佛已经品尝过胜利的笑容让他重新燃起了对战斗的信心。

　　“呯、呯、呯……”

　　“什么！”

　　子弹在触碰到两把蓝色断罪之后迅速回弹，就像光线碰到镜子一般飞快地冲向肖洛斯托夫！

　　肖洛斯托夫当然也不会跟在这些子弹上下太大的功夫，它的威力不是自己所能挡住的，现在最好的办法就是远离子弹爆炸的范围，只要自己没有受伤，就还有跟星寒和萝丝继续战斗下去的资本。

　　“轰！”

　　子弹落在摩天轮的金属框架上产生猛烈的爆炸，真的和肖洛斯托夫说的一样，那些东西加起来的威力竟然和一颗小型导弹不相上下！

　　就是现在！这个时候是星寒发动突袭的最佳时机，子弹爆炸产生的灰尘弥漫在空气之中，也许肖洛斯托夫不知道自己的位置，但是自己一定能找到他的位置。

　　脚下的摩天轮正在迅速的崩塌着，如此陈旧的设施被这样的冲击洗礼过后，产生这种现象也在情理之中。

　　“喝啊！”星寒再次唤出断星，循着肖洛斯托夫最后跳出的位置猛地突刺过去。

　　“叮——”

　　星寒睁大了眼睛，跟自己手中断星接触到的竟然是一把自己从未见过的黑色直刀，刀身很细，几乎只有一根手指那么宽。

　　烟尘被驱散了大半，从那之后也露出了直刀主人的样子。肖洛斯托夫，他是怎么做到将那两把短式冲锋枪在那么短的时间内换成这把刀的？！

　　“叮——”

　　直刀突然荡开断星，而星寒也失去了一次突袭的机会。不过身后传来的能量让星寒没有放弃这个想法，而是顺势在下落的空中收起断星，同时摆出一副踏板的样子。

　　“萝丝！”

　　一个娇小的身影快速冲破烟雾的阻碍，双脚在猛蹬了一下星寒的身体后，将手中那把巨剑在肖洛斯托夫的背后留下了一道很长的口子。鲜血飘洒在半空之中，肖洛斯托夫从上衣的口袋中掏出一枚金黄色的子弹，似乎想用这个来启动传送的魔术式。

　　星寒没打算再继续追下去，能让他受伤已经很不错了，接下来要做的就是利用异能的身体强化安全落地。

　　“咚”“咚！”

　　两次落地的声音响起，身后的摩天轮已经完全坍塌的不成样子。

　　“那把刀也是什么禁器吗……”星寒看着远处产生的传送魔术式，把传送点选在那里，看起来肖洛斯托夫并没打算离开这个地方。

　　“星寒，修蕾克丝有危险……”萝丝拽着星寒的衣服，把他拉向其他发生战斗的地方。

　　当星寒再次看到修蕾克丝的时候，她身上的伤口已经完全裂开，从伤口里渗出的鲜血几乎染红了全身。

　　“闪电魔术，终结式，展开！”弗朗格手中的扑克牌已经落地，在那种情况下，修蕾克丝已经不可能再留有其他的力量去闪避了！

　　“修蕾克丝！！！”

　　弗朗格的嘴角洋溢着得意的笑容，扑克牌中爆发出一股强大的电流，这就是六星之电的魔术终结式。

　　“忽——”

　　一道魅影闪过，瞬间带走了位于魔术式正中央的修蕾克丝。能做到这个程度的极限速度，恐怕也只有十星魔导——露伊菲兹·兰！

　　“露伊菲兹？！”弗朗格一脸吃惊的看着瞬移到不远处的兰，她身旁的修蕾克丝差一点就被自己杀掉。

　　“不好意思啊，我没想出手的，但是再不出现的话……这家伙应该已经被你杀掉了吧？”兰把修蕾克丝交给萝丝照顾，她身上的伤口用水系异能可以暂时缓和一下。

　　继吃惊的表情之后，弗朗格的脸上竟多了一分的恐惧，自己面前的可是幻想魔术团的最强魔术师，称号十星魔导的露伊菲兹·兰，自己单独战胜她的几率近乎为零。

　　“其实啊，以前在魔术团里，我对你一直没有什么好感的，既然这样，就让姐姐我先送你离开这个世界怎么样？”兰的不断逼近让原本占尽气势弗朗格连连后退，而刚刚传送到不远处的肖洛斯托夫似乎也感受到了那股逼人的气息。

　　“菲儿！可以回来了！”星寒望了一眼另一侧的战斗，菲儿和爱琳暂时平手，并没有分出胜负，但是显然双方的体力都被消耗的很惨。菲儿腰间的两盒魔术牌都已经只剩下寥寥几张，而爱琳那边甚至不得不用其他的魔术道具继续战斗。

　　菲儿点了点头后扔下一张扑克牌迅速撤出战场，爱琳也不敢追过去，在自己没有魔术道具的情况下选择那种不明智的做法，况且那边还有着十星魔导的存在！

　　“嗯？小爱琳也在啊，团长抛弃你们了吗？”兰饶有兴趣地看着爱琳，面对三名顶级魔术师竟然还有着那种压制性的气势。

　　“团长才不会干出那种事！”

　　“爱琳，我不想杀你们，如果能活下来的话，帮我告诉团长，让他把心思从菲儿身上撤走吧。”兰的眼中突然露出一种忧伤，毕竟眼前的敌人就是曾经的伙伴。

　　“我是不会做出背叛团长的事情的！”爱琳将右手反转，随后幻化出一颗水晶球。

　　“那么……对不起了，大家……”


第125章 十星魔导！兰

　　两边的空气凝重起来，兰在甩下两滴泪水后以极其恐怖的速度瞬移到爱琳的身后，但她似乎也对兰有些了解，右肘迅速向后方猛烈地挥去。

　　“咚！”

　　兰双手顶住爱琳的攻击，同时向后方释放了一些冲击力。弗朗格见情况不对，光凭爱琳一个人是完全无法压制住兰的！

　　“喂，伊恩！别愣神了，去帮爱琳！”弗朗格抽出一张不起眼的扑克牌，刚才和修蕾克丝对战的过程中几乎没怎么消耗它的数量。

　　肖洛斯托夫点了点头，手中的直刀迅速形变，不出两秒便将两把漆黑的手枪握在手心。

　　“那个东西……是禁器吗？”星寒看着肖洛斯托夫的武器，除了禁器之外其他的东西恐怕不会有这种力量了。

　　身旁的菲儿轻声道：“哥哥，那把禁器是屠杀神位之禁的千变，只要是使用者能想到的武器，都可以在一瞬间完成变化。”

　　可以转变的禁器，星寒还是第一次听说，不过这场战斗看起来自己已经帮不上什么忙了。三名顶尖魔术师和十星魔导露伊菲兹·兰的决战，就算插手也需要等同的力量才行。

　　亮黄色的闪电魔术和肖洛斯托夫的魔弹同时出现在兰的周围，这个距离按常理来说已经完全不可能躲得过去！弗朗格和肖洛斯托夫的脸上也稍微放轻松了一些，如果这一次的合击能命中兰的话，以她没有任何异常力量的身体是绝对挡不住的。

　　“王之座！”

　　兰的身上突然散发出阵阵刺眼的光芒，时间也仿佛停止了一般，而这种力量的根源，就在星寒胸前的项链上！

　　弗朗格的笑容完全消失，如果兰通过王之座隐藏进星寒的体内，那么自己和肖洛斯托夫的攻击就会完全落在爱琳的身上。

　　兰如预计中的消失在原地，星寒也大概明白了兰的想法，以及为什么要那么早把王之座交给自己保管的原因。一切都在她的计算之中，包括刚才那种窘地也是，不愧是人类最强的魔术师！

　　“爱琳！”

　　肖洛斯托夫也知道自己将会酿成什么样的过失，迅速脱掉左手的手套，而那手套下竟然露出了一副机械骨骼的左手！

　　“强化重力场，魔术展开！”

　　一股强大的吸力似乎将世界都引向一边一样，身处战斗之外的星寒也察觉到了这股恐怖的气息，肖洛斯托夫的那个机械左臂明显和之前天草一堂的魔术道具一样，用它就能和使用扑克牌水晶球一样的释放出各种魔法。

　　爱琳下意识地伸出双臂准备挡住飞驰而来的魔术，但等了许久都没有预想中的攻击落下。爱琳好奇的睁开眼睛，只见那道闪电和魔弹术式正以相同的速度飞往肖洛斯托夫的方向！

　　“兹！！砰！”

　　肖洛斯托夫的身上产生了两种魔术混合在一起的爆炸，就算那条机械手臂是魔术道具，也顶不住如此强烈的轰击。几乎是在同时被应声炸飞出去，鲜血淋淋的伤口不断地向下滴着暗红色的血液。

　　“爱琳……之后就……交给你了……”肖洛斯托夫仅剩的右手似乎一直按在一个很奇怪的地方，星寒仔细地看过去，那应该是心脏的位置。

　　爱琳的双眼蒙上了一层水雾，肖洛斯托夫右手死死按住的心脏位置，已经被他刚才用重力场吸回来的子弹完全击穿！

　　“影……”兰重新从王之座中传送出来，脸上一副深深的罪恶感，“爱琳，不要再打了，求求你……”

　　“兰，你已经没有选择的权利了……”爱琳阴沉着脸，弯下腰默默地捡起肖洛斯托夫的两把黑色手枪，“三星修罗克露儿·爱琳，继承一星之影伊恩·肖洛斯托夫的意志，发誓驱除一切黑暗，吾之剑，名曰——千变！”

　　“爱琳，使用两把禁器会撑不住的！”弗朗格从肖洛斯托夫的身旁站起身，手中捏着从他脖子上拽下来的铭牌，肖洛斯托夫以前应该是一名士兵。

　　“没关系，反正……对手是露伊菲兹·兰。”爱琳将右手的水晶球抛向天空，随后用千变一剑斩为两半，“吾之剑，名曰——觅食者萨兰德！”

　　水晶球破裂的瞬间，一把和黑色直刀差不多大小的幽绿色长剑出现在爱琳手中。

　　“同时使用两把禁器，菲儿，这可能做到吗？”星寒呆呆的望着爱琳手中的两把禁器，真人实例就摆在自己眼前，菲儿也没理由说不可能。

　　菲儿咬着手指摇头道：“不可能，除非……爱琳和那两把禁器签订了契约。”

　　“契约？什么契约？”

　　“双持者的定律，这个契约会把使用者的灵魂供禁器驱使十分钟，之后能否活下来就只能看她对自身力量的足够自信了。”

　　星寒似乎想到了什么，把灵魂供禁器驱使，那个时候在埃及金字塔同时使用断星和流隙的时候好像也有过这种情况，要不是那时自己及时的清醒过来，恐怕就会被两把禁器吞噬掉了。

　　“可是菲儿，如果能靠自己的意识及时地清醒过来呢？”星寒试着问道。

　　菲儿伸出手指示意星寒不要继续说下去：“哥哥，断星是最强的禁器，同时它对你的灵魂掌控度也非常高，就算哥哥签下了那个契约之后，断星也不会持续拥有你的灵魂的，这是斩杀上帝的断星唯一的弊端。”

　　“弊端吗？我倒觉得是件好事呢，菲儿也不希望我变成你不认识的家伙吧？”

　　“嘻嘻！”菲儿粘人的蹭了两下星寒的衣服，“哥哥，那个人……会死的。”

　　星寒没有说话，只是静静地看着兰和爱琳的最终一战，她们两个必定会有一方在今天离开这个世界。

　　“千变，交叉之刺！”眨眼间，爱琳的身体终于有了下一步的动作，两把禁器交叉着刺向前方的同时，魔术的力量似乎也导入了进来。

　　“喂，兰！闪开啊！”

　　星寒看着身前不远处的兰，她似乎没有闪避的意思，身体对着两把禁器的冲击丝毫没有感到恐惧。

　　“嘭！”

　　爱琳将两把剑快速地向两边斩开，瞬间把兰的身体从中间撕成两半！

　　“兰！”

　　令人惊讶的是，兰的身体被禁器刺透之后，并没有流出一滴血，有的只是四散开来的烟雾和彩花，就像是魔术表演一样。

　　“什么！”爱琳也一脸吃惊的停下身形，用余光迅速的打量着四周，很显然自己已经中了兰的第一个圈套，接下来她一定会从某个防御死角发动致命一击！

　　“不对……”爱琳看了一眼远处的星寒，但很快便否认了自己的想法，他的眼中透露着一种和自己一样的惊讶，那么也就表示他也不知道兰会有这个动作。

　　替身术吗，连自己都没有反应过来，兰究竟是什么时候换出这个假身的？在自己和目光一直放在她身上的爱琳都没有察觉到……

　　“难道……”

　　“星寒！不要继续往下想了！快闪开！”王之座中传来兰的声音，果然和自己想的一样，刚才的兰一直都是个假身，所以爱琳到现在都被蒙蔽着，真正的兰，其实一直藏在王之座里！

　　“轰！”

　　按照兰的说法向侧面猛地一闪，一把闪烁着绿色荧光的长剑毫不留情面的斩下来，将自己身后的地面豁开了一个不小的口子。

　　“兰，怎么回事？”星寒小声问道。

　　“爱琳的禁器是觅食者萨兰德，可以通过其他人的眼神分析出各种信息。”兰迅速解释道，但是她似乎还没有从王之座里面离开的意思。

　　“兰！如果我杀了他，你就会出来的吧？”爱琳突然出现在星寒身后，那种速度竟然和兰的魔术瞬移有的一拼！

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“叮！”

　　星寒转身的瞬间，猛地承受住两把禁器的同时冲击，身体一下被掀出老远的一段距离。

　　“兰，我打不过她的，那两把禁器……好强。”星寒一直用左手死死的按住右臂，刚才的冲击已经把右手全部的力量尽数用来防御，但是依然挡不住如此制霸的一击。

　　“等一下，我现在出去没有用的。”兰小声道，看起来是在找爱琳的攻击间隙，“星寒，能帮我撑住十秒吗？”

　　十秒，那个时间正好是千变和觅食者萨兰德双持攻击交替的间隙，难道兰也看准了那个时间点吗？不过以现在爱琳的力量来看，那个攻击间隙恐怕只有零点几秒！

　　“能行吗？”星寒有些心虚地重新端起断星。

　　“可以，相信我，爱琳杀不掉我的……”

　　“当！”

　　迅猛的速度和力量兼备的爱琳，那两把禁器一直死死地压制住断星，想在这种恐怖的实力下撑住十秒，怕是不太容易。不过，战斗已经开始，总会出现结果的。

　　一秒、两秒……

　　时间过得非常慢，似乎就像在考验着星寒的耐力一样，每承受一次那样的攻击，自己的双手就愈发的颤抖一分，剑身碰撞的声音震得所有人都捂住了耳朵。

　　“咳、咳……”嘴里的血腥味越来越浓重，不止是肉体，连内脏也在禁器碰撞的时候被震伤不少。

　　“星寒，坚持住啊！”王之座里再次传来兰焦急的声音，从现在的情况看下去，星寒的体能正在急剧地下降着，再这样的话恐怕真的撑不住十秒钟！

　　不能输，星寒咬着牙死死的顶住双手。这时他意识到，这已经不再是场战斗，而是兰和爱琳各自意志所属，为了维护兰以及爱琳，星寒能做的只有结束这场战斗！

　　“吾之剑，名曰——流隙！流隙双翼舞！”

　　“轰轰轰……”


第126章 意志

　　瞬间的双持禁器爆发由星寒二刀流的招式轰击在爱琳的武器上，一时间竟然产生了一丝压制的效果！

　　刀刃碰撞迸发出耀眼的火花，爱琳也没有一直处于被动的意思。千变和觅食者萨兰德在短时间之内迅速赶超断星和流隙的力量，虽然使用的不是和星寒一样的二刀流，但每一击都向周围释放出剧烈的震动。

　　五秒，六秒……

　　这时间还真的是很长啊，明明有着断星的双持禁器为什么拼不过千变的组合呢？星寒心底很明白，因为到现在都没有被断星剥夺掉意识，也就是说断星和流隙的力量正在由自己控制着。

　　由星寒意识所操纵的断星和流隙，爱琳那边则是千变和萨兰德的本体，这样一来，不完全形态和完全体的碰撞，想必胜负早就明朗了吧。

　　体内的兰不再说话，而是在默默地祈祷着，祈祷着星寒能平安的度过这十秒钟。

　　七秒，八秒……

　　“呃啊啊！！！”星寒几乎已经冲破了自己的体能，双手正以超人的速度挥舞着二刀流的招式，但对于爱琳来说，用同等的力量将攻击抵消简直易如反掌。

　　星寒的手突然一滞，心脏位置一阵剧痛，果然现在的情况不能再继续使用两把禁器了，否则心脏会因为断星和流隙剥夺过多的精神力而停止的！

　　“呼！星寒，不用怕，你忘了吗？”时间仿佛再次停止，星寒站在远处看着停止战斗动作一瞬间的自己，现在好像已经和那个身体分开了，不知道是在哪个维度的空间呢。

　　“忘了什么？”星寒下意识的接道。

　　极其温和的女声，似乎在什么地方听到过她的声音：“星寒是个魔法创造使哦！”

　　“魔法创造使……”

　　“是呢，还有我啊。”

　　“你？”星寒突然感觉肩膀一紧，似乎被什么人从身后抱住，贴在背部那种柔软的感觉，应该是个身材不错的女孩子。

　　“嗯，我是寄居在星寒魔力源里的精灵，琉拉·爱！”

　　“琉拉·爱？！”星寒迅速转过身，一脸惊讶的看着面前的少女，上次在水妖精的战斗中并没有见到她的样子，看起来要比自己想象中的漂亮很多啊。

　　浅粉和淡紫渐变的双色长发一直垂到腰间，瞳色则是一橙一红，看起来活力满满的样子。琉拉·爱身上穿的衣服很像芙娜曾经穿过的魔法装束，应该有着和它差不多的能力。

　　“真是妖精呢……”星寒不禁咂舌道。

　　“嗯？是吗，没想到星寒会有那么平常的反应啊。”琉拉·爱小声笑道。

　　星寒没有再去理会琉拉·爱，而是慢步走向处于战斗静止的灰色世界，企图从爱琳的动作中找出些许的破绽。

　　“没用的，就算你找到了她的攻击间隙，以你现在的力量也是不可能打败她的。”琉拉·爱不知道从什么地方搬出一张沙发，浮在空中看向地面上的星寒。

　　“是啊，刚才那种感觉我也知道，是身体和禁器的崩溃点吧？再使用下去的话，我就会死掉了呢！”星寒把手放在断星的剑身上，很冰冷，剑刃是不可能有感情的。

　　琉拉·爱突然从空中的沙发上蹦下来，拉着星寒的手小声道：“星寒，对不起啊，不该打击你的，可是，如果让你从这里回去的话，就真的会像你刚才说的那样了。”

　　“死吗？好不甘心啊，明明还没有撑住十秒的……”星寒的手离开断星，“那么，你是打算一直让我待在这里吗？”

　　“嗯，我是不会让星寒死掉的。放心，这里是魔法创造使的世界，只有星寒和我才能进来，相对的，死亡和病痛也会被排离在外。”琉拉·爱的表情真的像极了菲儿，但似乎比她多了一分的倔强。

　　星寒盯着地面，眼神中露出一股忧伤：“这样吗……那我还真是个胆小鬼呢……”

　　“不行呀，星寒怎么能有这种想法？贬低自己什么的，不要再说了。”琉拉·爱似乎很注意自己的形象，虽然不知道为什么，但是她的话却彻底地抨击了星寒现在的心情。

　　“不是吗！如果我死的话，兰一定也会被爱琳杀掉的吧？还有菲儿、萝丝！她们没有一个人是那种状态的爱琳的对手！”星寒突然脱力地跪在地上，双手撑着地面大声喊道，“为什么我没有那种力量？！”

　　“这样的话……就能保护好她们了……”

　　“星寒……”琉拉·爱不断地抚着星寒的后背，似乎这样就能把他的崩溃情绪全部排出来一样。

　　许久，本不可能在这个世界中出现的风吹过，星寒混乱的大脑也被这阵突如其来的风吹得清醒了一些，抬起头来看着一直待在自己身旁的琉拉·爱。

　　“嘻嘻！”琉拉·爱的嘴角依然挂着笑容，明明刚才自己对她发了火，但是她却丝毫都不在意的样子。

　　“想得到我吗？”

　　“什么？”星寒问道。

　　“我是说，想得到琉拉·爱吗？”琉拉·爱问出了一个星寒不知该如何回答的问题。

　　星寒的脸红了一小片：“喂，你什么意思……”

　　“笨蛋呐，星寒，如果现在接受我的话，我就会成为你的力量。”琉拉·爱站起身，居高临下地看着星寒。

　　“成为我的力量？”

　　“好啦，星寒也不想离开那个世界对吧？那就让我来帮帮你好了！”琉拉·爱拉起地上的星寒，用纤柔的手将他推向战斗停止的本体旁。

　　“喂，为什么啊？”眼看着身体渐渐融入战斗中的星寒，但却不知琉拉·爱为什么要这样做，就这样回去的话，恐怕再也没机会向她问清楚了吧？

　　“好好对我哦！星寒！”

　　……

　　又回到战斗了吗？诶？心脏的疼痛突然消失，这是怎么回事？

　　“感觉到了吗？爱的力量，很舒服吧？”

　　这声音似乎是从断星中传出来的！不过面对着眼前暴走的爱琳，星寒也没时间去注意手中的禁剑断星，这到底是怎么回事？！

　　“就是她吗？嘿嘿，星寒的敌人，由我来解决吧！”

　　右手猛地脱离出二刀流的招式，以极其敏捷的速度刺向爱琳双刀之间的空隙！断星迅猛的轰击在双刀防御之上，将久违的金属碰撞声音再次挥洒的淋漓尽致！

　　“等等，兰！先不要出来，我的手不停使唤了！”星寒撤回空闲的左手，死死地捂住王之座，如果兰现在出来的话，恐怕会被禁器之间碰撞的力量擦伤。

　　“我知道了，星寒，交给你了，姐姐我看好你哟！”兰的声音异常的轻松，这简直和刚才那个担心的要命的兰完全相反，“很有意思的力量呢！”

　　“难道……是爱吗？”星寒突然想到了什么，猛地问道。

　　断星再次传来琉拉·爱的声音：“嗯！星寒终于想起来了啊，哦，原来这样啊！那个世界和这边有着这样的延迟，所以星寒的记忆才会慢一步呢。”

　　魔法创造使的世界，是琉拉·爱的精神世界，一切能进去的东西只是本体的精神而已。如果从那边回到现实世界的话，就会因为两个世界之间的缝隙而拖缓记忆的时间，也就是刚才的记忆错位。

　　“好了，我知道了！一起上吧！爱！”身上似乎充满了力量，那是爱赐予自己的力量，如此的温暖，可以用来守护眼前一切的力量！

　　“吾之剑！圣之流隙，歼灭！！！”

　　流隙和断星交缠在一起，荡开爱琳的禁器的瞬间，从两把剑的缝隙中迸射出一道纯白的剑气，很漂亮，就像是空中的云朵一样。

　　“轰！！！”

　　爱琳脚边的地面突然出现大量的龟裂，双手也被断星震的颤抖不已，就算是被千变和萨兰德控制了意识，这种肉体上的变化也不是它们能左右的！

　　“哥哥……”远处的菲儿看着战斗力瞬间爆表的星寒，眼中充满了疑惑，但是很快便从脸上生出了一抹笑容，那是对星寒的信任。

　　“为什么？这种力量，怎么可能存在……”爱琳似乎从禁器那里重获了意识，但是身体以及精神力的创伤已经无法得到治愈了。

　　“对不起。”

　　看着手中千变和萨兰德都已经掉落的爱琳，她好像已经再也没有力量拾起那两把剑了。

　　“为什么要说对不起？”爱琳不解地看着眼前的星寒，身体不受控制的靠倒在后方的废墟上。

　　星寒蹲下身子，眉头紧锁着说道：“都是因为我吧？你们和兰才会变成这个样子。”

　　“没关系的。”爱琳强颜欢笑着看向星寒，以及他胸口前的王之座。

　　星寒睁大了眼睛，一副不敢相信的样子问道：“怎么会没关系啊？如果兰没有跟我签下那种契约的话，不对……如果我没有同意和她签订契约的话，就不会变成这样了吧！”

　　“喂，你小子离她远点！”一旁的弗朗格还没从肖洛斯托夫死亡的阴影中走出来，同为伙伴的爱琳的生命也已经快走到了尽头。

　　“弗朗格先生，不用过来了，我有些话想跟他说，好吗？”爱琳的声音已经很轻，看起来真的是大限将至。

　　“爱琳……”

　　“星寒同学，有些话我不想让兰听到，能帮我把王之座的力量暂时关上吗？你应该有那种能力的吧？”爱琳摸着星寒胸口的项链坠，那种眼神似乎是一种留恋。

　　星寒点了点头后才发现，里面的兰似乎早就已经把和外界的声音关闭，也对啊，这种场合她怎么可能再出来啊。

　　“兰说的对呢，我真的杀不掉她，真的不想杀她……咳、咳！”爱琳猛咳了几声，嘴角的鲜血也随之流淌出来，“我们很早以前就认识了，那个时候的兰，还只是一个什么魔术都会表演砸的家伙。那个时候的我啊，和她一样呢，身为一个魔术师，竟然连魔术道具都使用不了。”

　　“我们进入魔术团的第二个月，那天晚上我在努力的练习着即将成功的魔术，但是到最后还是失败了呢。我很沮丧，看着弗朗格还有一堂先生他们的魔术，渐渐地意识到自己似乎不属于那个魔术团。”

　　“呐，星寒同学，你知道兰在那个时候说过什么话吗？”

　　“嗯？”

　　“她说啊，世界之所以没有未来，所以才叫世界，而我们要做的，就是在这个没有未来并且充满未知的世界……”

　　“……一起活下去……”


第127章 琉拉·爱

　　“喂，爱琳……”弗朗格沮丧地跪倒在地，嘴边不停的唤着爱琳的名字。

　　“对不起啊，兰！你在听的吧？”爱琳闭上眼睛，看来她剩下的体力已经不多了，“不过啊……谢谢你了，让我看到了魔术的世界……真的，谢谢……”

　　星寒的心头一紧，为什么这个女孩说的话会让自己感到似曾相识？

　　“说什么没有选择的权利，那个人就是我啊……星寒同学，能把萨兰德捡起来吗？”爱琳拼命地睁开眼，看着不远处已经失去了光泽绿色长剑。

　　那个位置星寒伸手就能够到，点了点头后一把捡起萨兰德放在爱琳的手心上。

　　“帮我一下，我想最后再举起这把剑……”爱琳似乎感受到了萨兰德的力量，双眼再次紧闭。

　　“嗯，我知道了。”星寒拉起爱琳的手，将那萨兰德高高举起。

　　“最后的分别了吗……”爱琳突然将剑尖朝着自己，以极快的速度刺向心脏！星寒一时竟然来不及阻拦她的动作。

　　“爱琳！”王之座一阵闪耀，兰的身影冲破它的力量出现在爱琳的另一侧，血花并没有溅的太远，不知道是心脏是否已经停止了血液的循环。

　　“这副身体还有一个魔术的术式，就是和兰在那天晚上一起成功的第一个魔术呢……是爱琳的修罗道哦，如果你们再不离开的话，会被吞噬的……”爱琳松开了握着萨兰德的手，满脸笑意的看着兰。

　　“星寒，走吧，爱琳不想让别人看到她最后的样子。”兰突然站起身，猛地转向背后。

　　星寒看了一眼已经非常满足的爱琳，随着兰的脚步向后走去。

　　“真好呢，星寒同学的力量，好温暖啊，如果有来世的话，一定……要认识那个时候的星寒……”爱琳的声音从身后响起，虽然很弱，但还是依稀能听到不少。

　　“嗯，一定。”星寒没有转身，只是背对着爱琳点点头。

　　“说好了哦……不许变的……”

　　“嗯。”

　　MAX主题公园，紫色的光焰冲破天际，将锈蚀的大门也烧的通红，这应该就是爱琳的修罗道了，足以毁灭一个地区的终极魔术。看来爱琳也已经把这个魔术的范围控制在了最小，这就是克露儿·爱琳的魔术，修罗。

　　“弗朗格，帮我转告团长那些话吧，我回去了……”兰一脸失落的朝着回家的方向走去，菲儿和萝丝以及暂时昏迷的修蕾克丝也跟了过去。

　　“我已经退出魔术团了，所以，你去找别人吧。”弗朗格的手里还紧紧地握着肖洛斯托夫的铭牌，“在这之前我们三个就已经决定退出魔术团了，不过还是想做完最后一次的任务呢，早知道是这个结果就让爱琳他们放弃了……”

　　“等等，你刚才说，三个人？哪三个人？”星寒突然问道，这时走出很远的兰也停下了脚步，回头仔细地看着两人的对话。

　　“嗯？就是爱琳伊恩和我啊，不过在决定退出魔术团的第二天早上，就接到从团长那里的任务了，反正说什么也没用了……大家都已经……”

　　星寒的脑海猛地闪过一个设想，如果利瓦布莱曼听到了他们三人之间的对话，并且知道这次的任务他们一定会死，不对，这个任务是他下达的，也就是说他的本意就是杀死准备离开魔术团的三人！

　　“利瓦布莱曼……”兰轻声地自言自语道。

　　……

　　回到学院，一天的课程并没有结束，受了重伤的修蕾克丝暂时回不到协会总部，与其搁置着伤口不作处理，还不如先到学院的医务室借一些药品。

　　“好了，修蕾克丝交给我吧，你们先出去，否则我集中不了精神的。”艾莉莎同意了借用医务室，毕竟是零岚协会的最高总指挥，这点面子总要给的。

　　“嗯，知道了。”星寒笑了笑之后关上房间的门，坐在医务室外面的花园长椅上望着天空。

　　不知过了多久，椅子上似乎传来一些震动。星寒好奇的把目光从天空移开，萝丝正抱着一个苹果呆呆的坐在自己身旁，两眼专注地盯着苹果皮，似乎想要看出什么一样。

　　“萝丝，为什么你会来？”这种事情也见怪不怪了，身旁突然多出一个女孩什么的。

　　“是兰叫我跟上来的，她说我应该会帮到星寒……啊呜。”萝丝在回答完问题后一口咬在苹果上，刚才的动作就像是祈祷一般。

　　“哦，对了，兰那家伙呢？”

　　“在王之座里，她让我把项链放在幻夜的身上，她说幻夜很安静，不会打扰到她……”萝丝认真地回答着星寒的每一个问题。

　　星寒叹了口气道：“要说安静，幻夜应该比不上你吧？”

　　“可是自从我来到这里之后，已经说了两句话，内容加起来一共是四十九个字……哦，不好，这句话又加了三十一个字……”萝丝一脸天然呆的计算道。

　　“额……你啊！算了。”

　　星寒再次抬起头两眼空洞地看着天空中飘荡着的云朵，耳畔不时响起萝丝吃苹果的“咔哧咔哧”声。

　　“星寒有想问我的吧？”萝丝在擦了擦嘴之后问道。

　　“哈？额，是有些事情想问你，咳咳，”星寒清了清嗓子后道：“那个时候的是禁器魔法吗？还是说，只是普通的异能？”

　　“嗯，那个是萝丝的禁器魔法，经过对魔法的强化，可以做到任何效果……”

　　“果然啊……哦，萝丝，你刚刚从幻夜那过来的时候她有说什么吗？”星寒猛地晃了一下身子，看着面前的萝丝问道。

　　萝丝歪着头似乎不太理解星寒的意思：“具体是什么？”

　　“就是关于禁器的事情，战斗的时候我是用了她的流隙对吧？难道她没有察觉吗？”

　　“哥哥，流隙的使用者一直都是你和幻夜两个人呢，所以除了幻夜以为，哥哥也能召唤出流隙，否则流隙双翼舞这个招式是为谁设计的呢！”菲儿突然从长椅的后面冒出头来，吓了星寒一大跳，但一旁的萝丝却异常的淡定。

　　“菲儿，在这之前你都去哪了啊？”

　　“啊？我吗，没干什么，只是去了一下洗手间而已，修蕾克丝身上的血总要洗掉的。”菲儿晃了晃还有些微红的校服，即使是黑色的布料也能看出上面些许的血迹呢。

　　“好了，等艾莉莎忙完我们就回家好了，今天不要再训练了，累得不轻呢！”星寒摸了摸额头的温度，似乎有些烫，不过以这副身体应该完全没问题的。

　　“哥哥，下午的课不去真的可以吗？”菲儿挤到星寒的右边，舒服地靠在椅背上问道。

　　星寒缓缓道：“嗯，我已经跟艾莉莎请过假了，和爱琳打一架真的很费劲啊……”

　　“那我们去西泽先生那里吧，哥哥还没吃午饭吧？菲儿也有些饿了。”

　　“有道理！”

　　“星寒，萝丝也饿了……”

　　“喂，你刚刚才吃过一个苹果啊。”星寒鄙疑地瞅了一眼萝丝。

　　萝丝有些不好意思的轻声说到：“那个只是水果，不能当饭吃的……星寒告诉我的……”

　　“……”

　　当天晚上，时针差不多转到九点时，从星寒的房间传来菲儿的一阵惊叫。

　　“菲儿！”星寒迅速冲破房门，随之而来的还有芙娜和萝丝，“怎么了？！”

　　菲儿面朝着床跪坐在地上，一脸失落地慢慢转过头，眼泪顺着光滑的脸蛋直直的滴了下来，一副可怜巴巴的样子看着星寒。

　　“哥哥……”菲儿抽泣着问道：“她是谁？”

　　“哈？”星寒完全听不懂菲儿在说什么，这里除了自己以外就只有萝丝和芙娜了，这家伙该不会失忆了吧？“菲儿你说什么呢……诶！”

　　星寒绕过菲儿的身体，目光下意识地碰到了床上一个全裸的女孩子，用手遮住眼睛的同时，另一只手迅速拉开靠着墙的衣柜，抄起挂在衣柜里的一条很长的浴巾扔到女孩的身体上。

　　“哥哥，你认识她吗？”

　　菲儿轻轻戳了一下女孩的背，而她似乎也对自己的身体十分敏感，幅度不大地抽搐了一下。

　　“那个……”星寒的目光极力地躲避着菲儿，毫无疑问，那床上的女孩子正是琉拉·爱，但是要怎么跟菲儿解释？说实话自己一点都没想过。

　　“菲儿，等我一下！”星寒突然拽起床上熟睡中的琉拉·爱，冲出房间的一瞬间把房门用力地带上。

　　“逃走了呢，那两个人。”芙娜丝毫不知道发生了什么，只是呆呆地看着已经关上不知道多长时间的房门。

　　“嗯，逃走了呢……”萝丝也跟着重复了一遍。

　　把爱一把扔到沙发上，这个时候的她也被星寒弄醒，用手不断地揉着双眼，双色的长发懒散地垂在身后。

　　“喂，醒了没？醒了就快点回答我的问题。”星寒下意识地环视了一下客厅，确定了没人之后问道。

　　“嗯？”爱看了一眼星寒，“哦”了一声后便一头栽倒在软绵绵的沙发上。

　　“喂！别光顾着睡觉啊！”星寒猛烈地摇晃着爱的身体，浴巾也在剧烈的摇晃中把爱雪白的皮肤暴露出来不少。

　　“星寒！别晃了，我知道啦……”爱终于发出了投降的声音。

　　虽然是名义上的投降，但是她的眼睛一直都没有睁开过，只是迷迷糊糊地听着星寒的问题。

　　“第一，为什么你会出现在这？”

　　“因为人家要睡觉的……”

　　“第二，为什么你要睡在我的床上？”

　　“因为星寒的床很舒服……”

　　“第三，为什么你没穿衣服？”

　　“因为人家没有衣服能穿……”

　　“你……不是说变成我的力量了吗？为什么还需要休息？”

　　“嗯？”爱在这个时候终于清醒了一些，两只漂亮的眼睛也半睁着看向星寒，“什么嘛，原来星寒你还没明白啊……现在的琉拉·爱，就是拥有斩杀上帝之禁的断星！”


第128章 禁器显现

　　“啊？你在说什么啊，断星怎么可能……”星寒试着做出召唤断星的动作，但一连试了好几次都没能成功。

　　“我刚才不是说了吗，断星就是我啦，而且它自己也没拒绝我，不过既然我能变成人类形态，看起来和它的融合很成功呢！”爱上下蹦了两下，翻飞的浴巾让人浮想联翩。

　　星寒突然厉声问道：“喂，那我以后要怎么召唤断星啊？”

　　“嗯？怎么了，这样不是挺好的吗？”爱一副无所谓的样子坐回沙发。

　　“一点都不好啊，没有断星的话菲儿她们有危险怎么办？”

　　“哟呼！看起来你还真的很相信那家伙的力量呢，放心好了，既然我现在就是你的禁器，当然会给你使用的啦！”

　　星寒似懂非懂地点了点头，然后贴近爱的耳朵小声问道：“我稍微问一下，如果你变成禁剑的话，我握着的剑柄，是你的什么部位？”

　　“唔……”爱的脸猛地红了很多，迅速撤出星寒的身旁，“当然是……”

　　“咕！”星寒大口的咽着口水，等待着爱的下半句话。

　　“……我的手啦，真是的，星寒你在期待什么呢？嘻嘻，总不可能让你摸到别的地方吧！”爱突然起身，两只手死死的抱住星寒的胳膊，用嫩滑的脸蛋不断地蹭着他的衣服。

　　“喂，住手啊，现在要告诉你两件事。”星寒拼命地推开黏着自己的爱，伸出两根手指摆在她的眼前说到。

　　爱也听话的放开手，认真地听着星寒的话。

　　“第一，你千万不要在我妹妹菲儿面前做那些动作，否则她会杀了你的。”

　　“嗯？哪些动作？”爱眨了眨眼睛问道。

　　“就是刚才你对我做的动作，当然，她不在的时候最好也不要，我怕其他人……”

　　星寒的话还没说完，爱便插嘴道：“会吃醋对吧？”

　　“咚！”

　　星寒毫不犹豫地一记手刀劈在爱的头上，这家伙到底知道自己的多少事啊。

　　“呀！好疼啊，星寒你干嘛……”

　　“第二，以后你最好以禁器的形态呆着，千万不要给我找麻烦。”星寒看了看她漂亮的双色长发，真的很能勾起别人对她的欲望。

　　“为什么啊，一直呆在那里面很闷的，也没人陪我说话。”爱反驳道。

　　“总之，尽量少出来就好了，今天就算是例外吧。”星寒看了一眼时间，已经是十点整，不知不觉中已经和爱在这里度过了那么长的时间。

　　“也就是说我今天可以和星寒睡在一起吗？”爱一脸希冀地问道。

　　“如果菲儿不反对的话就无所谓，不过她嘛，你应该没这个机会了。”星寒揉了揉太阳穴后接着说到：“第三……”

　　“诶？怎么还有第三，星寒你刚才不是说只有两件事吗？”爱不满道。

　　星寒的目光四处飘散，终于恬不知耻地回答道：“我临时加了第三件事，咳咳……”

　　“好过分……”

　　“那么，第三，如果在我们以后的战斗中出现什么不利的情况，只要你注意自己的安全就好，千万不要死掉。”

　　“嗯？”爱诧异的睁大了眼睛，“星寒……这是关心我吗？”

　　“不是，你别误会，如果没了断星的话，我保护菲儿她们就只是空话了，所以……”

　　“嗯，我知道了。”

　　星寒温和地看着爱，她那奇异的瞳色似乎隐藏着神秘的力量，让人不忍把目光从那上面移开。

　　“好了，回房间去吧，记住，只有菲儿同意你才能在那睡，否则你就回到断星里去就好了。”

　　“哦，好的。”爱从沙发上站起来，跟着星寒走向房间。

　　推开房间的门，萝丝和芙娜还没有离开，几乎都快在这里睡着了。不过一旁的菲儿还静静地盯着窗外，似乎没有一点睡意。

　　“啊，星寒你回来了，我们先回去睡觉了，晚安啦！”芙娜见自己回来，打着哈欠迷迷糊糊地走出房间。

　　“嗯，星寒晚安……”萝丝出门直接左转，她的房间就在自己的隔壁。

　　“哥哥，我知道了，你想让爱睡在这里吧？”还没等星寒开口，菲儿便张嘴问道。

　　“菲儿你知道了吗。”星寒和菲儿的血之契约可以提供给她一切的信息，所以菲儿才没有多问，“不是啊，如果菲儿不同意的话，她可以回到断星里的。”

　　虽然嘴上那么说，但星寒心里已经有了答案，菲儿一定不同意爱留在这里的，这也正中自己的下怀，让她回到断星里不给自己找麻烦真是再好不过了。

　　“可以哟，让爱睡在这里。”

　　“什么？！”星寒如同晴天霹雳的表情看的爱一脸茫然，不过她知道自己终于可以睡在这里了。

　　就算再不情愿，精神上的疲劳也不容自己再做出其他选择，现在唯独睡觉一条路可选。

　　……

　　翌日，鸟鸣声真是不错的闹钟，对于一夜都没怎么睡好的星寒有着唤醒的奇效。

　　“啊！”星寒下意识的捂住嘴，尽量不让声音吵醒睡在里面的菲儿。

　　不过刚才看到的是怎么回事，为什么爱的身上一件衣服都没有，还有昨天晚上的那件浴巾，现在已经被她扔到了很远的地板上。

　　把被子给爱盖好之后才想起来，她似乎除了那天的魔法装束之外就没有别的衣服了，和芙娜的情况一样，在这里不能完全使用那件衣服。

　　“唉！”

　　早餐冰瞳已经准备好，现在的时间是七点十分，看来自己醒的刚好是时候呢。

　　“星寒，昨天没睡好吗？看你好没精神啊。”冰瞳一边挤着沙拉酱一边问道。

　　“嗯，还好吧，至少还死不了！”

　　“没问题吗，你这个样子很让人担心的。”

　　星寒半死半活地应道：“没事，就算走在路上突然被车撞到，也不会有事的，我是异能者嘛……”

　　“我去叫她们了，星寒你先吃饭吧。”

　　到了去学院的时间，芙娜萝丝和夏芙拉因为有艾莉莎给的工作所以早去了一会儿，剩下的也就只有自己和菲儿幻夜还有莉莉希娅了，月星也很早的便去了盛夏之约打工。

　　很平淡的一段路程，看着菲儿和莉莉希娅的日常对话，心情瞬间好了许多。

　　兰从昨天回来就一直把自己锁在幻夜身上的王之座里，到现在都没有与外界联系，不过在那种地方总不会出事的，现在多给她一个人的空间也许是件好事。

　　“哥哥，听艾莉莎老师说，学院有很多学生都退学了。”菲儿似乎想起了什么，扯着星寒的衣角说道。

　　“嗯？退学嘛，很正常的事，正好班上还能多出几个空位，整天坐的满满的看着都烦啊。”

　　随口抱怨了几句，不经意间已经到了教室的门口，从这个角度望过去，看来退学的学生真的不少呢，班上几乎空了一半左右。

　　“也好呢，菲儿应该可以来个比较近的位置了吧？”星寒走进教室，看了一眼自己前后的座位，的确空了几个出来。

　　菲儿点了点头，座位这种东西只要给艾莉莎说一声就可以了，她也不会多在意的。

　　“叮！”

　　上课的时间，如果没记错的话，第一节应该是艾莉莎的课，不知道在她那里养伤的修蕾克丝怎么样了，那种情况恐怕很长一段时间都不能执行任务了。

　　“同学们早上好，今天我要给大家介绍一位新同学……”

　　星寒一阵恶寒，不知道为什么，每当艾莉莎提到新同学的时候，自己的喉咙总是会不自觉地干燥起来，真是个奇怪的毛病。

　　“咳，幻夜，不介意吧？”星寒指了指幻夜放在桌角的水杯问道。

　　“嗯，没关系。”

　　幻夜没有拒绝，星寒也毫不客气地拧开杯盖猛地灌了一大口。

　　“大家好！”

　　“噗——”刚听到这个声音，星寒一口没忍住，满满一嘴巴的水尽数喷在前边位置的菲儿头上。

　　“哥哥……”菲儿回头幽怨地看了星寒一眼，催动着魔术烘干星寒喷在自己头上的水。

　　为什么那家伙会在这？！她是怎么获得入学的资格的？！

　　“我叫琉拉·爱，是来自圣塔罗克魔法学院的学生，今后请大家多多关照了！”爱调皮地看了一眼星寒的位置，似乎铁了心要跟他到底。

　　“琉拉同学，你的位置就在菲儿旁边好了。”艾莉莎低头整理着教案，随口说道。

　　星寒猛地拍桌而起，大声问道：“为什么非要坐在这里？”

　　“嗯？为什么吗，因为那里有空位嘛！”艾莉莎笑道：“而且星寒同学和琉拉的关系很不错吧？毕竟是……”

　　“好了好了，让她坐在这吧！”星寒慌忙地堵着艾莉莎的话，在自己身上的仇恨实在太多了，最好在全校男生把自己当敌人之前先避免这种情况发生。

　　“嘻嘻，星寒同学，请多关照啦！”爱吐着舌头一脸笑意地看着星寒。

　　“关你个头……”

　　不得不承认，又是混乱的一天，爱在学院的突然出现，搅乱了星寒一天的心情。

　　“啊？你们还要训练啊，嗯……那我先回家好了，星寒，等你吃饭哦！”爱有些遗憾地背起书包，做饭的话她还是很在行的，怎么说也是魔法创造使，就算光用魔法都能做出很丰盛的一餐了。

　　“嗯，知道了，路上小心。”虽然嘴上不情愿，但是真的不希望她在路上出什么事，没有了断星一切就真的完了。

　　“嗯！”

　　星寒一直看着爱跑到学院的远处才转头跟着菲儿走向训练场，心里依然充满了不安，总感觉会出事一样，但愿是自己多想了吧。

　　“哥哥，走啦！”

　　“哦。”

　　……

　　“那边的学妹，能过来一下吗？”爱刚刚准备离开教学楼区，便被身后一名高年级的男生叫住，似乎有什么事情想请她帮忙。

　　“有什么事吗？”爱看了看那名男生高举的双手，正在托着头顶的一副不轻的牌子。

　　学长有些不好意思地说到：“那个，你能帮我把这个牌子钉在墙上吗？正好这个梯子坏了，我来托着你就好了。”

　　“嗯……”爱稍微考虑了一下，“好吧，但是我可没有多少时间呢！”

　　“啊，不会占用你很长时间的，放心好了。”那边的学长也不知道这个动作持续了多长时间，两条腿都有些发抖。

　　爱把书包靠在墙根，捡起学长扔在地上的锤子：“可以让我上去了吗？”

　　学长空出一只手，看起来力气挺大的样子，如此自信能把她托起来。爱也没有犹豫，一屁股坐在他的手臂上，随着高度的升高，爱渐渐够得到钉子所在的位置。

　　“咚咚咚！”

　　几下固定好了牌子，爱把锤子还给学长，但是他似乎还没有让自己离开的意思。

　　“那个，我看你身材不错嘛，长得也挺漂亮的，我这里有个模特的工作，你愿意来试一下吗？”学长一脸倾慕地盯着爱的双色长发问道。

　　“什么是模特？”

　　“这个嘛，就是穿上别人设计的衣服照相，然后把照片贴在杂志或者其他书籍上。”学长简单的介绍了一下。

　　“嗯？听起来好无聊哦，算了，我不怎么有兴趣。”爱很快便回绝了他。

　　“哈？别啊，那么好的身材不当模特太可惜了。”

　　“不要。”

　　“那好吧，既然这样，让我留一张你的照片吧，不过是不穿衣服的那种哦。”学长一副恶趣味的样子掏出手机，“说实话，你是我见过最漂亮的女孩子了，无论是身材样貌还是头发，都很能勾起别人的兴趣啊！”

　　“就一张吗？”爱轻声问道。

　　学长似乎没想到爱会这样回答，愣了几秒钟才大声道：“就一张！”

　　爱再次放下书包，解开了校服上衣的领结，正准备解开第一颗口子的时候，一只手从身后紧紧地握住了自己的手腕。

　　“你这家伙啊……连这种事情都应付不了吗？真是的，不要让你干什么就干什么啊。”

　　“星寒？”

　　“喂，你谁啊！”学长满腔怒火地看着星寒，即将成功拍到爱的照片时竟然有人出来捣乱，就算是再理性也忍不住了。

　　“你没必要知道，不过看起来我这三年还真是不显眼呢。”星寒自嘲地笑道，“爱，你连这点常识都需要别人教吗？女孩子的身体不要轻易给别人看啊。”

　　“可是……星寒不是已经看过了吗？”

　　“额……”眼看没有话用来反驳，星寒也把话锋转向了一旁的学长：“爱，记住，那个人，现在是敌人。”

　　爱的身体猛地一震，一红一橙的眼睛也全部化为蓝色。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“明白，主人……禁器显现，斩杀上帝——断星！”


第129章 记忆

　　爱的身体散发出一道惊人的蓝色光芒，手臂和大腿迅速发生着形变，一把蓝色长剑在光芒之中缓缓祭出。

　　“禁剑？！”

　　“吾之剑，闪耀的一刻剑，开启！”蓝色的剑身涌动着金色的气流，一旁的学长也知道自己惹到了一个很麻烦的家伙。

　　“切，星寒，我记住你的名字了……”学长恨恨地看了一眼星寒，淡然离去。

　　爱见学长离开，迅速转变为人形态，好奇地看着自己的双手：“呐，星寒，刚刚的是什么？好像很厉害的样子，叫闪耀的一刻剑吧？”

　　“嗯，断星一共有十二层刻印，这只是第一层。”星寒转而道：“我说你啊，放学不回家来这里干什么？被那种人缠上……如果我刚才不来的话，你是不是真的要脱给他看啊？”

　　“对不起啦，那个，我是不是真的像他说的一样？”爱稍微低下了一些头，用余光瞟着星寒脸上的表情。

　　星寒不解道：“什么啊？”

　　“就是他刚才说的……我很漂亮之类的话，是真的吗？”

　　“啊……这个嘛，是倒是了，不过如果你这家伙能再多一点常识就好了。”

　　爱似乎得到了什么满意的答案，笑着绕过星寒，一把抓起地上的书包跑向远处。

　　“喂，什么啊，这就走了？”星寒悻悻地看着爱远离的背影，对于这种女孩子自己还真是无可奈何呢。

　　……

　　训练很快结束，天色也渐渐黑了下来，整座帝都在夜幕的笼罩下显得格外的异样。

　　“星寒，你不回去吗？”冰瞳收起计分板，突然发现星寒似乎在朝着相反的方向走去。

　　“哦，我想去看一下修蕾克丝，你们先回去吧。”

　　“这样啊，好的我知道了，星寒也早点回来。”冰瞳稍微收拢了一下胸口的衣服，跟上前面菲儿的步伐。

　　来到医务室，二十六号病房里面的灯光还一直亮着，不过倒没传出什么声音。

　　星寒握紧门把手，考虑着要不要把它拧开，这是那天之后第一次见修蕾克丝，她一定有很多话要跟自己说。

　　“星寒，房间里没人，你可以进来的。”从声音上听起来，修蕾克丝应该已经知道了自己的到来。

　　“那个，你好些了吗？”星寒一时不知道该说些什么，只是机械化地走到修蕾克丝的病床前，双眼盯着她身上缠绕着的绷带问道。

　　修蕾克丝点了点头：“嗯，不过是魔术的伤口，想愈合没那么简单呢。星寒……”

　　“什么？”

　　“谢谢你。”

　　“是说那件事吗？我不来的话你就会被弗朗格杀掉了吧？”星寒拉过一旁的椅子，一直站着也够累的。

　　修蕾克丝笑道：“呵呵，是呢！”

　　“修蕾克丝，为什么要做那样的任务啊？”许久，安静了很长时间的病房才传出星寒的声音，“那种既没意义又伤害自己身体的任务，为什么啊？”

　　修蕾克丝眉头轻皱，星寒说的对，那种任务自己到底为什么会去执行？

　　“即使换到了那些训练的内容，不知道什么时候修蕾克丝就会被他们杀掉的，用你换来的训练，打死我也不会去接受的！”

　　“星寒……”修蕾克丝咬着嘴唇，一副纠结的样子看着星寒：“对你来说，我和菲儿，谁更重要？”

　　星寒猛地一愣，这个问题真是让自己无法回答，说实话两边都很重要。

　　“没法选择吗？”

　　“不是，修蕾克丝和菲儿各有各的意义，对于我来说不同的意义，我不希望失去任何一个人。”星寒使劲地抓着修蕾克丝的床单，这个问题太过于沉重。

　　“是吗，我和菲儿对星寒来说都很重要，也是呢。”修蕾克丝望着天花板，过了很长时间才把头歪向星寒，问道：“星寒，你想知道以前的事情吗？”

　　“以前的事情？什么意思？”星寒一头雾水地看着修蕾克丝，刚刚问完一个如此高难度的问题之后又是什么？

　　“星寒的记忆中多了很多碎片不是吗？让我来帮你串起来吧！”

　　“修蕾克丝……”星寒期待着修蕾克丝的下文，这个问题自己无数次的想问她，但是每次都被无关的事件打断，而现在只有自己和她两个人，看来是挑明真相的时候了。

　　修蕾克丝撩起额头的一缕长发，露出了一丝伤疤，由于时间的原因，疤痕已经很淡了。

　　“这个是？”

　　“一切都由这个伤口说起，星寒，在这以前我要告诉你，如果你决定听下去的话，就要做好心理准备，因为接下来的事情，是你记忆中完全不存在的。”

　　星寒坚定地点了点头，无论修蕾克丝说出什么事情，自己都要试着去承受，这个大脑的记忆，已经靠不住了。

　　……

　　十三年前，帝都的人口远远超过了现在，在那个人口非常集中的地区，有着许多拥有异能量的人类。他们被称为异能者，被军方重点培养，优秀的异能者，会被分配到名为圣蓝旗的异能者部队，在那里接受更为高级的军事训练。

　　身为零岚学院的学生，修蕾克丝的成绩在学院一直名列前茅，从小就在那里长大的她比任何人都理解异能的构造，但她所拥有的力量却是与异能类似的魔法。

　　“修蕾克丝，你下节课可以不用来听课了，你也有自己喜欢的事情吧？”

　　“可是老师……”

　　“没关系的，你的成绩已经够好了，班级第一的学生可以不用来上课的。”

　　“哦，那好吧。”修蕾克丝拖着较小的身躯离开办公室，既然不用去教室上课，那么也只有在帝都里随便转转了，毕竟一直待在学院里，外面的世界都没怎么接触过。

　　第一次见到学院外的世界，修蕾克丝异常地兴奋，心中有种说不出的感觉，就像小鸟被关在笼子里时间长了被放出来一样。

　　公园，街道，池塘，商业街区……几乎能去的地方都被修蕾克丝转了个遍。

　　“帝都外面是什么样的呢？”修蕾克丝看着广阔的天空，心中不禁升起一个疑问。

　　出于好奇心，修蕾克丝决定从帝都里走出去，对于外界渴求到一定程度的她来说，任何困难都阻挡不住自己的脚步。

　　“哇！”当修蕾克丝看到成片的麦田和原野时，她知道自己已经走出了帝都，因为这些是她从来都没有见过的事物。

　　“哈哈！”银铃般的笑声回响在空旷的田野上，修蕾克丝不知疲倦地奔跑着。

　　一团黑色的物体与金黄的麦田格格不入，而修蕾克丝也很快便发现了那黑色物体。靠近仔细看过去，似乎是一个和自己般大的男孩子，不知道为什么会睡在这里。

　　“喂，醒醒，在这里睡觉会着凉的。”修蕾克丝晃着男孩的身体，但是他却丝毫没有清醒的迹象。

　　修蕾克丝见无论如何也叫不醒男孩，只得抱着双腿坐在他的身旁，等待着他醒过来的那一刻。

　　一分钟、两分钟……

　　半个小时后，修蕾克丝的下巴猛地撞到了膝盖，温暖的午后在金黄的麦田里蜷缩成一团，自然会吸引来成吨的睡意。

　　回头看了一眼男孩的装束，一身黑色的长袍，和自己一样深蓝的中长发遮住了半只眼睛。嘴一张一合，身体呈大字型躺在麦田上，似乎世间的一切都与他无关。

　　“嗯？”男孩的手指突然动了一下，而修蕾克丝也凑近脸蛋，期待看到他睁开眼的一瞬间。

　　“这是什么地方？”男孩模糊的问道。

　　修蕾克丝愣了愣，随后回答道：“应该是在帝都的郊区，还以为你会一直睡到晚上呢。”

　　“啊？是吗，额……头好疼啊，怎么感觉脑袋一片空空的……”男孩晃了几下头，深蓝色的头发也跟着左右地摆动起来。

　　“那个，你叫什么？”修蕾克丝好奇的问道。

　　男孩稍微怔了一下，眼神空洞地回答道：“想不起来了，你呢，你的名字叫什么？”

　　“修蕾克丝·琴·米娜，你失忆了吗？”修蕾克丝的脑袋中突然冒出一个想法。

　　男孩看了一眼天空：“不知道，应该是吧，总感觉天上少了什么东西呢……”

　　“嗯？是吗？别开玩笑了，这里的天空一直都是这样的啊。”修蕾克丝捂着嘴笑道。

　　“不对，我的印象中，这里好像少了什么……”男孩的眼神中充满了坚定。

　　“你啊……明明都没有记忆了嘛，但是，如果真要说少了点什么的话，应该是星星吧，它们只会在晚上出来呢。”

　　“星星？也许吧……”男孩一副失落的样子低垂着头。

　　“你有家吗？”修蕾克丝问道。

　　“不知道，应该没有吧。”

　　“那来我这里吧，帝都的零岚学院，那里是我的家。”修蕾克丝高兴地趴在麦田上看着男孩的表情，希望他能做出相关的回应。

　　男孩点了点头，毕竟自己真的没有地方可以去，大脑一片空白的情况下，也只能相信这个女孩子了，怎么说她都不像什么坏人。

　　“太好了！那我们回去吧！”修蕾克丝一把拉起男孩的手，又像刚才一样在麦田上奔跑起来。

　　“喂，你慢点……”刚跑了没几步，身后的男孩已经气喘吁吁，看起来他之前不怎么经常运动的样子。

　　“诶？为什么？这样不是很有意思吗，看啊，我们已经追上风的速度了呢！”修蕾克丝跑动的身体带起一束稻穗，而那就是她口中所说的风。

　　“风才不会那么慢呢。”男孩反驳道。

　　修蕾克丝嘴角一撇，道：“那你来说说风是什么速度啊！”

　　“哼，别小看我啊！”男孩甩开修蕾克丝的手，拼了命地跑向她的前方。

　　在男孩奋力地超过修蕾克丝的时候，脸上露出了胜利的喜悦：“看吧，这才是风的速度！”

　　“那我们比比谁先跑到学院吧，输了就要让对方做一件事情哟！”修蕾克丝坏坏地笑道。

　　“好啊！”


第130章 炫力植入

　　“呼、呼……修蕾克丝，你、你……你赢了……”零岚学院的大门口，两个孩子满头大汗地喘着气，男孩把双手搭在膝盖上支撑着身体，断断续续地说到。

　　“哼，我说的吧……好了，你现在……要答应我一件事……”修蕾克丝同样频率地喘着气说到。

　　“什么事？”

　　“暂时还没想好，等想到了再告诉你吧！”

　　男孩跟着修蕾克丝进到学院内部，这里出奇的大，几乎占了整个帝都的大半块面积。

　　“艾莉莎姐姐，能过来一下吗？”修蕾克丝冲着教室里的女孩大声喊道。

　　那个叫艾莉莎的女孩“哦”了一声后便放下手中的书离开教室，看起来她也是住在学院的孤儿，和修蕾克丝一样。

　　“怎么了？诶？他是谁，好像不是学院的学生吧？”艾莉莎看了看披着黑色长袍的男孩问道。

　　“嗯，他是我今天在郊区遇到的，好像没有之前的记忆。艾莉莎姐姐是精神系的异能者吧，能帮我看看吗？”修蕾克丝近乎撒娇的语气让艾莉莎无法拒绝。

　　艾莉莎无奈道：“好啦，不过在这里可不行，毕竟他不是学院的学生，被发现就麻烦了。”

　　“嗯，也是呢，那我们去校长室吧，维拉校长今天不在学院，那里也没有人敢进去的。”修蕾克丝提议道。

　　“好，那就去校长室好了，不过修蕾克丝你要答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“如果他被发现的话，千万不要被扯上关系，可能会被退学的。”艾丽莎严肃的表情让修蕾克丝也正经起来，但她的心里还是不愿意看到这样的结果。

　　男孩很沉默，去校长室的路上一句话也没说。

　　“修蕾克丝，今天不上课吗？”艾丽莎突然问道。

　　“老师说我可以不用去上课了，所以我就跑出去玩了嘛，然后就碰到这家伙了。”修蕾克丝叹着气看向身后的男孩，他似乎并没有在意自己的话题，“倒是艾莉莎姐姐，今天怎么也没上课啊？”

　　“啊，我吗？不是啦，今天三年级都没有上课呢，所以我才会在教室看书的。”艾莉莎解释道。

　　“哦。”

　　眼看已经到了校长室，但是紧锁的大门让艾莉莎一脸愁相：“修蕾克丝，门被锁上了，怎么办啊？”

　　“没事，我这里有钥匙的，放心好了，不是偷的。”修蕾克丝从口袋掏出一把银色的钥匙，插入锁眼之后向右猛地一转，一阵清脆的开锁声响起。

　　校长室意外的大，采光也比其他地方好上很多，在这里办公简直太舒服了。

　　“修蕾克丝，把门关上，否则会影响我的精神力。”艾莉莎让男孩坐在沙发上，自己则用一只手搭在他的额头上。

　　修蕾克丝关上门后仔细地看着艾莉莎释放异能的过程，虽然精神系异能肉眼无法看得见，但是她的魔力源感知得到艾莉莎身上的异能量波动。

　　男孩闭上眼睛感受着艾莉莎的异能量，他知道如果自己看到的事物太多，会影响她的精神力判断。

　　“额……怎么回事？”艾莉莎压制着异样的感觉，那男孩身体里的力量竟然在排斥着自己的异能！

　　“艾莉莎姐姐，怎么了？”修蕾克丝也察觉到艾莉莎身上的异能量波动，试图用魔法进行阻止，但异能和魔法的冲突性不得不让她放弃这个想法。

　　“没事……”艾莉莎把手从男孩的头上撤下来，摇着头道：“不行，他的体内又一股力量在试着排斥我的异能，看不到他之前的记忆。”

　　“是吗。”男孩淡淡道。

　　修蕾克丝试着安慰男孩：“没关系的，那些事情留到以后一定会想起来的，在那之前呢，你就一直呆在这里好了。不过，上课时间你不能出来，否则会被其他人看到的。”

　　“嗯，我知道了。”男孩轻轻地点了点头。

　　“咔！”

　　就在这时，校长室的门突然传来一阵开锁的声音，修蕾克丝心里一阵惊恐，如果这个男孩在这里就被发现的话，真的要出现艾莉莎所说的那种情况了。

　　“修蕾克丝，诶？这个孩子是谁？应该不是我们学院的吧？”一名中年人从门外探出头来，看着屋里的情况。

　　“那个……维拉校长，能不能……”

　　“啊，我知道了，不会把他赶出去的。那么，我能听听你想说的话吗？”维拉校长慢步走进校长室，从桌上端起一杯凉水饶有兴致地看着修蕾克丝。

　　许久，维拉校长放下翘起来的二郎腿，正色道：“这样啊，也就是说他没有记忆吗，连艾莉莎都不能解决的话，其他精神系的异能者恐怕也没办法了。”

　　“那校长，有没有什么办法让他回忆起来以前的事？”修蕾克丝一脸期待的望向校长。

　　“嗯……有点困难哪，首先要知道他以前生活过的地方，试试从那里能不能让他想起什么。”维拉校长盯着男孩身上的黑色长袍，似乎想从上面看出什么一样。

　　“我不知道我以前在什么地方生活过。”男孩轻声道。

　　“那就没办法了，一点线索都没有的话只能期待记忆慢慢回来了，不过这种几率很小的。”维拉校长的眼神突然转到一边，看着电脑屏幕上的文件。

　　修蕾克丝有些失落地站起来：“维拉校长，那我们先走了，你能把他当做学生记录在学院数据库里吗？”

　　“嗯，没问题，既然是修蕾克丝的要求，而且我本来也不会让孩子无家可归的。”维拉笑道。

　　修蕾克丝点点头，毕竟自己和艾丽莎都是他收留在这里的。

　　三天之后，男孩从校长那里拿到了零岚学院的校服，没有异能的他只能冒充着未觉醒的异能者在这所学院里学习。

　　不知不觉中，跟修蕾克丝和艾莉莎的关系越来越亲近，男孩在这里的每天都很高兴。

　　“我说啊，你想不起来自己的名字对吧？”午休的时间，修蕾克丝咬着面包坐在男孩的身旁问道。

　　“嗯，怎么了吗？”男孩咬着和修蕾克丝同样的面包反问道。

　　“要不我给你取个名字吧，以后不能总用喂来叫你吧？”

　　“嗯，好吧，那要取什么名字呢？”男孩一脸疑惑地看着身上满是面包屑的修蕾克丝。

　　修蕾克丝看着天空，似乎想到了什么：“你那天说天空少了点什么东西对吧？叫你星寒怎么样？”

　　“星寒……嘛！无所谓了，只要修蕾克丝喜欢就好。”星寒笑眯眯的从修蕾克丝脸上摘下些许面包屑，两人相互对视之后再次笑了起来。

　　“你们果然在这啊，校长说有事找你们，快去一下吧。”艾莉莎突然从身后冒出来，对他们两人很了解的艾莉莎不可能找错地方。

　　“校长叫我们？说了什么事吗？”

　　“没有，不过看起来挺急的，我们一起去吧。”

　　“嗯，对了艾莉莎姐姐，我刚刚给这家伙取了个名字，叫星寒。”修蕾克丝得意地笑道。

　　“星寒？嗯，也算是个不错的名字了，好啦，走吧。”

　　跟着艾莉莎来到校长办公室，维拉校长正一脸愁相地在屋子里踱着步，单手捂住大半个脸，看起来发生了什么不好的事情。

　　“维拉校长，你叫我们吗？”修蕾克丝敲了敲半开的门问道。

　　“嗯，你们先进来吧，我有些事情要告诉你们。”维拉校长阴沉着脸坐在办公椅上。

　　“修蕾克丝，对不起，恐怕他不能再继续呆在这了……”

　　“啊？为什么？星寒的事情被协会知道了吗？”修蕾克丝一脸惊讶的问道。

　　维拉点头道：“星寒？这是你给他起的名字吗？不过听协会那边说，他们搜集了很多流落在帝都的孤儿，并且把他们送到圣蓝旗的异能者研究部接受一项新的实验，实验的名字好像叫炫力植入。”

　　“炫力植入？”修蕾克丝重复了一遍。

　　“嗯，就是给那些没有异能的孩子们一项新的能力，据说那种力量可以通过肉体和异能进行抗衡。”

　　“可是协会为什么会选中他？”艾莉莎也不希望星寒离开这里，毕竟一起生活了那么长的时间。

　　“因为学院资料上他的名字是空着的，所以协会对他进行了调查，得出的结果是，星寒并没有异能之类的能力，所以被定义为普通人，就因为这样才会被选中。”维拉指了指屏幕上的资料，上面的确空着一个学生名字的位置。

　　如果再早一些给他取名字就好了，修蕾克丝万分后悔，一把抱在星寒的身上。

　　“那个，修蕾克丝，没事的，一项实验而已，我一定会回来的，到时候我们还可以继续在一起呢。”星寒用手轻抚着修蕾克丝的头，看起来协会的指令自己是无法与之抗衡的。

　　“我不要你走……”

　　“修蕾克丝……”

　　即使千百个不愿意，但是协会的命令是绝对的，第二天的一早，学院外便站满了圣蓝旗的异能者，如此大的排场竟然只为了带走一个普通的孩子。

　　“对不起，修蕾克丝，我要走了，但是……一定会再见面的，一定……”星寒一个人来到学院门口，回头看了一眼修蕾克丝和艾莉莎所住的教工宿舍，她们并没有出来，可能还没有睡醒，毕竟自己把她们的闹钟往后调了不少。

　　“那边的学生，可以走了，放心吧，在那里也有很多和你一样的孩子。”一名长相略显和善的军官走到星寒身旁，用手拍了拍他的肩膀。

　　“嗯。”

　　星寒踏上装甲车的一瞬间，身后传来一阵跑动的声音，他试着迅速的钻进车的内部，但还是被追过来的修蕾克丝叫住。

　　“星寒！”

　　见修蕾克丝的出现，一旁待命的异能者纷纷挡在她的身前。

　　“修蕾克丝，不用担心我，只是一项实验而已，结束之后我就会回来的。”星寒尽量维持着笑脸，尽管心中已经无数次的哭泣着，但绝不能让修蕾克丝看到。

　　“我不要你去，留在学院！”修蕾克丝硬生生的冲破异能者的阻拦，那种光系魔法的力量瞬间推开身前的所有障碍。

　　“咔！”

　　不远处的武装部队也纷纷架起了手中的武器，枪口正对着修蕾克丝娇小的身体。

　　“长官，能借我用一下吗？”星寒偷偷从身后摸过一旁军官的近战武器，而那名军官也没有说什么，他大概知道星寒要干什么。

　　“修蕾克丝，对不起……”星寒死咬着嘴唇从装甲车上走到修蕾克丝身前。

　　“星寒？”

　　“咚！”

　　星寒出其不意地从身后掏出匕首，用刀把重重地砸向修蕾克丝的前额，也只有这样做才能让她不要追过来了，星寒一阵心疼，眼前的事物也渐渐模糊，那是眼泪的效果。

　　“星寒……”

　　在修蕾克丝失力倒下的一瞬间，星寒扔出匕首，一把抱住她的身体：“真的对不起……”

　　“星寒……还记得你欠我一件事吗……”修蕾克丝的声音很弱，看来自己刚才那一下真的有些重了。

　　“嗯，记得。”

　　“那我现在就告诉你好了……星寒，一定要回来，回到零岚学院……和我，还有艾莉莎姐姐……我们一起……”修蕾克丝慢慢闭上眼睛，那种眩晕感自己已经顶不住。

　　“嗯，我答应你……”星寒死死地抱着修蕾克丝，一刻也没敢把头抬起来。

　　血，刀把击打在修蕾克丝的前额上，留下了不小的伤口。

　　“少年，不好意思让你对朋友做那种事，不过啊，我们得走了。”军官拾起地上的匕首，把它重新插回腰间。

　　“嗯，好的……”

　　看着修蕾克丝被维拉校长带回去，星寒心里也渐渐放心了下来，那个承诺，自己一定会遵守！


第131章 双重失忆

　　“呃……这是哪？”修蕾克丝缓缓睁开眼睛，看着身旁温暖的窗台。

　　“你醒了，没事吧？”艾莉莎刚刚把一团纱布扔进垃圾桶，回头问道。

　　修蕾克丝用双肘撑起身体：“艾莉莎姐姐……星寒呢？”

　　“他……”

　　“他被圣蓝旗的人带走了，不过你不用担心的，说不定你下次见到他的时候他已经很强了。”维拉校长叼着香烟望着窗外的远处，即使是在学院里也有不错的风景。

　　修蕾克丝有些失落：“这样啊，会变强吗？可是……”

　　看着修蕾克丝眼角的泪光，艾莉莎也放下手头的工作来到她的床边，温柔的双手一直在她的背上来回的抚摸着。

　　圣蓝旗的炫力植入，成功率很低，但如果一旦完成，将是比异能还要强大的新型能力。

　　所谓的炫力，就是把活人的大脑连接在实验者身上，通过二者的共鸣产生大量的异常能力，做到常人不可能做到的皮肤硬化、幻化武器、精准计算，以及超量的信息收集。

　　而那些活人的大脑，当然也是经过挑选的，大部分是身体已经死掉，但是大脑还在正常运作的异能者。圣蓝旗中每年都有很多士兵因为异能量的异常而死掉，他们死后，新鲜的大脑就可以被用作实验，签订过合约的圣蓝旗士兵当然也不会介意部队会对他们的遗体做出什么事情。

　　修蕾克丝摸了摸额头上的纱布，虽然自己可以用光系魔法进行修复，但是因为时间已经过去很久，所以才会留下一个淡淡的伤疤。

　　从星寒离开学院的那天开始，修蕾克丝每天会跑到和星寒见面的那片田野，祈祷着他会再次突然地闯入自己的世界。

　　一天、两天……一个月、两个月……从春季一直盼到了下一个春季，整整一年修蕾克丝都是在无尽的祈祷中度过。

　　“他不会回来了吗……”修蕾克丝空洞地看着窗外的天空，灰蒙蒙的，和自己的心情很像呢。

　　已经一年了，星寒完全没有回来的消息，修蕾克丝也成功的以优异的成绩升上了二年级。

　　“滴滴！”教工宿舍下传来汽车的鸣笛声，这辆车好像是维拉校长的，修蕾克丝好奇地从窗户探出头，这时的艾莉莎也从外面回来。

　　“那是……星寒？”透过汽车的玻璃，修蕾克丝隐约看到一个少年的身影，但是距离太远，她不敢确定那就是星寒。

　　校长打开驾驶室的门，示意修蕾克丝在房间里呆着。

　　“修蕾克丝，我要告诉……”

　　“校长，那个男孩是不是星寒？！”修蕾克丝堵在门口厉声问道。

　　维拉校长点了点头，但是神色却不是多好：“修蕾克丝啊，这个星寒恐怕有些……”

　　“有些什么？”看着一再哽咽的校长，修蕾克丝追问道。

　　“希望你能听我说，星寒在接受完炫力植入这项实验之后，之前的记忆……已经没有了。”维拉忍着心里的酸楚还是告诉了修蕾克丝真相，对于一个孩子来说，让她承受这样的事实似乎有些太早了。

　　“哈！这样啊……”修蕾克丝的表情仿佛已经知道实情一般，“不过，他毕竟遵守和我的承诺了嘛，他回来了，星寒回来了……”

　　“修蕾克丝……”艾莉莎看着表情即将崩溃的修蕾克丝，又转头看了一眼车里的星寒，他一直待在里面没有任何动静。

　　“校长，现在能让我和他说话吗？说不定能让他想起什么呢。”修蕾克丝从校长和门框的缝隙中挤出去，而维拉校长也没有阻拦。

　　当修蕾克丝慌忙跑到楼下时，星寒已经从车子里钻了出来，那种眼神和气场跟之前已经完全不同，一度让修蕾克丝停下脚步确定再三。

　　“呼——”

　　星寒径直走向修蕾克丝，从她的身旁擦肩而过，甚至连看都没看她一眼，仿佛世间的一切事物都与他无关一样。

　　“……”修蕾克丝沉默着没有转头看星寒的背影，他似乎有目的的走向某个地方，那边是他所在的教室。

　　“修蕾克丝，星寒以后不会再住在教工宿舍了，圣蓝旗那边有两个人认领了他。”维拉校长和艾莉莎一起走下楼，手搭在修蕾克丝的肩膀上看着星寒远去的背影。

　　“也对呢……星寒是为了保护我吧？”修蕾克丝知道，如果星寒被带走的那天，自己稍微再冲动一点，恐怕就会被军方和异能者杀掉，而他所选的做法，正是为了保护自己。

　　“那好吧，我也要赶紧变强了，以后再也不能让星寒受别人的欺负了！”修蕾克丝浅笑着抬起头，转身看向星寒的背影。

　　“很麻烦呢，那个孩子之前的记忆还没找回来……”

　　“双重失忆吗……”

　　……

　　星寒的脸上写满了难以置信，他不敢相信修蕾克丝刚才所说的一切，即使她在之前已经提醒过自己。

　　“星寒……这就是我之前的记忆，无论你相信也好，不相信也好，都已经过去了。”修蕾克丝咬着嘴唇勉强说到。

　　“我是谁？”毫无疑问，这种记忆对星寒的打击实在太大：“你刚才说过我是双重失忆吧？呐，修蕾克丝，告诉我。”

　　这个真相实在太沉重，自己十年前死去的父母只是认领自己的人，在那之前，自己早就认识了修蕾克丝和艾莉莎，而自己真正的身份，到现在都是个谜。

　　“你是星寒，只要知道这个就够了。”

　　“星寒……是吗，这个是修蕾克丝给我的名字，那我真正的名字呢？”星寒看着修蕾克丝，希望她能给出答案。

　　“我不知道。”

　　糟了，星寒突然发现自己的心绪很乱，他相信修蕾克丝所说的一切，因为在那之前的记忆，自己一直都很模糊。与其说是模糊，倒不如说完全忘记。

　　“星寒。”修蕾克丝突然把手放在星寒的手背上，“对不起，我隐瞒了那么长时间，还有，不要怪艾莉莎，是我让她不要告诉你的。如果你恨我们的话，就趁现在尽管报复吧……”

　　修蕾克丝闭上眼睛，等待着星寒下一步的动作。

　　“啊！”修蕾克丝稍微一惊，脸上突然多了一只温暖的手，似乎是想告诉自己什么。

　　“你是笨蛋吗？修蕾克丝这样做，是为了当上零岚协会总指挥官之后保护我吧？如果对一个想要保护我的人发脾气，这样就太不是人了。”星寒很快地转变了心情，面前的修蕾克丝虽然自己已经忘记了和她在一起的一切，但是人总要活在现在，就算自己对第二次失忆之前的事情有些过意不去，不过看起来已经不可能再有人给自己答案了。

　　“星寒……谢谢你。”

　　“哈？谢我，谢我什么？”星寒发现自己的动作有些不对，迅速把手从修蕾克丝的脸上撤下来。

　　修蕾克丝再次撩起额头前的碎发，露出那个淡淡的疤痕：“如果当时你没有把我打晕的话，恐怕我早就冲动地想要带走你了，那样的话，一定会被军队开枪打死的。”

　　“额……那个嘛，怎么说都没有什么实感，真不敢相信我那个时候会那么做，如果非要……”

　　“扑！”

　　修蕾克丝似乎忘记了身上的疼痛，一把扑在星寒的身上，难得把真相告诉星寒，这也算是自己收取的定金吧。

　　“那个，修蕾克丝，如果你一直这样的话，那边的艾莉莎老师会很困扰的。”星寒并没有推开修蕾克丝，只是轻戳了一下她的肚子。

　　“啊？”修蕾克丝迅速从星寒身上离开，突然感觉身上一阵剧痛，原来自己还是一个正在修养的病人呢。

　　“喂，你没事吧，身上那么多伤还做那种动作。”星寒把被子给修蕾克丝盖好后重新坐到椅子上，而一旁的艾莉莎却纠结着什么，一直没肯说话。

　　“艾莉莎？怎么了，你是来看修蕾克丝的吧，在门外可不行哟。”星寒看了一眼门口的艾莉莎。

　　艾莉莎慢步走进病房，和修蕾克丝对视了一眼之后问道：“修蕾克丝，你告诉他了吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”艾莉莎的表情有些内疚，毕竟和星寒定下的约定自己再次违反了。

　　“为什么修蕾克丝第一次见到我的时候不告诉我呢？”星寒接过艾莉莎手中的花，插在床头的花瓶里之后问道。

　　“因为……那个时候我想重新认识星寒。”修蕾克丝支支吾吾地说到。

　　“重新认识？”

　　“我来告诉你好了，”艾莉莎坐在修蕾克丝的床沿，妖艳到爆表的身材把教师装撑到了极限，“在星寒回到学院之后，修蕾克丝办了转班的手续，她想以自己的实力在协会中取得不错的位置。”

　　“你知道的吧，零岚学院的制度，只要成绩足够好、实战足够强的话，就可以随时从这里毕业，或者是升到零岚协会的总部，在那里进行更加困难的挑战。在星寒初中三年级的时候，修蕾克丝就已经从学院毕业去了协会，而在你高中一年级的时候，她已经担任了零岚协会副级指挥官。”

　　“好厉害啊……”星寒不禁地对修蕾克丝产生了异样的眼光，近乎崇拜的眼神看的修蕾克丝一阵难受。

　　“没过多长时间，协会开始单独给她下达任务，各种困难的任务，但是她没有一次失败漂亮的完成了所有作业。在获得不灭之光称号之后，她出任了零岚协会的最高总指挥官。而她努力所做的一切，都是为了保护曾经保护过自己的星寒。”


第132章 阴天

　　“我回来了。”刚走进别墅的玄关，一股糊味便扑面而来，星寒意识到不好，立刻从鞋柜旁抄起灭火器冲向别墅内部。

　　“啊？哥哥你回来了，怎么那么晚啊？”菲儿一个人在客厅坐着，手里捧着自己的校服，刚才的训练中她不小心在上面开了个不小的口子。

　　“我稍微陪修蕾克丝聊了一会天，她一个人在那也挺可怜的，聊着聊着就已经很晚了。”

　　“哦，修蕾克丝怎么样了？伤口痊愈了吗？”菲儿认真的缝着衣服，问道。

　　星寒摇头道：“没有，那可是魔术的伤口，哪有那么快就好的啊。不过看起来已经没事了，刚才还……额，没什么。”

　　星寒意识到自己说漏嘴之后迅速遮掩住，随后便四下瞅了瞅房间的角落问道：“菲儿，家里发生什么事了？冰瞳做饭糊锅了吗？”

　　“没有，嗯……倒也不一定呢！”菲儿不确定地回答道。

　　“喂，你这个回答让我很难办诶，算了，我还是自己去看看吧。”星寒把灭火器扛在肩上，大步向厨房走去。

　　刚刚抬腿，菲儿便放下手中的衣服挡在自己身前，看起来不怎么愿意让自己过去。

　　“哥哥，你不能过去！”菲儿厉声道。

　　星寒被菲儿吓了一跳，她还是第一次用这种口气对自己说话：“菲儿，怎么了，为什么我不能过去啊，家里的这种味道很难闻啊。”

　　“那我去让她们开窗户透透气好了，总之哥哥你欠万不要过去。”菲儿纤细的胳膊横在星寒身前，一副娇小的身躯真不知道是怎么拦住星寒的。

　　“等等，菲儿你刚才说……她们？”星寒摸着下巴低头看着菲儿，“她们？是谁啊？”

　　“额……”菲儿也知道自己一着急把话说漏了，红着脸蛋寻找着可以用来掩饰的话语。

　　“爱那家伙之前说要做饭的吧？该不会……”

　　“哥哥！不是，真的不是，总之……你已经很长时间没有跟菲儿在一起呆过五分钟以上了吧？”菲儿看起来相当为难地问道。

　　星寒回想了一下，好像的确是那么回事，这些日子一直都在研究魔术团和其他的事情，和菲儿在一起的时间也渐渐变少了很多，这家伙该不会就是为了这个才拦住自己的吧？

　　“嗯，这样啊……”星寒低着头似乎在考虑着什么，菲儿也好奇的看着他脸上的表情。

　　“啊！”菲儿惊叫一声，随后便被星寒一把抱起来，躺在他的怀里菲儿有些不适应地转过头问道：“哥哥，你干嘛？”

　　“不是说要我陪你吗？那只要我们两个人在一起就行了吧，我觉得厨房也是个不错的地方呢。”星寒一脸阴险的笑容看向菲儿。

　　“喂，哥哥，不要过去啊！”菲儿使劲地挣扎着，但是无论如何都无法从星寒的手中脱离，要怪只能怪自己的体重太轻，那么容易就被星寒抱起来。

　　“我说你啊，厨房里到底有什么东西？能让你说出那种话都不愿意让我过去？”星寒很了解菲儿的性格，她是绝对不会出于自己本意去说出那些话的。

　　“唔！”菲儿没有说话，只是把头转向星寒的胸口，死死地趴在上面。

　　临近厨房，一股白烟从眼前飘过，看来里面的情况很不妙啊，冰瞳做饭是绝对不可能做出白烟来的。

　　“哐！”

　　“你们到底在做……什么……”星寒一脚踢开厨房的门，烟雾缭绕下，隐约可以看到几副诱人的身体。

　　“呀？星寒你怎么来了，菲儿你……额，看来情况不太对呢，你们两个这个姿势是怎么回事？”兰一脸愉悦地看着几乎石化的星寒，以及他怀里不敢转头的菲儿。

　　“要问的不是这个吧？你们为什么会在厨房里洗澡，浴室不够大吗？那可是我装修过的大号浴室啊！”星寒迅速闭上眼睛，尽量不要让自己看到太多，否则兰身后的冰瞳一定会杀了自己。

　　“谁说我们是在洗澡了？因为厨房太热了嘛，我们做饭的时候顺便把衣服脱掉了！”兰淡然地举起手中的一把菜刀晃了晃。

　　“兰一直都想跟冰瞳学做饭，而今天晚上厨房又被爱整个承包了下来，没有地方去的兰和冰瞳只能和爱平分一个厨房。之后因为兰的各种失误，导致厨房温度不断上升，衣服黏在身上很难受，所以才会变成这个样子的。”怀里的菲儿小声解释道。

　　“哦，我知道了。”星寒机械化地回答着，随后下意识的用脚把门带上，慢步走向客厅。

　　“笨蛋哥哥，我都说了不要过去……”

　　“还不是因为你不说清楚，如果你说在厨房里有三个表演行为艺术的变态，我怎么可能进去啊！”星寒抱着菲儿一路走到客厅，看到那种场景后还能继续站在这里说话已经是他的极限了。

　　“对不起……”菲儿小声地吱唔着。

　　“没事了，话说她们在厨房里呆了多长时间？”星寒把菲儿放在沙发上，自己也一屁股坐在旁边。

　　“两个小时了，好像要给哥哥做一顿很不错的晚餐呢。”菲儿扯了扯自己放在沙发上的校服，看起来已经缝的足够结实了。

　　“哈？这都快九点半了，难道说你们几个一直都没吃饭吗？”星寒把胳膊搭在沙发的靠背上，看了一眼时间问道。

　　“做三明治是不需要厨房的。”

　　“哦。”盯着天花板的一瞬间，星寒突然想起了什么，“菲儿，你刚才说的那句话，是自己的想法吗？”

　　“嗯？哪句话？”菲儿眨了眨眼睛问道。

　　“不，没事了，这样就好！”星寒闭上眼睛，舒服地靠在沙发上。

　　菲儿打了个哈欠，把电视的声音调低之后，靠在星寒的一侧没了动静。家里的那股糊味也差不多闻习惯了，就算在这里也能轻易的睡着。

　　“呼——教你做饭真难啊，厨房真的快成浴室了。”冰瞳钻出满是烟雾的厨房，身上的衣服也皱皱巴巴地贴在身上。

　　“做好会让你们尝尝的，怎么说也学了两个小时，一道菜应该没问题的！”厨房里传来兰自信的声音。

　　“真拿你没办法……”冰瞳走向客厅，一只手一直搧着衣服里的空气，想让它们快点流通起来。

　　“哈哈！冰瞳，看看我做的……”兰和爱同时从厨房里跑出来，手里各端着一盘看起来不错的菜，“冰瞳，我做的也不错嘛，星寒会不会……”

　　“嘘——”冰瞳一个禁言的手势示意让她们两个不要大声说话，自己则从客厅一旁的门框看着沙发上已经睡着不知道多长时间的两个人。

　　电视的声音很小，菲儿蜷着腿靠在星寒的胸口上，银色的长发几乎成了两人的装饰。

　　“看起来没时间让星寒吃饭了，算了，时间也不早了，你们也去睡觉吧。兰来我这里，不要去打扰星寒了，爱你去星寒房间里吧，今天晚上只能让他们两个在这睡了。”冰瞳关上电视，熄灭客厅的灯之后才带着兰离开。

　　爱一脸犹豫地拧开星寒房间的门，回头借着屋子里的灯光看了一眼客厅沙发上的情况，从房间里抱出一条被子铺在菲儿和星寒的身上之后才满意地回到屋子。

　　夜很安静，除了钟表还在一直“滴滴答答”地走着之外，几乎没有一丝响声，窗外的月光洒在沙发的身后，把地板照成了银白色。

　　翌日，隐藏了一整个晚上的阳光并没有再次出现，没错，今天是个阴天。

　　“哈！”星寒打了个哈欠之后才发现已经到了早上，“一觉睡到现在啊，奇怪……这是我的被子。”

　　星寒掀起被子的一角，菲儿的头从黑暗的被子下露出来，一夜的变动，她已经从自己的胸口睡到了大腿上。

　　“嗯……哥哥早上好啊！”菲儿感觉到了光亮，就算是再能睡的吸血鬼也对光线有着超乎常人的警觉。

　　懒洋洋地伸了个懒腰之后，菲儿看了一眼客厅的厨房，冰瞳已经早早地起来做好了早餐，现在估计又回去闷头大睡了吧。

　　自己的房门半掩着，引起了星寒的注意，菲儿也迅速跟了上来，趴在门框上窥视着里面的情况。

　　爱正穿着一身浅黄色的睡衣躺在床上，怀里紧紧地抱着星寒的枕头，她并没有盖被子，所以枕头就是唯一在夜里可以取暖的东西了。

　　“这家伙不会把被子给我们之后就一直在这里挨冻吧？”星寒回头看了一样菲儿，她也赞同地点了点头，然后跑到沙发上抱起被子之后跑回来给床上的爱盖上。

　　“哥哥，让她在这里睡一会儿吧，我去叫芙娜她们起床，哥哥去把早餐端到桌子上。”菲儿笑着绕过星寒，首先冲进了离自己最近萝丝的房间。

　　“嗯，知道了。”星寒有些过意不去地看了一眼床上的爱，有了被子之后她的身体也似乎伸展了一些。

　　……

　　天气真的不是太好，阴沉着的云几乎要压到人的身上，灰蒙蒙的天空随时都会下雨一样。

　　和往常一样的上学队伍，兰看起来已经不再为爱琳的死而怨恨自己，恢复到平常样子的她也让星寒感觉舒服很多。

　　“哗——”

　　就像是和雨约好了一样，刚刚进到教学楼，漫天的雨花便散落在地面上，很快就聚集了一个个的水涡。

　　不仅是雨水，雷声也出奇的大，教室里的灯光一闪一闪的，给人一种很压抑的气氛，就像是有什么不好的事要发生。

　　“星寒，能跟我出来一下吗？”兰擅自叫起了睡觉中的星寒，在给艾莉莎一个眼神之后，她也同意了他们的行动。

　　“喂，干嘛啊，难得的阴天，让我睡一会啊。”星寒一脸不情愿的靠在教室外的墙上。

　　“别睡了，听我说，这附近好像有魔术师，根据魔术的力量来看，恐怕是……八星之冰，极寒的沃拉。”


第133章 八星之冰

　　“又是魔术师啊……等等，兰你刚才说八星之冰？”星寒下意识地看了一眼正在下雨的教学楼外，“怪不得这个天气来袭击我们呢。”

　　“星寒，沃拉那家伙很难对付，而且天气对她有利，这里的每一滴水都是她的魔术道具，千万要小心。”兰一本正经道。

　　“我知道了，要叫萝丝她们出来吗？在学院里开战的话首先要保护好所有学生。”

　　“嗯，但是不要让萝丝参加战斗，她的异能对沃拉没用的，反而会让沃拉控制她的异能量，萝丝会死的。”

　　“知道了，那我让萝丝带着学生去安全的地方好了。”星寒重新回到教室，跟艾莉莎说明情况之后，安排萝丝和夏芙拉带着学生去旧体育场暂时躲避一下。

　　“星寒，小心……”萝丝似乎有些不舍地待在星寒身旁，很长时间才离开。

　　萝丝选了一条尽量不暴露视野的路线，沃拉迟迟没有出手的原因就是她以为星寒还没有警觉，如果贸然发生这种大量逃离的事件，沃拉一定会直接攻击过来。

　　“兰姐姐，你以为我没发现吗？”声线很清秀，听上去很稚嫩，星寒万万没想到这个八星之冰竟然会是个比夏芙拉还小的幼女！

　　“嗯，那边的哥哥，第一次见到呢。自我介绍一下，我叫亚琪赫汀·沃拉，是幻想魔术团的八星之冰。不过对不起啊，你很快就不会记得这个名字了。”沃拉的脸蛋露出天真的笑容，但总感觉还是多了一分强大的力量。

　　“那个，兰，这家伙真的是八星之冰吗？看起来……”星寒略显痴呆地望着一头蓝色秀发的沃拉，这个年龄怎么说都和魔术师挂不上边。

　　“笨蛋啊你！沃拉是魔术团十星里面的天才，六岁就已经精通冰系的全部魔术了，她的那本杰斯莉亚的魔术书已经完全被解析了，是魔术师里年龄最小的天才。”兰的脸上露出一丝恐惧的表情，的确今天的雨天是沃拉发挥最强力量的好天气，说不定尽全部的力量都打不赢她。

　　“嗯！看起来人有些多呢，沃拉这里有一只宠物，让她陪姐姐们玩吧！”沃拉突然跳到护墙之上，手指向外伸出接住几滴雨水。

　　“星寒，交给我们吧，那种家伙，你和兰就能搞定的吧？”芙娜自信地看着星寒，真不知道是相信他的能力，还是自己和其他人的战斗力。

　　就算她说的是假的，星寒也不能让其他人担心自己，点了点头之后道：“当然了，不过是个幼女而已，不过嚣张到这个份上的幼女还是第一次见呢！”

　　“啊？人家才不是幼女，今年已经十岁了啊！”一旁的沃拉似乎听到了星寒的话，一脸不满地发动着魔术式。

　　“冰封魔术，寒之骨龙——第三形态，展开！”沃拉将聚集雨水的右手猛地向外翻转，一道蓝色水波过后，天空中的雨滴迅速地凝聚着，经过冰系魔术的加工，渐渐化为一只全身骨架的龙形态！

　　“咕！芙娜，搞的定吗？”星寒用力的咽了一口唾沫，看着二十个芙娜捆起来都赶不上一只腿的骨龙，星寒的心底突然发毛起来，这个幼女到底有多强的力量啊？！

　　“额……看起来会花长一点的时间，如果萝丝也能参加战斗就好了……”芙娜也有些心虚，虽然身旁还有菲儿她们的帮忙，但是要面对那么大的对手，还是第一次。

　　“吼！”

　　骨龙放肆地咆哮着，所有被它沾到的空气纷纷变成冰雾散落在地面上。

　　“芙娜，不能让它靠近教学楼！”星寒看了看教学楼和骨龙的距离，如果被那家伙踩塌的话，会波及到很多学生的。

　　“知道了！别以为个子大就能乱来啊！吾之刃，名曰——紫夜零刻！”芙娜唤出零刻，一马当先地冲向大雨中的骨龙，菲儿见状也掏出挂在裙子皮带上的扑克牌跟了出去。

　　“好啦，现在这里就只剩我们了，兰姐姐，这个天气你很不喜欢吧？尤其是和沃拉在一起的时候……”沃拉的眼中充满了杀意，右手甩了甩手背上的雨滴，几根细小的冰针以极快的速度飞向兰。

　　“呼——”

　　“嗯？兰姐姐真是的，那个魔术还没玩够吗？沃拉可是已经看透你的那个魔术了呢，如果下次还想用这招的话，沃拉就不会留情了哟！”

　　兰掐断手中的细钢丝，一张钢化扑克牌迅猛地甩向护墙上的沃拉。

　　“叮！”

　　扑克牌接近沃拉的一瞬间，被一面突然凝聚的冰墙挡住，不，与其说是挡住，不如说是被墙面死死夹住！沃拉对速度和距离的掌握很好，能在那么快速度和那么短的距离夹中扑克牌已经是很困难的了。

　　兰并没有吃惊，或许是她太熟悉沃拉的魔术了，早就料到会这样。

　　“兰！”

　　“星寒你先别过来，诺，这个王之座交给你，一定用在需要它的时候啊。”兰解下脖子上的项链，一把扔给星寒。

　　“知道了。”

　　“那边的哥哥不准备一起来吗？难道说……你对我不感兴趣吗？那为什么要喜欢兰姐姐啊？”沃拉解散冰墙，那张钢化的扑克牌也随之掉在地上。

　　“开什么玩笑啊，你可是幼女，星寒怎么会对你感兴趣。”兰嘲讽地笑道。

　　“那个，也不是啦，幼女的话，也……”星寒支支吾吾地不知道该说些什么。

　　沃拉得意地轻笑道：“哼哼，哥哥说他对幼女有意思哦，不对啦，我不是幼女！”

　　兰能做到的很少，没有魔术力量的她仅仅只能用自身的体术，和对沃拉的了解进行判断攻击，否则硬拼的话，她的胜率几乎是零。

　　“冰之牢，魔术展开！”

　　“咔！”大片的雨水扑面而来，在沃拉的魔术式中也化为大量的冰元素，呈半圆形地快速接近着兰的身体，看来这个魔术并没有什么伤害性，只是为了限制住兰的身体而已。

　　兰没有躲开的意思，反而慢步走向凝聚起来的冰元素，星寒提着心看着兰的动作，如果是她的话，这么做应该是有原因的。

　　“沃拉，你赢了。”兰笑着用手顶住冰牢，但依然被强大的力量顶回到墙面上，大面积的冰块挤压着身体，几乎一丝也动不了。

　　“喂，兰！你这家伙……诶？”星寒突然发现兰的眼睛以不同的频率眨了一下，以常人的眼睛是绝对看不出来这个频率的，而对于有着炫力的星寒来说简直太简单了。

　　“什么嘛，兰姐姐就那么放弃了啊，好没意思！”沃拉坐在护墙上用手一直接着外面的雨水，“那么，就让哥哥你陪沃拉玩一会儿好了。”

　　“兰……知道了，那就这样吧！吾之剑，名曰——断星！”星寒试着做出握住断星的动作，但是一道蓝光过后却什么都没有出现。

　　“什么？！”星寒吃惊地看着自己的双手，为什么召唤禁剑的咒语非要在这种时候失效啊！“吾之剑，名曰——断星！”

　　“星寒，怎么回事？”被固定在墙上的兰也略感到惊奇，毕竟星寒的断星召唤一次都没有失误过。

　　“我不知道……为什么会这样。”内心充满了恐惧，没有了断星的力量，自己究竟能做到什么？一直以来，都是它给予着自己强大的力量，现在无法召唤断星的情况下，自己战胜沃拉的几率会是多少？

　　……

　　星寒的别墅，虽然外面下着雨，但是却丝毫没有影响到房间里睡觉的爱。

　　“啊湫！嗯……好难受啊！”爱蜷缩在被窝里，一夜都挨着冻的她到了早上发现有了感冒低烧的症状，还好星寒没有叫自己去学院，否则一定会让他担心的。

　　“那是什么？”爱转了个身，看着窗外紊乱不定地元素，那个方向好像是零岚学院的位置，难道说星寒出什么事了吗？

　　死死盯着学院元素的变化，几乎全是冰系的紊乱力量。等等，刚才那是什么？还有其他的力量，是发生战斗了吗？

　　“嗙！”

　　爱眼前的元素突然发生爆炸，这种情况只要在剧烈的战斗下才会出现，因为两种元素碰撞在一起，空气对它们的挤压产生了互相的排斥，所以才会让不同属性的元素爆炸！毫无疑问，零岚学院里正又一场很激烈的战争！

　　“要去帮他……没有断星的话……”爱摸了摸额头的温度，经过恶化之后，现在差不多已经到了三十九度左右。

　　“呃……”脚刚刚沾到地面，一股前所未有的脱力感从身上传来，爱已经不再是魔法创造使，她所拥有的身份只是一个禁剑的容器，而这个容器也会像普通人一样生病。

　　换上校服，爱看了一眼外面的天气，下着雨，但是已经来不及拿伞了。趁着还有体力，赶紧到星寒的身边，只要有了变成禁剑的指令，就能减少很多负担。

　　雨异常的大，没过多久爱身上的校服就已经湿的不成样子，双色的长发被雨水湿润之后无力地贴在身上。

　　……

　　“呃啊！”一根硕大的冰锥狠狠地砸在最终恐惧的剑身上，吃不住力量的星寒也被轰击到一旁的教室里。

　　“星寒！王之座！”兰试着启动王之座的力量，但是瞬间便被冲过来的沃拉死死地扣住脖颈，“沃拉，你……”

　　“这样的话，兰姐姐就没法转移了吧？真的以为沃拉不知道你想干什么吗？嘻嘻，很遗憾呢，你们一切的行动都在我的掌控之中。”沃拉丝毫没有送手的意思，她知道只要用身体接触到兰并且强行把她留在这里，王之座的力量就已经完全废掉了。


第134章 联手击破

　　“嗯？”沃拉似乎察觉到了什么气息，松开扣在兰脖子上的手迅速向后跳出。

　　“轰！”两条黑色的铁链从教室猛地飞出，击打在沃拉刚刚离开的地面上，掀起几块地砖之后便没了动静。

　　“诅咒魔法吗？可惜啊，只要是实体化的魔法，魔术都可以消除的。”沃拉虽然选择了阴雨天进行攻击，但也不代表雨水就是她唯一的武器。

　　“破坏魔术，展开！”

　　沃拉的脸上露出得意的笑容，看着铁链被魔术消除掉之后，悬着的心也放了下来，怎么说诅咒魔法也是魔术的劲敌，多存在一刻都给自己带来不小的压力。

　　“王之座！”

　　“什么？！”沃拉傻了眼，原来星寒的目的并不是要攻击自己，而是打算让限制住兰的自己撤离，这样就可以发挥王之座的力量。

　　另一边与骨龙的战斗也不容乐观，这家伙似乎继承了魔术师的力量，任何有形体的魔法都可以用自身的魔术进行消除。

　　“芙娜，只能靠你的魔法了，只有它的术式不能被魔术破坏！”菲儿迅速撤出很远的距离，脱离了战斗之后，启动了侦测魔术寻找着骨龙的弱点所在。

　　“菲儿，那我们怎么办？既然魔法对它没用的话，禁剑也不行的吧？”幻夜看着已经略显微弱的流隙，消耗了那么多的精神力的情况下已经不足以再使用禁器了。

　　“继续攻击！不能让骨龙破坏侦测魔术，无论什么魔法异能都好，只要让它的破坏魔术不能对我的术式进行攻击就好！”菲儿不断地抽出扑克牌扔向空中，并在上面附加了不同的魔术，企图让骨龙的破坏魔术在一定时间内处于无空闲的状态。

　　“知道了！吾之枪，名曰——白炽焰！”银色的手枪再次握在幻夜的手中有了流隙之后她就很少再使用白炽焰了，今天终于再次派上了用场。

　　无数的魔法无间断地轰击着骨龙，但一一都被破坏魔术消除掉，不过这正是菲儿想要的结果，只要骨龙不打侦测魔术的主意，总会找到它的弱点。

　　雨水落在身上，让人冷得发抖，不知道这种在雨中的战斗还要持续多长时间。

　　“萨玛莱蒂斯之圣剑！”

　　最终恐惧的黑色剑身迸射出数道耀眼的光芒，这个魔法还是第一次在这把剑上使用，不知道效果是否和断星一样。

　　握着萨玛莱蒂斯之圣剑，星寒的心里稍微提了一点勇气，至少现在有着断星三分之二力量的他能在沃拉的冰系魔术下生存的时间更长一些。

　　“嗯？这个魔法有些麻烦呢，似乎破坏不掉呢！”沃拉重新回到护墙之上，试着对圣剑发动了一次破坏魔术，但看起来应该没有什么效果。

　　“那么……”沃拉身后的雨幕竟然随着她的力量完全静止，看起来是个更为可怕的魔术正在启动，“一起来玩吧，冰精灵的盛宴！魔术，展开！”

　　星寒的呼吸猛地一窒，那种强大的压迫感以极冰的元素大量的聚集着，而冰元素的背后还存在着一个若隐若现的影子，就像是一只站在冰川上咆哮的狼王一样！

　　“咔、咔！”

　　冰霜凝聚的声音不绝于耳，毛骨悚然的冰刺迅速贯穿冰墙，用导弹一样的发射方式猛烈的轰击出去。

　　星寒看着几乎躲不过去的魔术，下意识地横起圣剑格挡。但他自己也知道，如果是蓝色断罪的话，以它极强的防御挡住这些冰刺绝对不在话下。可是现在自己手中的是萨玛莱蒂斯之圣剑，它的防御力根本不值一提！

　　“星寒！”

　　星寒猛地睁开双眼，这是爱的声音！她来了就意味着自己可以使用断星，星之刻印的防御力也丝毫不在蓝色断罪之下！

　　“吾之剑！名曰——断星！”

　　“明白，主人……禁器显现，斩杀上帝——断星！”爱感受到了禁器召唤的魔法，隔着大约两百米的距离迅速启动了身体里的术式。

　　“星之刻印！”

　　电光火石之间，冰刺以极快的速度冲击在星之刻印上。虽然完全防御的住，但星寒心底还是升起了一丝不安，这把禁剑的力量，好弱……

　　“爱？怎么回事，为什么断星的力量会变成这样？”星寒尽力地顶住星之刻印不让它倒塌，一边急切地问着化为禁剑的爱。

　　“对不起星寒……我今天好难受，恐怕不能发挥以前那种能力了……”爱的声音很小，外加上冰刺轰击的声音，几乎完全听不见。

　　“禁器也会生病的吗？开什么玩笑啊，在这种时候！”星寒察觉到星之刻印的力量越来越弱，再这样下去一定会崩溃的！

　　“对不起啊，爱也不想这样的。”

　　“算了，既然这样也没办法了，能顶一会儿是一会儿。”星寒咬着牙强行用精神力续上了星之刻印的防御力。

　　“星寒，冰精灵的盛宴是没有时间限制的，只要雨一直下，沃拉就有充足的魔术道具来制作新的魔术。”王之座传来兰的声音，而这个消息也让星寒心中一沉，靠着能量不足的爱和自己也不充裕的精神力，到底能顶到什么时候？

　　一直被压制着也不是什么好事，这样总会被沃拉抓住空隙，如果能有什么转移她注意力的东西就好了。

　　“菲儿，你那边怎么样？”通过契约勉强可以用分支的精神和菲儿通上话。

　　“哥哥，你那边很麻烦吧？我这里也是呢，大家的魔力几乎都要到极限了。”

　　“有什么办法能帮我吸引沃拉的注意力吗？我现在被她压制住了，如果有办法的话，就可以配合兰一起抓住她。”沃拉除了外面的雨水，其他的魔术道具已经用光了，如果趁她走神的一瞬间，和兰一起冲出去应该可以抓到她。沃拉的体型很小，当然身体的力量也非常欠缺，没有了魔术的话她也就不足以对自己产生威胁。

　　“我试试吧，当然哥哥也不要抱太大希望。”菲儿的声音充满着不确定，同时操纵两个魔术是很困难的。

　　“呼——”

　　一只扑克牌径直飞向沃拉，在近距离突然产生爆炸，出乎意料的爆炸也让沃拉吃了一惊，迅速抬手招架。

　　“就是现在，兰！”星寒用力顶出星之刻印，同时将王之座里的兰唤出，快速地冲向暂时被爆炸吸引过注意的沃拉。

　　“嘻嘻！”沃拉的嘴角突然上扬，从爆炸的灰尘中猛地伸出一只覆满冰霜的小手，“冰之莲华，展开！”

　　“星寒，闪开！”兰意识到了危险，一把推开位于沃拉魔术中心的星寒，他是这场战斗的主要战斗力，绝对不能让他有事。

　　“诶？兰姐姐吗？也可以嘛！”沃拉聚集了很多冰元素，一次性通过手中的冰之莲华拍向顶替了星寒的兰。

　　“呃啊……”兰的身体瞬间被沃拉拍飞出去，一直撞到教学楼的另一面墙才停下来，不过看上去她已经不能再继续战斗了。

　　“星寒，她没事的，专心眼前的战斗……”禁器中爱一直提示着星寒，如果在这种时候他的心绪紊乱的话，就真的没有胜率了。

　　“知道了，她可是十星魔导啊，沃拉，做个了断吧！”星寒持起断星的剑柄，这个距离已经不足以自己再次换成剑锋了。

　　“哥哥，如果你认为沃拉已经没有其他手段的话，那么这个八星之冰的称号还是给你好了……”沃拉蓝色的眼瞳骤然转变，一种异样的冰晶色充斥着整个瞳孔，“人型冰傀，展开！”

　　“咔！”

　　剑柄触碰到沃拉腹部的时候，她的身体瞬间变成大量冰块，随着断星的冲击散落在地上。

　　“什么？！”

　　“哥哥，怎么了？！”菲儿传来焦急的声音，看来她也知道了这边的战斗。

　　沃拉的碎片迅速化为一摊水，在凝聚成人型的冰雕后，冰块碎裂之际，沃拉奇迹般地从里面跳了出来。

　　“人型冰傀，哥哥你知道是什么吗？是魔术书的禁忌魔术啊，可是呢，这是沃拉学会的第一个魔术哟！”

　　这个女孩很可怕，无论是魔术的力量还是对战斗的理解和反击，都要比自己出色很多，和她战斗真的需要更强的力量才行。

　　“呃……”

　　手中的断星突然抖动起来，看起来爱也已经到了极限，发烧之际冒雨赶来参加战斗已经再次加剧了病情，想要维持住禁器的姿态完全不可能。

　　“爱，没事吧，你这家伙发那么高的烧还来这里，不要命了吗？”星寒托住爱化为人型的身体，很烫，现在的温度差不多已经到了四十一度左右。

　　“因为，星寒需要断星啊……”爱强笑着看向星寒，现在自己已经什么都帮不了他了。

　　“诶？又出现一个女人吗？真是的，哥哥还真是花心呢。”沃拉的手中不知什么时候已经凝聚出一把冰矛，“那么，请你去死吧！”

　　沃拉一脸笑容的将冰矛掷向星寒，在这种短距离下，星寒要躲开已经是不可能了。但炫力的系统发现冰矛飞行的轨迹之中似乎夹杂着其他的魔术力量，而这股魔术力量的术式，竟然是破坏！

　　“啪！”

　　“什么？！”沃拉惊讶地看着碎成冰屑的魔术式，四下寻找着可以发动破坏魔术的魔术师。

　　“菲儿……”

　　“你们啊，到底要闹出多大动静才肯停下来啊！”一个人影从满是冰雾的楼道中走出来，而那个人竟然是学院第一的奥利斯加！

　　“星寒，被虐得不轻嘛，看起来对手很厉害啊，不错不错。”奥利斯加甩了甩手中的玫瑰花片，刚才应该就是这个附在了冰矛上才给予它的破坏。

　　“你是谁？”沃拉警觉的问道。

　　奥利斯加不经意的看了一眼沃拉：“喂，你该不会是被这个幼女打成这样的吧？”

　　“嗯，就是她啊，你为什么会来这啊？”星寒一脸不满地问道。

　　“哈？你觉得学院里出现了那种大个的东西我会没发现吗？就算我每天不用上课，也要考虑一下其他学弟学妹们啊。”

　　“别说的那么高尚，这样的话你早就来了，现在出场无非就是要耍耍帅吧！”

　　“你这家伙……刚才是谁救了你啊！”

　　“星寒，别吵了。”爱尽力地想从两人中间调停，但死冤家一样的性格，也让她无从下手。

　　“哥哥，你把沃拉一个人晾在一边，沃拉很不高兴的。”

　　“嗯？”星寒终于停止了和奥利斯加的对吵，眼下的问题是怎么解决掉这个八星之冰，不过看来她不是什么喜欢偷袭的人，否则刚才就已经干掉自己了。

　　“知道了，如果你说让我帮你的话，也无所谓了。”奥利斯加抱着双臂看着星寒，等待着他的回答。

　　星寒纠结了很长时间，一方面不想在奥利斯加面前低头，但是如果没有他的帮助，不只是自己，连另一边的菲儿也会有危险。

　　“奥利斯加，帮下我吧，这家伙真的很难对付。”

　　“哼，这样就对了，来吧！让我看看这个幼女魔术师到底有什么力量！”


第135章 沃拉与冰蔷薇

　　“爱，还能再变成断星吗，只要一次就够，帮我顶住十分钟，拜托！”星寒摁着爱的肩膀，一股热气传来，看上去她发烧的温度已经很高了。

　　“嗯，我知道了……尽力吧，如果中途我变回来的话……就没办法了……”

　　“哈，会保护好你的，放心吧！”星寒握着爱的手，迅速启动了断星的召唤术式，“吾之剑，名曰——断星！”

　　“明白，主人……禁器显现，斩杀上帝——断星！”

　　“喂，别废话了，那个幼女好像要攻过来了。”奥利斯加折下一片花瓣，听菲儿说那种东西也是等级很高的魔术道具，几乎不太会有魔术师用它，因为操作它的难度会比较高。

　　星寒紧握着剑柄，他知道现在的情况必须尽快打扮沃拉，否则一旦爱失去断星的力量，光凭借奥利斯加一个人是不可能打得过她的。

　　“哥哥，其实沃拉还是挺喜欢你的，不过嘛……可惜我们不处于一个势力呀，对不起啦。”沃拉从身后掏出一根手杖，手杖的一端还镶嵌着一枚水蓝色的宝石，看起来属于什么上等的魔术道具。

　　“冰蔷薇魔杖吗……那种东西怎么会在她手里。”奥利斯加的表情开始紧张起来，同时下意识地看了一眼自己手中的花瓣，一朵玫瑰上大概只剩下五六片的样子。

　　“冰蔷薇魔杖？很厉害吗？”星寒问道。

　　“是啊，魔术十二秘具中的一件，拥有极高的冰系魔术吻合效果，而且那种魔术道具是没有使用寿命的，就像你们的禁器一样。”

　　“听起来很难对付啊，不过没办法对吧……”星寒瞟了一眼外面的雨，真希望它能尽快停止，否则配合上冰蔷薇的魔术吻合力量自己一方几乎赢不了。

　　“星寒，有个不好的消息，如果要我和那个幼女对拼魔术的话，恐怕这几片花瓣不够用。”奥利斯加把一束玫瑰花放在星寒眼前，这种东西差不多只能发动三四个大型魔术了。

　　“不拼怎么知道拼不过啊，我们是在为谁战斗啊，沃拉和那只骨龙进来的话，学生们也会遭殃的吧！”星寒持剑快速闪向沃拉，企图用闪耀的一刻剑迅速击破她的第一个魔术。

　　“冰蔷薇之姬，米蕾的惩罚，展开！”沃拉轻轻晃动魔杖，成片的雨水汇聚之际，一杆尖锐的冰枪以极快的魔术推动力刺向星寒。

　　“吾之剑，碎星断！”

　　蓝色光华散落，冰枪只是轻微地发出了一丝碎裂的声响，但其冲击力却丝毫没有减小，抵在断星的剑身上完美地压制着使用者的力量。

　　“自定义魔术，展开！”奥利斯加深知自己的魔术道具不足以自己释放太多的魔术，但是眼前只有通过自己仅剩的几个魔术，试着让星寒接近沃拉，那样的话还会有些胜率。

　　“切，骚扰我吗？这种程度的魔术是不可能的！”沃拉一边继续往冰枪上释放着压力，一边将冰蔷薇猛地挥向奥利斯加所释放的魔术弹幕。

　　“什么！”奥利斯加大吃一惊，眼前的这个冰系魔术师竟然可以做到同时发动两个魔术！在维持冰枪的同时可以通过破坏魔术击溃自己的术式！

　　“嘿嘿，沃拉可是冰系魔术的天才呢，另外提一下，刚才的可不是同时发动两个魔术。”沃拉毕竟是小孩子，得意之后大意的性格简直就是最大的突破点。

　　“爱，还能顶住吗？”

　　“嗯，差不多，只是有点累，好想睡觉……”爱的声音愈发地微弱起来，真不知道再这样下去一直消耗她的力量会变成什么样。

　　“刚才是冰蔷薇自己发动的魔术式，沃拉并没有参与，只是负责维持这个魔术而已。这个呢，就是魔术十二秘具的秘密了，自身附带随机的魔术效果，会通过周围环境而变动。不过呢，也会有弊端的嘛……”

　　星寒没有把心思放在防御上，而是用心地听着沃拉接下来的话，这就是击败她的关键所在，只要摸清冰蔷薇的秘密，一切都只是时间问题。

　　“……比如说，它的魔术式很不稳定呢，说不定刚才被破坏的魔术会再次出现呢！”沃拉耸了耸肩，继续淡定地压制着冰枪下的星寒。

　　“哼，知道这个就够了，奥利斯加，还能释放多少魔术？”星寒试着向后退了几步，也不能总是这样被她消耗着体力，必须要想个办法先躲过这把冰枪的攻击。

　　“六个，所以才说不要让我和她拼魔术啊，有冰蔷薇那种东西在的话，无论如何也打不赢的。”

　　“听着，现在把破坏魔术用在这把冰枪上！”星寒用命令的口气大声喊道。

　　“啊？这样不是又少一个魔术吗？”奥利斯加一脸不解地问道。

　　星寒咬着牙看着奥利斯加，偏偏在这个时候他会犹豫：“不要管了！”

　　“可是……”

　　“没有可是！快！”

　　“哥哥，他好像不太听你的话呢，是不是觉得沃拉很听话呢？来我们这边吧，这样就可以结束战争了。”沃拉拉拢着星寒，希望他能够听进去自己的话。

　　“我拒绝。”

　　“破坏魔术，展开！”奥利斯加将花瓣撒向冰枪，一道白色的魔术式在半空中迅速展开，覆盖在上面的一瞬间将冰蔷薇的魔术破坏掉。

　　“喂，现在要怎么办啊，我又少了一个魔术啊。”奥利斯加抱怨地数着花瓣的数量，只有五个魔术式别说打败沃拉了，就连逃跑时都不一定够用。

　　星寒并没有回答，只是安静地观察着冰蔷薇的动向，如果刚才自己没猜错的话，那种预想中的事情应该会发生。

　　“菲儿，能听见吗？”

　　“嗯，怎么了，哥哥那边很难对付吗？”菲儿的声音略显疲惫，看起来那只骨龙就算只剩下架子也能把她们打得毫无还手之力。

　　“是有些难对付啊，不过菲儿你先听我说，一会儿我会给你发信号，到时候不要去管那只骨龙，直接瞄准沃拉手上的魔杖攻击，如果能抢到的话就更好了。”看了一下菲儿的距离，从那边突然袭击过来的话，沃拉应该是反应不过来的，毕竟这里还有自己和奥利斯加作为牵制。

　　“为什么啊？如果不管那只骨龙的话，零岚学院会被它毁掉的啊。”

　　“菲儿！听我的话，没事的，只要抢下沃拉的魔杖，我们就赢了。”星寒的语气非常坚定，就像已经看到打败沃拉的一瞬间一样。

　　菲儿犹豫了一会儿，道：“嗯，知道了，菲儿相信哥哥的判断，哥哥不会做这种没有意义的事情对吧？”

　　“当然。”说实话，星寒的心里也不确定那种情况发生的几率有多大，不过有几率总比没有要好。

　　“哥哥，不想来魔术团吗？”沃拉没有选择攻击，而是一直防御着奥利斯加的魔术。

　　“嗯，那种剥夺其他人力量的地方我才不会去，你们的目的一直是菲儿的魔术书对吧？”

　　“话是那么说了……不过，除了那里，沃拉也没有地方可以去了……”沃拉低着头，眼中充斥着对世界的无奈，“天才什么的，是最难让人靠近的了，我从六岁学会冰系魔术之后，同伴们就离我很远，大概是因为我的力量已经超过了他们太多。魔术团是唯一可以接纳沃拉的地方，在那里有很多和我魔术力量相似的人，赫尔和一堂先生他们都是。只有在魔术团我才能忘记我是个魔术天才，没有朋友的话，就不会出现背叛了吧？如果把他们全都杀死……”

　　“沃拉，你有试着跟其他人相处过吗？”星寒突然问道。

　　“啊？相处吗，不知道，我想他们也不会认同我的吧。就算是同龄的魔术师也不会把我当做朋友的，他们只是害怕我，害怕我这个魔术天才。”

　　“既然没相处过就不要把自己说的那么一文不值，天才什么的，在朋友的眼里你只是一个普通的女孩而已，有些人也会那么想的吧？比如说兰，她可是一直没有把你当天才啊，虽然嘴上是那么说了，但是……你知道爱琳的事情吧……”

　　“爱琳……是啊，她只是因为被朋友背叛了而已，我才不需要朋友！”似乎戳到了沃拉的痛处，她的眼中也迅速胀满了怒火，手中的冰蔷薇也散发着一阵阴冷的气息。

　　“奥利斯加，还有一个魔术对吧？”星寒退后几步，确认道。

　　“嗯，你这家伙让我一直放魔术骚扰她啊，真不知道你在想什么，这下可好，连逃跑的魔术都没有了。”奥利斯加似乎也放弃了逃跑的念头，杵在一旁像根木头一样。

　　“好，那就赌在这一次吧。”星寒盯着沃拉身旁的冰元素，她所说的魔术紊乱的情况真的会发生吗？

　　“菲儿，要开始了，倒数半分钟就可以冲过来了，注意，目标是沃拉手里的魔杖。”星寒看了一眼另一边的战斗，几个女孩也都累的筋疲力尽，再这样打下去恐怕会把胜率降到最低，现在要做的就是尽快结束这场战争。

　　“明白！”

　　“缭乱之火，展开！”

　　“冰蔷薇骑士，西霍姆力的践踏，展开！”

　　看着仅剩一片花瓣的玫瑰，奥利斯加索性连根带花一起甩了出去，反正也派不上什么用场了，胜负就在这一次的魔术对决！

　　冰蔷薇魔杖向外涌出股股寒风，几乎要把从天空降下来的雨水全部冻结一样。

　　“十、九、八……四、三、二、一。”菲儿用脚猛地一蹬骨龙的身体，迅速向教学楼的战斗弹射出去，有了芙娜她们的战斗力，想夺下一根魔杖还是很容易的。

　　“吼！”

　　骨龙发出沉重的嘶吼，似乎是对逃跑的对手不满，但以其庞大的身躯，灵敏度自然比不上菲儿她们。

　　“轰！！！”

　　冰霜以压倒性的优势吞没了奥利斯加的火焰，接着猛地砸向火焰魔术式之后的星寒。

　　“喂，闪开啊！”奥利斯加突然停住脚步，那冰霜之上，竟然闪烁着破坏魔术的魔术式！

　　“嘭！”一阵冰雾在星寒眼前炸开，沃拉猛地一惊，小手挥动着魔杖刚想发动下一个魔术。不知从什么地方忽的射出一发子弹，正打中魔杖与手指的不远处，虽然那种强度远远不足以把魔术十二秘具破坏掉，但是只需要让它脱离沃拉能够到的范围就足够了。

　　“哼，寒之骨龙！吞掉他们……什么！”沃拉将手伸向骨龙一边，但刚才还发出沉重叫声的骨龙竟然在一瞬间消失的连骨头都不剩一根！

　　“哟哟，小妹妹，这个东西好危险的，哥哥帮你保管吧。”奥利斯加捡起正好滑到自己脚边的冰蔷薇，没有了这个魔术道具，沃拉也知道自己已经输了。

　　“哥哥，为什么……”

　　“你刚才说过冰蔷薇会把紊乱的魔术重新释放出来吧？我的目的只是让奥利斯加故意把破坏魔术再次扔进冰蔷薇里面，在沃拉释放下一次魔术的时候，一个用来破坏你所释放的术式，另一个用来破坏骨龙的术式。”星寒大概地解释了一下。

　　“哥哥为什么不愿意来这边……”沃拉的声音有些颤抖，看起来她刚才的问题并不是星寒如何打败的自己。

　　“这个啊，沃拉，你的目的只是想要朋友对吧？要那些能真正和你和睦相处的朋友对吧？那种人不只是在魔术团里才有的，看吧，我们这里的每一个人都很喜欢沃拉的魔术，说实话，那种冰花是我见过最漂亮的！”

　　星寒知道，沃拉的本质不坏，只是被别人成为魔术天才的她渐渐和其他人的关系疏远了而已，因为没有人可以接近她的力量。这样的孩子，是不可能放在魔术团里让利瓦布莱曼那种家伙摆布的，只能让她感受到其他人对自己的看法，才能让她出自本意的离开那种地方。

　　“真的吗？”沃拉看了一眼刚刚赶来的菲儿几个人，她们也都友好地点了点头。

　　“真的，所以，能来我们这里吗？沃拉你也……”

　　“呯！”

　　星寒的话音未落，一声清脆的枪声响起，从沃拉的胸口处迸射出一道华丽的血花。

　　沃拉的表情显然她自己也没有想到会是这样，无奈眼前的世界已经开始模糊，子弹完美的击穿了自己的心脏，为什么刚刚有些动摇就会出现这种结果？

　　“哥哥……”

　　“沃拉！”星寒冲向倒下的沃拉，双手抱住她的同时，瞄到了远程教学楼顶的一个黑发男子，他的手中正握着一把黑色的手枪。

　　“利瓦布莱曼……”


第136章 血雨之祭

　　“利瓦布莱曼……”

　　星寒曾经在艾莉莎给的档案中看到过利瓦布莱曼的照片，是一个黑色头发的欧洲人，即使隔着两座楼的雨幕，也能清楚地认出那张脸。

　　“星寒，交给我吧！”芙娜推开星寒，不知道克莉丝家族的血池能不能把沃拉救回来，但是眼下也只有她能做到最大可能的修复了。

　　“嗯，我去杀了他。”星寒握紧断星，双脚猛地一蹬护墙，将自己的身体送上临近利瓦布莱曼的位置，在那个地方只要能释放出断星的歼灭，说不定能留住他。

　　“哥哥！”菲儿见势也跟了出去，毕竟对方是个魔术师，如果发动什么对星寒不利的魔术，自己也能迅速用破坏魔术崩坏掉那个术式。

　　速度很快，星寒的心底突然传来一阵不安，利瓦布莱曼的魔术自己并没有直接的见识过，就这样贸然冲出去的话，这个举动实在太危险了。

　　“破坏魔术，展开！”

　　身后的菲儿突然展开魔术，但是星寒却丝毫没有察觉到其他的能量波动，那么菲儿破坏掉的那个魔术式到底是什么？

　　“哟，破坏掉了啊，不愧是两本魔术书的主人，德古拉家的小女儿。”那楼上的人影突然冲刺出来，手中不知道什么时候凝聚了一把水刃。

　　“叮！”

　　他的目标是菲儿，星寒当然也不会让菲儿受伤，迅速持起断星挡在菲儿身前，水刃似乎被附加了什么力量，显得沉重无比，就连断星都无法与之抗衡。

　　火花猛地一溅，星寒也被水刃的力量击退好几米，差点带着菲儿一起从顶楼掉下去。

　　“你不是利瓦布莱曼……到底是谁？”星寒似乎察觉到了不对，谨慎地问道。

　　“哥哥？”菲儿有些不解，眼前的这张面孔自己也见过，绝对是利瓦布莱曼本人。

　　“啊，被你看破了啊，好吧我承认，我怎么可能是团长那家伙啊。我的名字叫路易·利茨亚伦，幻想魔术团的二星之水，能见到我真的是你们的荣幸呢，团长那家伙总是不让我露面啊。”利茨亚伦把左手放在胸口，深邃的黑色眼瞳一直盯着星寒身后的菲儿。

　　“路易……难道说，你和利瓦布莱曼是双胞胎兄弟？！”

　　“诶？这不是很明显吗，我大哥啊，就是因为双胞胎的缘故，才不让我露面呢。还有啊，刚才让我杀掉沃拉的命令，也是他下的。”利茨亚伦的动作很浮夸，这样看来也的确不像是领导整个魔术团的哥哥。

　　“为什么要下那样的命令，你们是同伴吧？”菲儿回头看了一眼另一座教学楼，那边的情况也不容乐观，不知道芙娜能不能保住沃拉的命。

　　利茨亚伦把眉头压低，正色道：“因为大哥他不会让自己人离开幻想魔术团的，没发现吗，爱琳他们接到的必死任务，就是大哥的本意啊。”

　　“那么，你也是敌人对吧，那就没什么好说的了，离开的唯一途径只有战斗了吧？”星寒的目光一直徘徊在利茨亚伦手中的水刃上，如果开战的话，首要目标就是躲过它的攻击。

　　“等等，你刚才说爱琳他们的任务……那么弗朗格先生现在……”菲儿似乎意识到了什么，脸上露出一丝恐惧的神色。

　　“他死了，在回到魔术团准备离开的时候，被我杀掉了。”利茨亚伦的眼神充满了杀意，看起来真的又要有一场战斗了。

　　雨还在一直下个不停，这对二星之水的利茨亚伦来说，真是再好不过了。

　　“另外，星寒你知道吗？这场战斗的真正主力，根本就不是沃拉啊。”

　　“什么！”星寒这时才反应过来，沃拉对于利瓦布莱曼来说，只是一个棋子而已，作为诱饵去消耗自己的体力才是她的任务，剩下的事情，只需要交给弟弟利茨亚伦来做就好了。

　　“这里的雨下的很欢畅啊，那么，星寒你也该意识到了吧，这即将是你看到的最后一场雨，包括沃拉和这所学院所有的学生。”利茨亚伦将水刃划破自己的手掌，一股血液和雨水混杂在一起，看起来妖艳无比。

　　“喂，你这家伙想用禁忌魔术吗？”菲儿倒吸了一口凉气，如果魔术师以血液为魔术道具的话，多半是用来发动某种禁忌魔术。

　　“很聪明呢，没错，血雨之祭，是我从大哥其中一本魔术书里学来的。虽然发动之后会很累，但是啊，就算我死了，能换掉那么多条生命，算起来也很值的啊！”利茨亚伦的眼球中布满了血丝，看起来是一个不得了的大型魔术式，大到用肉眼都看不到魔术式！

　　“来吧，血雨之祭，抹除这个世界吧！魔术展开！”利茨亚伦发疯一样地看着天空，祈祷着更多的雨水降临。

　　“你只是想要我的魔术书吧？我给你好了，只要不伤害这里的任何一个人！”菲儿突然站到星寒身前，从魔法空间里掏出薇列和西顿的魔术书摆在利茨亚伦的眼前。

　　“对不起啊，如果这句话你说的早一点就好了，现在团长的命令是——杀掉你啊！”

　　“切，你个人渣……”星寒不会任由魔术式的继续发动，只要尽自己最大的努力去阻止利茨亚伦就好。

　　利茨亚伦将手中的血水猛地洒向天空，瞬间所有透明的雨点全部染上了血一般的颜色，强如硫酸一样的腐蚀力迅速侵蚀着地面。

　　“菲儿！”电光火石之间，星寒放弃了杀掉暂时发动魔术没有招架之力的利茨亚伦，断星的剑尖顶住地面停住身体的同时，向身后菲儿的位置快速跑去，只要那些血雨不落在菲儿身上，无论自己变成什么样都是值得的。

　　“咝……”

　　千钧一发之际，星寒伸出双臂猛地将菲儿抱住，天空的雨水落在自己的后背，火辣辣的疼痛传来，连地面都能腐蚀的雨，何况是自己的肉体！

　　“呃啊！”星寒用力地把菲儿推向教学楼的一端，如果从那里掉下去的话，至少不用一直忍着血雨带来的痛感。

　　“哥哥！”

　　“呼——”

　　两个人影从楼顶猛地坠落，菲儿从腰间摸出一张扑克牌，在发动了什么魔术之后身体瞬间被弹射到教学楼的一扇窗户里。

　　“哥哥，哥哥！不要死，我们还要去救沃拉，求求你……不要死！”

　　星寒的背后已经被血雨腐蚀的不成样子，有的地方几乎可以看到露出来的骨头，不愧是禁忌级的魔术，连魔术师的性命都搭上去才能完美地发动出来。

　　星寒没有发出任何声音，后背的疼痛早就让他昏迷过去，魔术造成的伤口，想用魔法来治愈很不容易，现在几乎已经和萝丝还有芙娜她们失去了联系，有着血雨的限制，他们也暂时被分割成三块。

　　“菲儿……保持星寒的呼吸就可以，这种程度的伤他是不会死的……”光芒一闪而过，断星也迅速化为爱的人形态，但是她的高烧一直都没有退掉的痕迹。

　　“爱，你没事吧？”菲儿看着靠在墙上的爱，她已经连眼睛都睁不开，坚持了那么长时间的剑形态，精神和肉体上早就不堪重负。

　　“听着菲儿……我们现在已经和其他人失去联系了，所以，这里只有你能照顾星寒，千万不能让他的伤口感染……我观察过他的炫力，那种力量要比魔法的修复更为强大，只要熬过四个小时，他就会没事的……”爱的声音很虚弱，身体也冻得瑟瑟发抖，在雨中淋了那么长时间，现在的衣服也无法供给她多少温暖。

　　“四个小时吗，我知道了。”菲儿看了一眼房间里的环境，这里好像是四楼的样子，降落的时候也来不及挑选楼层，不过这里似乎是存放药材的仓库，应该是给那些急救科学生们用的东西。

　　菲儿站起身子，巡视着房间里的柜子，这里面应该会有着很多抗生素和纱布，如果可以的话，说不定还会有退烧的药。

　　“哈，找到了！”房间里很黑，但是对于身为吸血鬼的菲儿来说也是形同虚设，很快便找到了标注抗生素字样的药品。

　　柜子是被锁起来的，不过这种危急关头也顾不上什么了，菲儿用力地砸向柜子上的钥匙孔，从那里就可以快速的破坏掉闭锁的系统。

　　取出配套的针头，将注射剂迅速推进星寒的血管，这样一来配合上炫力的修复，就算不用纱布都无所谓。

　　星寒这里已经不需要再管什么了，反而是爱那边的情况更让人着急，高烧如果再不得到缓和的话，恐怕会把脑子烧坏的。

　　“爱，还醒着吗？”菲儿推了推爱的胳膊，粘在她身上的衣服湿漉漉的。

　　“嗯……星寒怎么样了……”

　　“哥哥，没事了，你到现在还不担心一下自己啊。过来，这是我在那边柜子里找到的退烧药，你吃掉吧。”菲儿把胶囊放到爱的嘴边，她也稍微睁开了一些眼睛，“别误会，只是希望你退烧之后能帮我照顾一下哥哥而已，所以……赶紧吃了吧。”

　　“嗯。”

　　爱很配合的张开嘴，虽然没有水，但是吞掉一个胶囊还是没问题的，接下来就靠断星的力量来使自己恢复过来了。

　　……

　　芙娜站在走廊上看着远处的教学楼，虽然在那上面的二星之水利茨亚伦已经被自己的魔术式吞噬掉，但是这并不意味着魔术的结束。

　　“咝……”“呀！”

　　芙娜迅速拍掉滴在校服上的雨水，这里的楼层已经被雨水腐蚀掉了不少，恐怕天台已经完全不复存在了吧。

　　“兰，星寒会没事吗？”芙娜察觉到了身后兰的气息，问道。

　　“应该没事的，那种魔术怎么可能那么轻易杀掉他啊，总之我们现在被分割开了呢。萝丝和夏芙拉，星寒、菲儿和爱，还有我们，真没想到利茨亚伦会做到这种地步……”兰瞅了一眼对面教学楼顶积攒的雨水，利茨亚伦会在哪滩之中呢？

　　“沃拉没事了吧？”许久，兰轻声问道。

　　芙娜点点头：“嗯，反正我们都是吸血鬼嘛，血液的融合很成功呢，现在的沃拉身上流的可是克莉丝吸血鬼家族的血，芙娜是不会让她出事的。”


第137章 危楼

　　“哗——”

　　雨一直下着，不断地侵蚀着整个零岚学院，血色的雨水给人一种压抑的感觉。

　　“兰，这个魔术要等到雨停才会结束吗？”芙娜往后退了几步，那里的护墙已经被雨水侵蚀了一大半，说不定再过一会整个走廊都会消失掉的。

　　“嗯，不过看起来魔术的范围只有学院呢，不过也对，要维持那么大一片面积的话，几乎不可能有魔术能够做到。”兰示意芙娜回到教室，怎么说那里还没有被噬穿，站在这种地方随时都会出事。

　　“额，天堂吗？好快啊……”沃拉似乎有了清醒的迹象，看来芙娜的血池真不是盖的。

　　“喂，看清楚啊，你还活着。”兰坐在沃拉旁边的位置，教室里的灯不停地再闪，这气氛真是差到了极点。

　　沃拉回忆着刚才所发生的一切，猛地问道：“哥哥呢？他去哪了，不是说好了要……”

　　“放心吧，因为外面雨的原因，星寒暂时和我们隔离开了，不过他一定没事的。”

　　“雨？”沃拉站起身趴在教室另一侧的窗户上往外看去，地面已经被大量的雨水吞的一干二净，泥土正不断地冒着气泡，看来不是稀释就能解决掉这些水的。“是利茨亚伦吗，我在团长的魔术书上见到过这个术式，好像也听他说起过。”

　　“嗯，是他，不过他已经死了，这场血雨就是他的魔术。”

　　“兰姐姐……哥哥在那边的楼里面吧？”沃拉转过身看向星寒所在的教学楼问道。

　　兰似乎有些吃惊地问道：“你怎么知道的？”

　　“因为沃拉最后一眼看到的就是哥哥在往那边赶过去，一定是为了给沃拉报仇的吧？”

　　“你想干什么？”兰看着沃拉逐渐走近教室外的身体，现在出去无疑是找死，一定会被血雨吞噬掉的。

　　“我是八星之冰啊，任何水元素都可以结成冰的，如果沃拉能到那栋楼里面，说不定就能见到哥哥了。”沃拉看了一眼奥利斯加手中的冰蔷薇，转而走向他，“那个，能把它还给我吗？我想去找星寒哥哥。”

　　奥利斯加低头看了一眼比自己矮了好多的沃拉：“你能成功吗，说不定那些水你控制不了的，那种东西会侵蚀其他物体的对吧？”

　　“就算是这样……被魔术式杀死的话，和刚才被哥哥杀掉有什么区别……”沃拉似乎是抱着必死的决心接下这项任务，“哥哥没杀我已经很让我感激他了，是他给了沃拉新的朋友，所以，无论如何也要见到他。”

　　“啊，知道了，给你好了，出什么事我可不管！”奥利斯加把冰蔷薇塞到沃拉手上，下意识地走出教室，在意识到外面的情况后，一脸尴尬地回到教室。

　　兰突然叫住了沃拉，把手放在她精致的肩膀上道：“沃拉，如果发现情况不对的话，就回来吧，雨停了就没事了。”

　　“嗯，我知道，一旦发现对付不了那些雨的话，我会用人型冰傀这个魔术的。”沃拉用冰蔷薇轻轻地敲了一下地面，整个教室瞬间被冰封一样，布满了冷气。

　　“这个魔术可以防止雨的侵蚀，虽然不是免疫，但是至少比普通的砖头要结实，你们呆在这里不会有事的。”沃拉笑了笑之后扭头向楼梯口跑去。

　　……

　　“轰——”

　　头上的天花板震落了几块墙皮，这意味着上面的楼层已经被雨水侵蚀的顶不住重量，塌陷之际产生的巨响。

　　“哥哥……千万要没事啊。”菲儿握着星寒的手，希望这样能给他更多生存下去的信念。

　　“菲儿，这里不安全了，再待下去恐怕这一层会塌掉的。”爱看了一眼身后的墙面，已经产生了几道不小的裂纹，感觉用手一推整面墙都会塌下一般。

　　“可是再往下的楼层的环境很差，哥哥的伤口不会感染吧？”菲儿略显担心地看着星寒的后背，经过长时间的修复已经出现了愈合的趋势，在这种时候千万不能感染。

　　“多给他准备一点抗生素吧，把伤口用纱布包扎一下，还有，他的上衣不能再穿了。”爱勉强撑起身子，断星的恢复让自己多了一些力量，接下来可以帮到菲儿不少。

　　“嗯，我知道了，现在……”菲儿猛地站起身，眼前突然一黑，身体也乱晃了好几下才扶着墙停住。

　　“菲儿……算了，果然还是太勉强你了，你的精神力也消耗了不少吧？”爱小心地脱下星寒身上的校服，那上面被雨水沾上了很多灰尘，绝对不能让它碰到星寒的伤口上。

　　菲儿使劲的晃了晃脑袋，企图让自己清醒一些：“我没事，精神力损耗什么的，根本不是问题……”

　　“真的吗？挺不住的话就跟我说一声啊，趁着我们还没离开这里，看看能不能给你找一点安神的东西。”爱回头瞅了一眼菲儿，她正艰难地摸向存放抗生素药品的柜子。

　　“都说了没事啊，你还真是爱管闲事呢！”

　　打包了几瓶抗生素注射剂，配套的针头也带上了几根，这些抗生素的剂量很少，因为是给学生们实验的东西，差不多三瓶才能顶的上正规的一瓶。

　　“菲儿，拿着那些东西，星寒我来背好了。”爱有些费劲地从地上抄起星寒，虽然恢复的力量还很少，但是短时间的话还是不在话下的。

　　打开手电筒，这里的楼道很黑，大半部分是因为外面阴天的原因。药品间离楼道还有相当远的一段距离，这也是对爱体力的考验。

　　菲儿的工作也不轻，一个袋子里装满了爱从药品间里带出来的东西，不知道是些什么。

　　“呼……呼……”爱猛地撞到一边的墙上，看起来已经累的不行了，但离三楼的距离还剩下很多，不能在这里停下来。

　　“爱，我帮你一下吧，两个人的话你应该会舒服一点。”菲儿把袋子挂在手腕上，塑料袋的挂绳因为重物的原因在菲儿嫩白的手腕上留下了一道红印。

　　“谢谢了……”

　　“哼，我只是为了哥哥而已。”菲儿接过星寒的一只胳膊，两个人架着的话也可以帮爱分担一下重量，毕竟她的烧还没退掉。

　　“走了。”

　　费了很大的劲才走到三楼，而两人也纷纷累的气喘吁吁，精神力的枯竭无论对于魔法师还是魔术师都是相当致命的。

　　“我记得这里有一间教工宿舍，我先去找找，一会儿就回来。你不要想对哥哥做什么奇怪的事情，否则……算了。”菲儿关上手电筒，它的电量不是很多，有自己的冷感知就够了。

　　离开楼道口，菲儿开始搜索起整个第三层，无论是什么房间，都必须进去看一眼。

　　花了大概半个小时，总算是把第三层的全部房间都看了个遍，教工宿舍的位置也清楚地记在了心上。

　　“爱，你还有力气吗？我找到教工宿舍了，现在就把哥哥搬过去吧。”菲儿回到楼道口，推了推几乎快要睡着的爱，再次消耗了那么多体力就算是有断星的力量也跟不上恢复。

　　“哦，好的。”爱刚刚站起身，楼上再次传来一阵塌陷的声音，看起来之前所在的四层也已经被全部腐蚀掉了。

　　“糟了……”爱好像想到了什么，快速把头转过去摸着手电筒。

　　“怎么了？喂，你在干什么啊？”菲儿似乎还没搞懂爱的动作，下意识地看了一眼星寒背后的伤口。由于刚才楼上塌陷的缘故，震下了许多碎屑，而那些附带着细菌的碎屑也纷纷落在了星寒的背上。

　　费了很大一番功夫才把星寒转移到教工宿舍，在那里至少有张床让他躺一下，而且周围的环境不算太脏，对伤口的快速愈合也有好处。

　　“菲儿，从我睡着之后，到现在一共过了几个小时？”爱试着拧开一旁的水龙头，但是里面却没有流出一滴水。

　　菲儿掐着手指算到：“嗯……差不多是两个半小时了。”

　　“两个半小时，这栋楼一共有七层，也就是说那些雨水在两个半小时之内吞掉了四层吗？这样算下来的话，平均吞噬掉一层的时间是……二十分钟左右。”爱的眉头皱了起来，有些担心地看着一旁的菲儿，现在在这里只有她能够依靠了。

　　“必须要在二十分钟之内到达下一层，你的意思是这个吧？”菲儿突然问道。

　　爱并没有否认，点头道：“嗯，二十分钟之内尽可能多的恢复体力，之后就出发去第二层，要不然我们都会死在这的。”

　　菲儿死死地抓住星寒的手，如果他没有为自己受那样的伤，现在的情况应该会好很多，说不定早就已经出去了。

　　爱也很清楚菲儿现在的心情，不过时间不允许自己再去担心她，必须尽最大可能恢复体力，一定要带着他们从这里活着出去。

　　……

　　“人型冰傀，展开！”

　　这是沃拉第四次发动这个魔术，她所精通的冰系魔术也帮不了太多，尽管有着一层冰块的保护，但还是会被渐渐腐蚀掉。她只能靠着人型冰傀这个术式，一点一点接近已经只剩下三层的教学楼。

　　“又来了吗……没办法啊。”沃拉抬头看了一眼头顶的冰块，已经只剩下薄薄的一层，“人型冰傀，展开！”


第138章 危机解除

　　二十分钟很快便过去，菲儿也在这个时间内恢复了一些精神力，但是手边暂时没有扑克牌当做魔术道具，仅仅靠这些低等级的物品是不可能完成什么魔术的。

　　“菲儿，我们走吧，已经能听见雨滴的声音了，恐怕这一层也快塌掉了。”爱撑着墙面站起来，和菲儿一样，没有恢复到什么体力。

　　菲儿点了点头之后拎起一旁的塑料袋，刚才简单地看了一下里面装的东西，除了抗生素和退烧药之外，还有几瓶类似蛋白质和葡萄糖的液体。不过量很少，稀稀拉拉只有几十毫升的样子，倒是装着它们的瓶子占了很多的重量。

　　架起床上趴着的星寒，他背上的伤口也好了很多，只是一瞬间的疼痛让他到现在都没有缓和过来。

　　这个教工宿舍的位置在第三层的最里面，想到达楼道口也是有一段距离的。

　　“咔、咔……”

　　“没时间了，菲儿快！”爱察觉到了头顶的崩裂声，如果再不走的话，真的要被天花板砸死了。

　　墙壁迅速地炸开缝隙，因为某处承重墙被侵蚀的原因，周围的墙面开始倒塌，头上震落的粉尘也比刚才多了几倍。从现在的情况看上去，这一层消失的时间差不多只剩下一分钟左右了！

　　突然一丝光亮射进第三层黑暗的地面，这也意味着即将接受的就是血雨的洗礼，这束光的方向应该是身后不远处的天花板，也就是说以它为中心的天花板接下来都会出现这种情况！

　　“爱！不会吧……别在这种地方停下来啊！”菲儿感觉到身体一侧的动作突然变得缓慢，爱的减速也让她不得不担心起身后的情况。

　　楼道口！还差几步！但是天花板塌陷的速度远远要比自己的速度快上好多，如果能再多出两秒钟的时间，只需要两秒钟！

　　“爱，哥哥交给你了……”菲儿突然向后撤出，单手握住一旁不知道从什么地方推过来的桌子腿，“自定义魔术，展开！”

　　“菲儿！”

　　背着星寒沉重的身体，爱的脚步早就已经不受自己控制，直直地向着楼道口跑去。

　　“如果我还能活着的话，一定……”

　　“轰！”

　　漫天的灰尘把本来就有些站不稳的爱一把掀了出去，大块的天花板瞬间堵死了身后的楼道口，星寒的伤口已经恢复的只剩下皮外伤，所以灰尘对他来说也已经算不了什么。

　　“菲儿……”爱艰难地爬向满是石块的楼梯口，想要从这里找出菲儿看起来的确有些困难，但是菲儿也是为了自己和星寒才做出那种举动的。

　　“拜托了断星，再借我一点力量，一点就好……只要能找到菲儿……”

　　“哗——”

　　众多石块中似乎从某处传来了微弱的声响，爱用尽全部力气站起来，向声源处移动着。

　　“一定要活着，菲儿，不要死……”爱蹲下身子，用手指死死地扣住石块搬开，周而复始，即使指甲裂开了也没关系，即使血流出来了也没关系，即使被即将到来的雨淋死也没关系，只有一颗想要把菲儿从这下面救出来的决心就够了。

　　挖掘一直持续了一分钟左右，终于从石块下面发现了一缕银色的长发，上面沾满了灰尘。

　　“哗、哗、哗——”

　　爱的速度开始变快，不一会儿就已经看到了菲儿被校服包裹着的手臂，接下来是头、上肢、下肢、脚，菲儿整个人都被爱从废墟中挖了出来。

　　还有呼吸，听上去已经很累了，银色的长发在废墟中被挤压的不成样子，白皙的皮肤上也蹭满了灰尘，没有什么保护的腿上也被石头压的伤痕累累。

　　“哈！看起来真的要死在这了呢，还有十五分钟左右吧……这一层也会塌掉的。”爱有些绝望地靠在墙上，这个时候也懒得转移房间了，从剩下的时间来说，基本上已经不可能得救了，更何况这个学院里不可能有人能对付的了这种魔术式，自己的做法也只是能够多活一会儿罢了。

　　“你不救我的话……还是能离开这里的吧……”身旁的菲儿突然传来微弱的声音。

　　“菲儿，你醒了啊。”

　　菲儿勉强睁开眼睛，额头刚才好像被石头擦到了一些，血流进眼睛里非常难受，但是已经没有多余的力气去擦掉它了。

　　“爱，我们继续走吧。”菲儿仰起头望着天花板，说出了根本不可能的事情，“就算是用爬，只要哥哥还活着，我们就还有希望不是吗？”

　　爱被震惊的一句话也说不出来，这是对活下去的渴望吗？不对，这是对星寒的信任，菲儿到现在还认为他可以创造不可能的奇迹。

　　“我不知道爱跟哥哥认识了多长时间，但是啊……哥哥这个人就是喜欢给别人一些惊喜呢，菲儿最喜欢他这一点了。”菲儿转过头看着趴在地上的星寒，嘴角露出一丝微笑。

　　爱跟星寒认识也不过只有几天而已，之前在那个空间对星寒一点都不了解，真不知道菲儿从什么地方来的这种自信。

　　“呃……”菲儿死撑着站起来，右手的袖子已经沾满了血迹，看来那里也受了不轻的伤。

　　“菲儿，不用再走了，我们已经输了。魔术团的家伙做出了很对的选择，只是一击就消灭了我们所有人，这也是没办法的呢……”爱突然伸出手抓住菲儿的脚腕，示意她不要在做多余的消耗。

　　“这只是爱自己对这种情况的看法吧，我和你可不一样呢，就算现在被那些雨水淋到了身上，菲儿也不会放弃的，因为哥哥一定会想办法解决的。”菲儿强笑着说道。

　　“你太依赖星寒了，这样下去会死的……”

　　“我知道啊！”菲儿突然娇喝了一声，“我知道啊……但是我如果不依靠哥哥的话，还能为他做到什么？我没有哥哥的那种力量，所以能做到的只有接受他对我的保护啊……只要哥哥能感到安心，就够了……”

　　“菲儿……你。”

　　“好啦，走吧，从这里走下去就能再多活二十分钟哦！爱也不想在这种地方死掉的吧？”菲儿指了指身旁的楼梯，那是通往一楼的唯一路径，但是整个队伍所剩下的体力加起来都不可能从这里下去。

　　“嗯，我知道了，就算爬也要爬出这个地方。”爱扭动着身子拽上星寒，拖着他不断地挪向楼道口。

　　“轰！”

　　“什么？！”菲儿吃惊地看着崩塌的墙壁，不可能在这个时候就被雨水腐蚀的啊！明明还剩下很多时间！

　　“再快一点，从这里滚下去吧，来不及了！”菲儿趁着自己还有一点力气，一脚踢在爱的后背，让她带着星寒一起从楼梯上滚下去。

　　……

　　“你为了什么活着？”

　　“为了什么？活着需要理由吗？”

　　“是吗，你是这样想的啊。那么，我换个问题问你吧……你，是为了什么在战斗？”

　　“为了什么在战斗？嘛！勉强算是为了保护心中的东西吧。”

　　“心中的东西吗？能告诉我是什么吗？是物，还是人？”

　　“这和你没关系吧，话说回来，为什么我会在这里？”星寒看了一眼脚下的地面，不对，自己应该没有和地板接触到，是浮在空中的。

　　“呵呵，忘了介绍呢，这里是九维空间，也就是你的意志。”

　　“我的意志？所以说我为什么会在这啊？！”

　　“看来之前发生的你都不记得了吗？”

　　“哈？”星寒有些迟疑的看了一眼漂浮在自己不远处的镜子，那里面的自己竟然以不同的姿态在说话，就像是另一个星寒一样。

　　“发现我了啊，没错，正在跟你说话的就是，你自己啊。”

　　脑海中突然钻出一些画面，自己打败沃拉并夺走她的冰蔷薇，以及在利茨亚伦血雨魔术时挡在了菲儿身前的事情，这些都已经全部回到了大脑里。

　　“我问你，菲儿现在怎么样了？”星寒冲着镜子里的自己大声问道。

　　“想知道吗？先回答我的问题再说吧……”镜子还没有说完，便被星寒的下句话打断。

　　“告诉我！”

　　“哼！不回答我的问题，你没资格知道她的情况。”

　　“你……好吧！快说，什么问题？！”

　　“你在为什么战斗？是物，还是人？”镜子里的这个问题似乎和自己刚才的理解不同，是因为猛然出现的记忆吗？

　　“为了什么……”星寒的双眼变得空洞起来，“对啊，我到底为了什么在战斗？”

　　“切，真让我失望，还以为你自己很明白啊！”镜子里的自己突然露出一副生气的表情，“你现在的样子很让我恶心啊！一个连战斗目的都不知道的人，是不可能保护心中的东西的！”

　　镜子突然上前，用光滑但是异常坚硬的镜面狠狠地撞在星寒的额头上。

　　“喂，很疼啊，住手！”星寒揉了揉额头被撞到的地方，真不知道自己的这句话为什么会让他如此暴怒。

　　“你这种人死了算了！”

　　“什么！别以为是一面镜子我就不会打你啊！”星寒挥动着拳头猛地打向镜子里的自己，但镜面那一头也做出了同样的动作。

　　明明是自己的拳头，但是从镜子那边传来的力量竟然将自己的整个身体都掀了出去！

　　“菲儿死了也没关系吗？！”

　　“你说什么？！”手中突然冒出一股黑气，一把黑色长刃紧紧的捏在手中。

　　“就是这个反应啊！我再问你！你到底为了什么在战斗？！是物，还是人？！”镜子里的自己，表情几乎绷到了极点。

　　“我为了菲儿在战斗！谁都别想拦住我！就算是与整个世界为敌，我也要保护她！！！”大剑高举之际，猛地劈开了镜面，而那镜子中的自己也随着裂痕分为了两个。

　　“啪！”

　　数秒之后，镜面迅速破裂，那破裂的镜面之后，打开了一道闪着光的门。

　　“这才是你的意志啊，去吧，为了菲儿，活下去。”

　　“明明只是个镜子，真是的！”

　　“说什么呢，我是就是你的意志啊。”

　　星寒扒住镜子的边框，将身体迅速弹射出去，一段漫长的黑色过后，终于迎来了闪光的终点。

　　……

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“轰！”

　　一道漂亮的银色剑气斩落，将即将砸在菲儿身上的天花板尽数斩落，剑气所散发的香味，似乎是幻夜精心保养所留下的吧。

　　“哥哥！”

　　“对不起啊菲儿，我来晚了……接下来，一起解决剩下的吧！”


第139章 冰封的零岚

　　雨水已经顺着石缝中间流到了脚下，迅速地侵蚀着地面，就像是虫子在啃食东西一样，速度快的让人无法相信。

　　“菲儿，退后！”星寒一把揽过菲儿，反手一剑将身旁的墙面刺穿，似乎是刺中了某个薄弱的部位，整面墙都开始坍塌。

　　倒下的石头再次堵住了雨水的蔓延，这样应该会给自己更多的时间把爱和菲儿安全的送到一楼。

　　“已经被吞掉六层了啊，这个魔术还真厉害……”星寒把爱靠在墙边，这里已经是最后一层了，如果雨不停下来的话，就真的没地方可以躲了。

　　“星寒……听我说……”爱死死地拽着星寒身上的绷带，轻声道：“在我以前是魔法创造使的时候，曾经研究过一个很厉害的魔法……”

　　“很厉害的魔法？是什么？”星寒收回流隙，如果这把禁剑还能正常召唤的话，就说明幻夜她们还活着。

　　“圆舞冰河。”

　　“什么？这个术式不是……”

　　“没时间跟你解释了，我需要你在最短的时间之内学会它，只有这个术式才能遏制住血雨之祭……”爱的表情看起来不像是开玩笑，既然这个魔法可以破除现在的魔术，那么自己无论如何也要学会了。

　　“嗯，可是要怎么学？那个魔法连冰瞳都无法操控，她可是冰系专精的魔法师啊。”星寒下意识的心虚问道。

　　“记住，魔法创造使的世界没有不可能，一切术式都是通过最初的元素改进才成为之后的魔法。星寒你要知道，魔法的释放频率，它和你所要释放的魔法强度大小有着很重要的联系，如果掌握了这个频率，再加上你魔法创造使的身份，学会圆舞冰河也不是不可能的。”

　　魔法频率，这个词对于星寒来说还是太陌生了，尽管曾经使用过几次像样的魔法，但那也是在毫无控制的情况下胡乱发动的。要想控制魔法的发射频率，就必须先掌握所要发动魔法的基本术式。

　　“听着星寒，现在魔术侵蚀的速度越来越快，你只有十分钟……”爱的右手一直放在腰上，刚才从楼梯上摔下来应该也受到了不小的冲击。

　　“十分钟……”太短了，在十分钟之内学会圆舞冰河那样的大型魔法怎么可能啊！

　　“哥哥，没事的，十分钟对你来说已经够了吧！”菲儿把头贴在自己的胳膊上，柔声道。

　　一直悬着的心似乎再次平稳落地，对啊，自己在为什么而战斗到现在？一切都是为了菲儿，所以说，如果想继续保护她，就必须要学会这个魔法！

　　“嗯，是啊，足够了！”

　　看到星寒如此强大的决心，爱的眼睛也放心地闭上，至少不能在星寒成功的一刻拖他的后腿。

　　星寒将手中的冰元素迅速打入地面，以此感应着更多同属冰系的元素，把它们收集起来就可以给自己更多的力量，而且它们也是完成圆舞冰河最关键的部分。

　　圆舞冰河必须花大量的时间收集冰元素，十分钟的时限对于平时不怎么使用魔法的星寒还是有些太紧了，“冰霜的精灵啊，飞舞吧！”

　　一股冷气清扫着整个第一层，但星寒自己也知道，光是这些微不足道的冰元素根本不足以构成圆舞冰河那种巨大的魔法阵。

　　“八分钟了……星寒……”爱再次睁开眼睛，这段时间她一直都在心里默默地数着秒数。

　　星寒的额头上挤满了汗滴，落在地上迅速结成冰晶，蓝色的魔法阵渐渐成型，对于魔法频率的控制，自己似乎逐渐摸到了感觉。

　　“咔！”墙面传来一声清脆的断裂声，不过那个地方不是承重墙，就算是被压裂也不会使整个第一层倒塌，但那些涌进来的雨水就有些麻烦了。

　　“哥哥……”菲儿的身体一丝也动不了，只能眼睁睁地看着雨水慢慢顺着地面滑过来，星寒圆舞冰河的魔法阵已经完成了一大半，在这里已经能感受到它所散发的强大力量。

　　“再多给我一点时间，一点就够，马上就完成了……”星寒不经意间瞥了一眼身旁的菲儿，她的腿边已经完全得到了雨水的侵蚀，在靠近的话就会触及到她的皮肤！

　　“咯咯——”

　　星寒几乎把心提到了嗓子眼，就在这个时候，血雨突然被突如其来的冰元素冻结，只差一点就碰到了菲儿的小腿。

　　红色的冰？！怎么可能？星寒有些吃惊地看着面前红色的冰块，是自己眼睛花了吗？

　　“哟！哥哥你果然在这啊，哈哈！”这个是沃拉的声音，从那场战斗之后就再也没听过了，那种幼女的声线自己不可能听错。

　　“呼——相当危险呢，沃拉来的很及时吧？”

　　“啊，是啊，谢谢你了。那个，沃拉你……”星寒的话还没说完，便被沃拉快速打断。

　　“没事的，是芙娜救了我，而且啊，哥哥看那个冰块的颜色漂亮吗？是沃拉在刚才才发现的哦，似乎冰系的魔术都和我的血融合在一起了啊！”

　　“血？那沃拉你释放这种东西没事吗？”星寒似乎有些担心，如果魔术和血液融合的话，释放魔术就相当于损耗自己的生命力。

　　沃拉摇头道：“完全没事哟，顺便提一下，我现在是克莉丝家族的吸血鬼！”

　　“克莉丝家族？果然芙娜那家伙把那个体质也给你了啊……”菲儿似乎明白了什么，沃拉拥有和芙娜一样的血池，那么就算怎么使用这种魔术都不会因为缺血死亡的。

　　“啊，哥哥，我的魔术到极限了，应该帮到你什么了吧？”沃拉抱起星寒身旁的菲儿，她的体重不是很重，就算是身材再较小的沃拉也能轻松抱起来。

　　“嗯，帮大忙了。”星寒终于放下心来，看着圆舞冰河的魔法阵已经完成了最后的一个铭文，迅速开始了咒语的咏唱：“高傲的冰雪狼王啊，现在，听从我的指令吧！吾为冰霜的神使，以血铸汝之身，以利剑化汝之獠牙！吾将以冰霜之舞引导你的猎物，来吧！冻结一切的圆舞冰河！是时候展现你的力量了！”

　　就在咏唱的过程之中，星寒脚下的魔法阵突然分裂开来，以这里为中心术式，向学院的各个角落散布出同样的子术式。

　　也就在同时，头顶的天花板已经完全被血雨侵蚀，而外面的雨远远要比自己想象中大了很多，似乎根本没有停歇的意思。

　　“星寒，来不及了……”圆舞冰河和其他的魔法术式不一样，爱自己也很清楚这一点，它的发动是需要二段的咏唱，虽然只是一个简短的口令，但是要和以地心引力为速度的雨水做抗争几乎还是有些困难。

　　“封！”

　　这是什么口令？在爱的印象之中，圆舞冰河这个术式的二段口令一共有四个字，不可能只是那么简单的一个字而已！

　　“咯咯——”

　　令爱感到万分惊讶的是，即使星寒念错了二段咏唱的内容，仍然把已经贴到脸颊的雨水以极快的速度结成了冰晶！

　　“哼，什么嘛，这就是圆舞冰河啊！”星寒的表情似乎有些失望，他一直以为圆舞冰河是个富有杀伤性的冰系魔法，没想到只是有着大面积冻结的效果。

　　“不对……刚才的那个二段咏唱，星寒用的是什么方法？”爱急切地想知道答案，但是身体完全使不上力气。

　　“哈？那个嘛，我也不知道啦，随口就说出来了。”星寒非常平淡地回答道，“嘛！不过总算是控制住了不是吗？”

　　“星寒，你刚才的圆舞冰河，只是出于你自己的意识吧？”

　　“爱，别说这些我听不懂的话了，你知道的吧，我最烦别人一直问我问题了。”星寒扶起地上的爱，轻轻弹了一下她的额头。

　　“呀！星寒你干嘛，虽然不是很疼……”

　　“不疼就别说话了，赶紧离开这里吧。哦对了，沃拉，芙娜她们没事吧？我记得她们在四楼的样子，这里都已经成这样了……”星寒拐过一个弯，问道身旁的沃拉。

　　她正一副好奇的样子研究着菲儿的头发，很长时间才反应过来：“嗯，我在来这里之前给她们在的教室释放了一个魔术，不会有事的。”

　　“是吗，那就好。”

　　“星寒！”远远的就能听到其他人叫自己的名字，看来真的像沃拉说的，大家都没事呢。

　　看了一眼残破的学院，好像除了一些高层的建筑还保持在三层以上，其他的地方几乎全部夷为平地，零岚学院那边和协会又要花重资才能修复了啊。

　　“等等……”

　　星寒突然停下脚步，引起一旁芙娜的注意：“怎么了？不是已经结束了吗？”

　　“萝丝她们在的体育场，只有一层……对吧？”星寒的脸上露出异常恐怖的神色，而这个神色也似乎会传染一样，所有人都再次提起了心中的恐慌。

　　“喂，星寒！等等我！”芙娜和幻夜迅速跟了出去，其他人留下来照顾受伤的菲儿和爱，希望那两个人也不要出事。

　　星寒的速度很快，芙娜渐渐吃不上力气，落下了很大一段距离，在幻夜开启了炫力的加速系统后才勉强追上了一点。

　　“那个……是什么啊？”星寒突然停下来，看着不远处惊讶道。

　　芙娜顺着星寒的目光看过去，残破的旧体育场已经被雨水吞噬了顶棚，但是在那之下，凝结着一块巨大的冰块，形状就像是一面盾牌一样！

　　“萝丝！”星寒滞了一下便一口气冲向体育场内的人群之中，如果这里还聚着那么多的学生，那么看起来体育场的内部并没有被雨水侵蚀到。

　　从人群中挤进去，那个身影是艾莉莎，她还活着。

　　“艾莉莎！萝丝呢？还有夏芙拉！”星寒推开了很多人，而那些被推开的人也迅速让出了一条路。

　　“星寒哥哥，我没事的哟！”夏芙拉从艾莉莎身后招手示意星寒过去。

　　“星寒，听我说，萝丝只是异能量的消耗有些过头，没什么事的。”艾莉莎一把拉住星寒的胳膊，在他不明白这里发生了什么之前最好先告诉他。

　　“什么意思？”

　　“看见这个了吗？这是刚刚被冰元素冻住的，萝丝的水系异能。”

　　“啊？她难道是用这个……”星寒的脸上露出一副难以置信的样子。

　　艾莉莎驱散了围观的学生，淡然道：“嗯，是啊，刚才的魔术式，那些雨能腐蚀物体的吧？但是如果同属性的水呢，它们就会混在一起向四周散去，再配上萝丝对水流走向的掌控，撑起了这面水墙一直挡在我们上边。”

　　看到星寒没有说话，艾莉莎便自顾自地继续说到：“星寒，刚才那个大到夸张的魔法阵是你干的吧？不错嘛，如果再晚一点的话，萝丝恐怕还在撑着这面水墙呢，在这样下去她真的会受不了的。所以啊，回去之后多给萝丝一点奖励哦！”

　　“嗯……哦，哈？！”


第140章 异能进化

　　天空中的雨水全部凝固成冰晶，随着圆舞冰河术式的终结而一同消失，废墟之上的冰块也迅速融化成水渗进地面。

　　“总之，萝丝可是救了全班的同学啊，你没有表示的话，自然会有人来感谢她的。”艾莉莎捡起萝丝丢在一旁的蓝色断罪，因为没有使用时限，所以就算主人失去意识，它也会继续存在于这个空间。

　　“哈？算了，今天晚上给她准备点好吃的东西就可以了吧。比如苹果什么的，这家伙最喜欢的就是这个了。”星寒抱起萝丝，学院马上就要重建，这里也不可能再继续待下去了。

　　“好啊，你们先回去吧，开学的日期我很快就会告诉你们的。”艾莉莎把蓝色断罪交给夏芙拉，接下来就是她的工作了，向上级和协会汇报情况也会花上一段时间的。

　　……

　　“菲儿，看见兰和冰瞳她们了吗？”星寒抱着一盒牛奶晃晃悠悠地走到客厅，难得的放假，自己可不能浪费了。

　　“哦，她们说难得放假一次，出去旅游了，现在家里就只剩下我和哥哥还有萝丝了呢。”菲儿扔下手中的抱枕，站起身走向萝丝的房间。

　　星寒看了一眼时间，已经是放假的第二天了，头一天晚上萝丝丝毫没有醒过来的迹象，芙娜去了她的三维空间也没能把她叫回来，得出的结果是萝丝的意识也处于沉睡之中。

　　“菲儿，怎么样了？”

　　“不知道，哥哥你过来看看吧，好像有点……”菲儿的声音从萝丝的房间深处传来，语气很急切，不知道发生了些什么事情。

　　星寒放下手头的一切跑向萝丝的房间，蓝色的色调配上窗外透进来的阳光显得格外清新，萝丝的长发不安分的伸出了被子，一直垂到地面上。

　　萝丝的被子处于湿润的状态，她的水系异能应该在什么时候发动过一次，不过脸色看起来不错，很红润，除了紧闭的睡眼有些不自然之外，其他的几乎都没有什么大问题。

　　“没事的，菲儿，等她醒过来就好了，我们出去给萝丝买点东西好不好？”星寒把手轻轻地放在菲儿的头上，似乎隐约感觉到她稍微地点了下头。

　　菲儿穿的很少，春天刚过半，便已经察觉到了夏日的炎热，这对于吸血鬼来说是非常致命的温度。

　　走在路上和菲儿有一句没一句地闲扯着，并没有发现身旁帝都的市民已经全部搬空，整座帝都里现在几乎只有零零落落的警察和其他行业的工作人员。

　　从商场买了一些菲儿要穿的衣服之后，时间已经渐渐到了中午，眼看太阳的位置越来越高，只好无奈地找一家小餐厅吃了个午饭。

　　“哥哥，如果爱不在的时候发生了什么事，你就不能召唤断星了吧？”菲儿捏着筷子无聊地敲着桌子问道。

　　“嗯？应该不会的，你想啊，魔术团那边已经没有多少人了吧？在没有一次性解决掉我们的办法之前，利瓦布莱曼擅自发动战争的。”星寒似乎很了解利瓦布莱曼的性格，毫不迟钝地回答道。

　　“是吗！也对呢，如果是其他的事情，哥哥就算不用断星都能解决呢。”

　　“我可没有你想象中的那么厉害啊，好啦，赶紧吃完饭去帮萝丝买点东西吧。”星寒指着菲儿手中刚刚咬了一半的汉堡，这家餐厅里只有他们两个人，连售餐的都是机器在执行。

　　菲儿似乎感觉到了星寒的心情，有些好奇地问道：“哥哥，有什么事吗？菲儿看你的心情不太好，是在担心萝丝吗？”

　　“啊，没有，只是稍微想起了一点其他的事。吃完了吧，我们走。”星寒下意识地遮掩道，自从修蕾克丝告诉了自己的事情之后，时不时的就会想起那些。

　　跟着菲儿一直在商场里逛到下午的四点多，手里的东西也逐渐多了起来，挂绳把手指勒的有些酸疼，但还是不影响什么。

　　“呼啊！这就是最后一样要买的了吧？”星寒退后几步，靠在护栏上喘着气问道。

　　菲儿数了一下放在地上的袋子，看起来够数：“嗯，是的。”

　　“沃拉那家伙也跟去了啊，真是的，明明连住的地方都没有还乱跑……”星寒从魔法空间里唤出冰蔷薇魔杖，从那场战斗之后，冰蔷薇似乎失去了力量，不过沃拉似乎不怎么关心的样子，大概是因为得到了新的能力。

　　“别墅的阁楼还是空着的，晚上菲儿打扫一下就可以了，虽然空间有些窄，不过沃拉的身材还是可以住的嘛！”菲儿从星寒手里接过几个袋子，总让他一个人拎着也不太好意思。

　　不知不觉中，已经在夕阳的陪伴下回到了别墅的附近，这片树林已经再次生长的异常茂盛，夏天绝对是个乘凉的好地方。

　　“星寒回来了吗？”客厅传来萝丝的声音，这对星寒来说是个好消息，毕竟终于可以不要担心她了。

　　“嗯，萝丝身体感觉怎么样？已经没关系了吗？”星寒把手中的袋子放在墙边，换上拖鞋之后慢步走向客厅，“萝丝……你在干嘛……”

　　拐进客厅之后，发现一身是水的萝丝正呆呆地坐在地板上，她身下的地板也被水汽泡的鼓起了一大块。

　　“我不知道……好像，异能不受控制了……”萝丝的声音还是和平常一样，但是话语中多了一份的无助，看来她已经在这里坐了很长时间。

　　“不受控制？怎么可能？”星寒扶起萝丝，手刚刚碰到她皮肤的一瞬间，一股冷气传遍全身，那种温度是冰，萝丝的异能正在慢慢变成冰！

　　“哥哥……”菲儿在一旁不敢上前，看着几乎垂死的萝丝，她能做的只有相信星寒。

　　“星寒……好累，我想睡觉……”萝丝的声音突然变轻，靠在星寒的身上缓缓闭上双眼。

　　星寒从来没有见过这种情况，不对，应该说他从来没有对付水系异能者的经验，水系异能渐渐转化成冰，这可能吗？“难道说……萝丝在进化吗？”

　　每一个水系异能者都是会进化的，他们最终的归宿依然是冰系，就像是炎系异能者已经进化成了火系异能者一样，虽然有些远古异能者还处在进化的边缘，但异能终结是会进化的。

　　星寒这才意识到，萝丝身上的水并不是其他的液体，正是她体内的水系异能。它们正在慢慢排出，在进行异能进化时的换血，当水完全结成冰的时候，萝丝也就完成了从水系异能者到冰系异能者的进化。

　　“菲儿，能帮我接一下修蕾克丝的电话吗？我有些事要问她。”星寒没有擦除萝丝身上的液体，而是等待着它们渐渐变成冰晶。

　　“哦，知道了。”菲儿一脸不安地跑进房间，在找到手机冰拨通修蕾克丝的号码之后才递给星寒，“哥哥，萝丝她……”

　　“放心好了，她没事的。”的确，如果萝丝成功完成进化的话，那么比较受限制的水系异能就会转化成少了一个对手的冰系异能，在之后的战斗中也会有不错的效用。

　　“星寒，找我有事吗？”修蕾克丝接通了电话，她的身体看来修养的不错，说话的底气也足了很多。

　　“修蕾克丝，协会能查到关于异能者进化的资料吗？如果有的话，能不能帮我整理一下送过来？”

　　“哈？要我给你送过去，也不是不可以，出什么事了吗？”

　　“不太清楚，总之你快点过来就可以了。哦对了，能帮我把西泽也叫上吗？”

　　“哦，知道了。”

　　结束和修蕾克丝的通话之后，星寒把手机放在桌子上，转头看着沙发上的萝丝，沙发的布料已经完全被水浸湿，并且在迅速的凝固中。

　　大约二十分钟后，修蕾克丝抱着一沓文件冒冒失失地从门外跑进来，由于萝丝刚才坐过的地面还没来得及擦，修蕾克丝脚下一滑，文件散落了一整个客厅。

　　“喂，你没事吧？那么慌干嘛，西泽呢？”星寒一把拉起修蕾克丝，同时捡起落在离自己最近的一张打印纸。

　　“他在协会有些任务没完成，所以让我先过来了。”修蕾克丝揉了揉撞到沙发角的腰，身上的绷带已经渐少，但稀稀拉拉还是能看到几根，“萝丝怎么了？”

　　“不知道，看情况应该是水系异能要进化了，正好冰瞳她们今天出去旅游了，你晚上就住在这里吧，顺便帮我看一下这些资料。”星寒接过菲儿刚刚从地上拾起来的文件，上面沾了些许的水渍。

　　“进化吗？怎么在这个时候？”修蕾克丝一脸不解地问道。

　　星寒摇摇头：“具体不太清楚，但是有可能是因为萝丝释放了过多的水系能量，冰系异能觉醒之后才会替换进化的吧。”

　　“是吗……不过，水系进化成冰系有可能不是什么好事呢。”

　　“为什么？冰系是水系的天敌吧？这样萝丝就用不着害怕那些冰系的异能者了啊。”

　　修蕾克丝摸了摸萝丝身上的冰晶，看起来的确像是在蜕变一样：“我的意思是环境不允许萝丝做出这样的选择，星寒你知道的吧？水系异能者进化之后已经过了八十年，他们在那个时候进化是因为选中了当时的环境。现在可和八十年前不同，帝都人口的大量迁徙，异能者的兴起……虽然我不知道那些远古异能者那时进化的想法，但是，如果放任不管的话，萝丝可能会因为不适应从水系转化的冰系而死掉的……”


第141章 冰系

　　“死？怎么可能，只是进化而已吧。”星寒不以为然地看了一眼萝丝，她身上的冰晶似乎越结越多，有种把整个人都包进去的感觉。

　　修蕾克丝并没有试着阻止萝丝，而是因她不知道该怎么阻止：“星寒，最好不要让她继续了，想想办法先停下萝丝的进化吧。”

　　虽然嘴上那么说，但是心里听了修蕾克丝的话之后还是有些打颤的，也对，萝丝就算不是冰系异能者也已经很厉害了。

　　“喂，萝丝，醒醒听我说话！”星寒快速拍掉萝丝身上的冰晶，不断地摇晃着她的身体，“菲儿，帮我封住萝丝的意识，不要让她回去。”

　　“嗯，知道了。”菲儿从茶几上摸过一张扑克牌，只是留住萝丝的意识，那么就需要先唤醒她的意识，“自定义魔术，嵌入因子，展开！”

　　一张漂亮的魔术式盖在萝丝的身上，而她刚刚醒过来的意识也被迅速扣住。

　　“星寒……不要，我好累，让我睡一会儿……求求你……”面对萝丝恳求的声音，星寒不得不继续制止。

　　“萝丝，能稍微控制一下异能吗？只要一下就好了，来吧，试着用水系的异能。”星寒不断的引导着萝丝的异能释放，大概只有这样才会把刚刚清出体外的水系异能重新唤醒。

　　萝丝困难的点了点头，她似乎也意识到了自己的情况，手指略显疲惫地微微抬起，一道小型水波迅速凝聚起来。

　　“咯、咯……”

　　刚刚凝聚起来的水波瞬间被突如其来的冰冻结，冰球掉在地上碎成粉末，之后便缓缓受热变成水流向一边。

　　“到底进化到什么程度了啊……”星寒看着令人头疼的冰块，能在那么短时间内凝固的话，进化的进程恐怕已经超过了百分之八十。

　　“哥哥，萝丝的意识在抵抗，她好像很难受，要不算了吧……”菲儿操控魔术的手突然颤抖起来，有些不忍地看着萝丝的脸颊。

　　“星寒，已经晚了。”修蕾克丝猛地把手搭在星寒的肩上，“我不知道萝丝接下来会变成什么样子，但是你要知道，水系异能者不会无缘无故就进化的，一定是有什么原因。”

　　“不能阻止了吗？呐，修蕾克丝，能告诉我八十年前水系异能者进化时候发生的事情吗？”星寒示意菲儿收回魔术式，自己也把手从萝丝身上松开。

　　修蕾克丝抓过放在桌子最顶部的一份文件，道：“其实我也不清楚，但是这里面全部记载过了，整理资料的时候顺手带过来的，看来起作用了呢。”

　　“嗯，菲儿你去找毛巾擦一下萝丝的身体吧，那些水一时半会儿不会再出来了，这样下去她会感冒的。”星寒接过修蕾克丝递过来的文件，坐在沙发的另一头翻看起来。

　　……

　　2059年，世界上存在着四种不同属性异能者，他们的发现引起了全球的注意，而那些属性分别是：水、炎、雷、风。

　　从那一年之后，世界各地的异能者纷纷觉醒，而觉醒的人数也几乎超过了人类的三分之一。人们为此庆幸之际，从地球的地心传来一阵谁都没见过的波动，那种波动没有造成任何损失，而是在地球的外面，宇宙之中凭空产生了几个类似地球子体的行星。

　　这一事件的发现，让人类不得不去研究那些分裂出来的星球，经过一年的各种研究，科学家们发现，那些星球上有着和地球共同的特点，就是有空气和地心引力。作为人类新的生存场所，各国都开始向分裂出来的星球迁徙，而人类的数量也因为它们的发现而急剧增多。

　　然而在人口重度迁徙的过程中，人类并没有发现，曾经的地球，也就是那些异能者出现之前的地球，已经发生了翻天覆地的变化。

　　就在这个时候，异能者们感受到了进化的力量，他们决定将自身的异能转换成更加适应新地球环境的能力，当然在那个时候也有很多无能进化者，他们的力量不足以进行异能者的进化，所以被环境所限制，一直留在之前地球的环境适应状态。

　　2061年初夏，世界各地的大部分异能者已经经过了进化的洗礼，接下来他们无论在什么地方都不会被环境所限制，相同的，没有进化的异能者们，也只能继续呆在地球上，而他们所适应的环境，仅仅是试着习惯两年前的地球而已。

　　炎系异能者的进化，通过去除炎的水分，使其成为更加干燥的能力，也就是常人说的操纵火焰或者意念点火者。这种能量可以加大炎系异能者进化之后的生存能力，在新的环境中去掉一些多余的分子，就是火系异能者。

　　而雷系异能者的进化，只是将看不见的轰响和爆炸转化成了对立的闪电。说实话这种异能并没有不适应环境，而是因为另一种原因才发生的进化。

　　在地球分裂出多个子行星之后，雷系异能者便受到了波动的影响，被动地进化为电系异能者，没错，所以雷系异能者没有一个保留住了之前的异能，一个不落地进化了。

　　水系异能者的进化，在水因子中产生了可以加速冻结的力量，他们可以操控这种能力按照自己的喜好和异能强度释放出大量的冰元素，这就是水系异能者的进化，冰系异能者。

　　就像是上帝玩的游戏一样，风系异能者似乎被判断没有影响到程序，无论在新的环境还是旧的环境，都能很好的适应下来，所以并没有给予他们进化。

　　2064年，地球的人类，包括地球子行星的人类共同意识到，那些之前没有能力完成进化的异能者，也通过一些原因渐渐转化过来。不过，那毕竟是大部分，还是有一小部分的人类并没有完成进化。如果说进化者是感受到了神发来的信号，那么无能进化者则是直接被上帝抛弃，他们没有被赋予这项权利。

　　物竞天择，那些无能进化者只不过是位于食物链最低端的人，而那些进化者所拥有的能力，已经完全克制了他们。水会结成冰，炎会被稀释成火焰，这就是最好的证明。异能者们，不，应该是人类处在上帝的棋盘上，随时都会被给予进化，没有进化的人呢？只不过是上帝用过的废子罢了。

　　……

　　最终，星寒还是没有阻止住萝丝的进化。看完这些资料之后他才知道，水系异能者进化成冰系异能者并不是出于自己的意志，相反的，他们是在没有意识到的情况下已经被调换了异能。

　　进化者的条件，只是为了适应新纪元的生活而已。那么萝丝突然的进化，从一定的说法上，已经脱离了地球运转的轨迹，这个时候的突然转变，只会引起她身体上的不适应，就像是鱼离开了水，鸟没有了翅膀一样。

　　“萝丝，能听见我说话吗？”星寒试着握紧萝丝的手，已经不像刚才那样冰凉，而是渐渐产生了一些温度，和正常人一样的体温正在慢慢回升。

　　“嗯……”萝丝缓缓睁开眼睛，只是身体上还有一些累，其他的看起来和之前没有什么不同，修蕾克丝说的变化到底在什么地方呢？

　　“有没有感觉不舒服？”

　　“没有……”

　　“要不要吃点东西？”

　　“不要……”

　　“那你想要什么？”

　　“睡觉……”

　　“……”

　　一旁的修蕾克丝早就看不下去了，一把拽过星寒道：“你干什么啊，让她先睡一觉再说嘛，现在的状态是什么也问不出来的。这样吧，明天一早我们再看看萝丝的情况，那个时候她的异能也恢复的差不多了。”

　　“哦，好吧，那我先把她送回去好了。”星寒抄起萝丝的细腰，轻盈的体重和柔软的身体再次接触到手掌，似乎很长时间没有认真体会过了呢。

　　翌日，晴空万里，真是个出行的绝佳时机，而冰瞳她们所在的劳德里大陆不知道是什么天气呢，作为异世界大陆的风景之国，那里的天气应该不会差。

　　星寒早早地推开了萝丝房间的门，本以为在床上的萝丝已经换好了衣服，似乎是在等着自己的到来一样。

　　“萝丝……你，饿吗？”星寒一时间有些不知所措，慌忙问道。

　　“嗯，有吃的吗……”一如既往的平淡语气，其中不夹杂一丝多余的感情。

　　“额，有，等下我给你拿过来。”星寒关上房门，靠近萝丝之后问道：“在这之前，萝丝，有感觉不对劲的地方吗？比如说，异能之类的。”

　　“啊？没有，星寒……昨天晚上，发生了什么？”萝丝似乎没有昨天的记忆，不过在那种情况下有没有记忆都很正常。

　　星寒正色道：“昨天晚上萝丝的水系异能突然失控，然后发生了进化，就是这样。”

　　“进化吗……”从萝丝的表情上，看起来她早就知道了自己要进化的事情，“没有了吗？”

　　“诶？还有什么？”

　　“没事了，”萝丝噘着嘴看向星寒，一只手捂着肚子，“星寒，好饿……”

　　“哦，我马上就去帮你做早餐！”星寒迅速打开房门冲向厨房，那里有菲儿剩下的三明治材料，用这些东西应该能很快地做出一份早餐。

　　一刻钟后，星寒端着托盘回到萝丝的房间，她正坐在窗户旁边望着外面的风景，心情相当不错的样子。

　　“嗯！好热啊，”萝丝摸了摸刚刚热过的热果汁，突然抬起手，“加点冰块就好了……”

　　“咔、咔……”

　　随着萝丝手指的舞动，三个不同大小的冰块尽数落入杯中，然而星寒的脸上也露出惊讶的表情：“萝丝……用这个异能没事吗？”

　　“不知道，进化之后第一次用，不过看起来好像不错的样子……”

　　“怎么可能？”星寒低下头回想着修蕾克丝的话，不可能存在那么快的适应能力，萝丝的力量到底是什么？


第142章 萝丝的攻势

　　在萝丝身旁发了很长时间的呆，大脑一片空白之际，修蕾克丝突然推门而入，看到恢复的差不多的萝丝之后松了一口气。

　　“星寒，我想跟萝丝说点事情，可以吗？”修蕾克丝靠在门板上，一本正经道。

　　“哦，可以，要我出去吗？”

　　“不用了，你留在这里吧，正好也能帮一下萝丝。”修蕾克丝见星寒和萝丝都没有拒绝，径直走向不远处萝丝的床，“萝丝，从今天开始，我决定对你的异能进行观察，从水一下子变成了冰你也不太适应吧？嗯……练习的对象嘛，就是星寒了，用什么异能打他都没问题的！”

　　“诶？！我？为什么是我！”星寒瞬间从椅子上蹦起来，双手摁住修蕾克丝的肩膀猛烈的摇晃着。

　　“因为你对冰系有一定的抗性啊，这里除了你之外还有别人吗？”修蕾克丝阴险的笑了一声，轻轻推开星寒放在自己肩膀上的手。

　　“哦，是吗？那我要怎么做？”星寒想了想修蕾克丝说的的确也没错，毕竟萝丝才刚刚进化，使用的异能应该也不会多强才对，加上自己对冰属性的抗性，肯定能顶住。

　　修蕾克丝抱起双臂，道：“不能攻击，只需要承受萝丝的异能打在自己身上就好了！”

　　“可以防御吗？”

　　“不能！”

　　“……”

　　看了一眼时间，才是早晨的八点半，这个时间对萝丝进行训练的话，就当是自己的晨练了。

　　来到别墅的后山，菲儿也好奇地跟了出来，站在修蕾克丝身旁静静地看着两人的训练。

　　“好啦，萝丝，你可以用一切方法攻击星寒，我会在这里记下你的异能波动，时限是半个小时。OK，开始！”修蕾克丝从魔法空间里取出一支笔和一个带夹板的记录册，同时让菲儿开始了计时。

　　“喂喂喂！半小时啊，你想让她打死我啊！”星寒一脸不满地想要找修蕾克丝的麻烦，但萝丝的第一个异能已经迅速地甩到了自己脸上，右脸颊被冰块砸的生疼，虽然没造成什么有效的伤害，但是痛感还是实实在在的。

　　“修蕾克丝，可以用禁剑吗……”萝丝一边释放着异能，一边绰绰有余地转头问道。

　　修蕾克丝点了点头，同时笑着对星寒做了个加油的手势：“萝丝，千万别留情哟，这家伙撑得住呢！”

　　“哦，知道了。”萝丝稍微停了一下对星寒的异能攻击，双手高举过头，迅速念出禁剑的召唤咒语：“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“萝丝……这个我可挡不住啊，别听她的……啊！”星寒侧身闪过呼啸而来的一道由冰霜组成的利刃，看着冰刃没入树干的深度，这种攻击如果打在自己身上恐怕早就拦腰砍成两半了。

　　“星寒，别乱躲……我打不中了……”萝丝调试着蓝色断罪和星寒之间的距离和角度，似乎不砍中他就不罢休一样。

　　“谁要你打中了啊！呐，修蕾克丝，我可以躲的吧，要不然早就被她砍死了！”星寒向右方跳出，躲开了萝丝下一道冰刃之后迅速向修蕾克丝寻求支援。

　　“哦？嗯……好吧，星寒可以躲掉萝丝的攻击，同样的，萝丝也可以预判他的行动。好啦！训练继续！你们两个都加油啊！”修蕾克丝仿佛看电影一样喝着彩，手中的笔杆却丝毫没有停下过，看来她就算分心也能捕捉到萝丝的异能量波动。

　　“好过分……”萝丝将蓝色断罪猛地插进地面，同时把右掌所凝聚的冰元素瞬间打进禁剑的剑柄，“吾之刃，冰之女皇的突刺……”

　　星寒稍微怔了一下，这个招式自己从来没有见萝丝用过，一定要万分小心，现在的她已经把自己当成假想的敌人了，就算是用再强的攻击都不足为奇。

　　“哧——”

　　“什么！”脚下突然冒出一股寒气，一根冰刺陡然钻出地面，带起一片泥土之后正好戳穿了星寒裤子的一角。连反应都来不及，这根冰刺出现的速度太快，就算意识到之后做出了反应也不一定能成功躲过。

　　“吾之刃，霜牙之咬，第三式——莲……”萝丝没有给星寒其他的躲避时间，而是拔起蓝色断罪一把扔向天空。

　　蓝色断罪接触到天边空气的一刹那，看似一朵冰莲的刀刃迅速划过星寒的左臂，尽管已经用心去躲避萝丝的攻击，但无论如何总是比她慢了一步。

　　“呃……”星寒看了一眼蓝色断罪所溅射的冰花在左臂上留下的伤口，并不是太深，但是那种刺骨的寒冷竟然已经超出了自己的承受范围，不得不驱动体内的炫力进行修复。

　　血很快便从左臂的袖口滴在地面上，眼前的萝丝很恐怖，就像是毫无感情的杀戮机器一样舞动着蓝色断罪，那种冻结灵魂将其抹杀的冰霜，在她的操控下竟然如此犀利！

　　“异能量增强了，这个是……”修蕾克丝没有去注意战斗，而是一直盯着自己所画出的萝丝异能的波动，现在已经达到了之前水系异能的巅峰，但是现在属于冰系异能者的她，应该还可以释放出更为强大的力量！

　　菲儿一脸担心地看着星寒，虽然她知道这是他和萝丝的训练，但也不希望他们两人任何一个受伤。

　　不久之后，萝丝锋利的剑刃在星寒身上留下了第二道伤口，这时修蕾克丝才意识到，如果异能超出了进化之前的力量，那么是不可能被身体所允许释放的，那种力量不可能带来那么大的伤害！

　　“星寒！现在解除你的限制，好好跟萝丝打一场吧！”修蕾克丝停下了手中的笔，大声地冲着星寒喊道。

　　修蕾克丝并不敢告诉星寒实情，一旦影响到他的心绪是不可能放开手去战斗的。如果用这种方式的话，说不定会将这场战斗更加安全一些的进行下去。

　　“哈哈，好啊！终于来了啊，吾之剑，名曰——断星！”星寒右手做出握住剑柄的动作，但断星却迟迟没有出现，“切，忘了爱那家伙……呃啊！”

　　身形一滞之际，萝丝的第三刀已经划过了自己的胸口，看来她对距离的掌握并不是多么熟悉，只是勉强划破了自己的衣服而已。

　　“诅咒的原罪，化吾之利刃，罪恶的深渊已经打开，吾之血液将引导你的方向！出来吧，布洛瓦女王的最终恐惧！”黑刃逐渐定型，就算不用断星也应该能靠它和萝丝拼上一场。

　　“吾之刃，霜牙之咬，第七式——斩……”

　　蓝色断罪忽然发出一阵强烈的剑意，似乎要将这里的一切全部冻结一般的寒气瞬间弥漫了整场战斗，树林之间开始挂上冰霜。

　　萝丝从原地猛地跳起，手中的剑刃快速斩落。而星寒也不会不理智到直接用最终恐惧去格挡蓝色断罪的攻击，而是算好萝丝的距离之后瞬间向后跳出。

　　“轰！”

　　蓝色断罪将地面破出一道裂痕，被斩开的间隙也在迅速地以冰的形式冻结着，看来刚才那一击如果砍在最终恐惧上，恐怕会直接把它也冻住。

　　“第九帝王的诅咒……不行……”星寒将铠甲凝聚之后快速解开，萝丝手中的是禁剑，也是受诅之物的天敌，不可能用它进行防御措施的。

　　“圣光的女王，闪电的王座，冰霜的剑刃，诅咒的原罪，毁灭的镰刀，火焰的长枪……此刻，听从我的召唤！魔力汇聚于剑，继承断星的意志！萨玛莱蒂斯之圣剑！”

　　黑刃的外层聚起数道光芒，充斥着魔法气息的术式刹那间便击碎了萝丝的下一次攻击，碎冰散落的同时，星寒趁着产生的冰雾做掩护，持剑猛地刺向来不及反应的萝丝。

　　“叮！”

　　星寒的脸色大变，本以为志在必得的一击竟然被蓝色断罪厚重的剑身挡住！萝丝的眼神中顿时充满了杀意，“吾之刃，沧蓝！”

　　“什么？！”星寒试着撤下抵在蓝色断罪上的圣剑，但这时才发现圣剑的前端早就被蓝色断罪所释放的冰霜冻结，而那股冰霜正不断地向圣剑的剑身蔓延，眼看就要把整个魔法式全部吞没。

　　“咔！”

　　冻结到剑柄的冰霜突然开裂，萝丝的脸上还是一副平淡的表情，仿佛发生的一切都和自己没关系一样，随着冰晶的崩裂，缓缓露出了一把纯黑色的长刃。

　　“萝丝……把魔法式破坏了吗……”星寒睁大了眼睛看着手中的最终恐惧，刚才包裹在外层的萨玛莱蒂斯之圣剑已经不复存在，用异能破坏魔法，这种事情怎么可能做得到？！

　　“吾之刃，霜牙之咬，终式——冰……”

　　令星寒意想不到的是，蓝色断罪并没有直接进行攻击，而是从萝丝的背后猛地窜出两条冰霜组成的巨蟒，尖锐的毒牙大概有人身那么粗！

　　“星寒！”萝丝的力量已经超出了修蕾克丝的预想，她也开始担心起星寒的处境，那种状态的萝丝，以他的能力，在没有断星的情况下，能赢吗？

　　“死吧……”萝丝的粉唇微张，手中的蓝色断罪随着冰蟒的舞动而迅速斩落。

　　星寒完全做不出挡住这个攻击的招架，看来想取的这场战斗的胜利，必须要对萝丝下手了，只要她失去意识，这两条冰蟒也应该会随之消失。

　　“闪耀的一刻剑，开启！阿尔特之刃，强行破甲！”

　　“喝啊！”星寒用力跳起到冰蟒头部的高度，将附加了一刻剑效果的最终恐惧快速刺出。

　　“嘭！”

　　冰蟒突然长大了嘴，以极快的速度一口咬住最终恐惧的剑身，而另一条冰蟒也趁着这个机会发动了迅猛的攻势。星寒这个时候已经来不及撤出或者是格挡，自己已经输了。

　　“破坏魔术，展开！”


第143章 基础练习

　　“自定义魔术，劫火二式，展开！”

　　火舌迅速窜上冰蟒扭动的身躯，但那写冰块却迟迟没有融化，菲儿吃了一惊，不断地加重着魔术的力量。

　　“终结一切的光芒啊，斩杀她吧！”修蕾克丝眼看形势不对，松开手中的记录本同时朝着萝丝发出一道白色的魔法弹，虽然威力不大，但是总能起到一些作用。

　　“修蕾克丝，怎么回事？！”星寒也发现了萝丝的异常，那双冰蓝色的瞳孔不知道什么时候被空洞的黑色所填充，“这不是萝丝的异能！”

　　“当然了，赶紧想办法把她从那边拽出来，否则会被异能吞噬的！”修蕾克丝拍拍菲儿的肩膀，示意让她在这里维持住劫火二式的魔术，而自己瞬身到萝丝身旁，将手中刚刚凝聚的魔法术式尽数打入她背后冒出来的冰蟒体内。

　　“亚瑟之王，化吾之利刃，清扫障碍！”冰蟒的鳞片突然冒出耀眼的光芒，数把由光芒组成的利剑瞬间贯穿了它的身体，碎成冰块散落到地面上。

　　“吾之刃，冰霜女皇的突刺……”萝丝淡然地抬起蓝色断罪，以极快的速度挥向身旁的修蕾克丝，“刺穿她。”

　　修蕾克丝见其中的目的完成，侧身躲过从地面扎出来的冰刺之后反手聚集一团魔法能量拍向萝丝的后背。

　　在修蕾克丝的掌心即将碰到萝丝的身体时，就像是将魔法全部打入空气之中一样，完全没有击中的实感，而萝丝的脸上更是什么表情都没有。

　　“躲过去了吗……”

　　“吾之刃，镜水半月斩，强化能力，终结……”

　　修蕾克丝深知自己已经躲不过这一次的攻击，另一侧的星寒也被冰蟒限制住，不可能过来帮自己，看来真的要硬扛住萝丝的剑了。

　　“呼——”

　　冲天的火光将萝丝刚刚唤出的幻象击得粉碎，而跟着幻象一起毁灭的还有萝丝背后的冰蟒，不知名的火焰似乎烧散了一切，只剩下空地上的星寒呆呆地看着不远处的人影。

　　“怎么？没把我的异能当回事吗？看来有空要多给你一点长记性的空间了啊！”西泽熄灭手中的另一团火焰，冲着星寒呵斥道。

　　“西泽？你怎么来了，不是还有任务吗？”修蕾克丝显然也没料到西泽的出现，问道。

　　“你以为我是谁啊？虽然现在比你低了一个级别，但是千万别小看我的异能啊。”西泽迈着步子走向萝丝，她一时没什么反应，就像是断开了和异能的连接一样，“那么，这孩子怎么了？”

　　“西泽，你要干嘛？喂！”星寒看着西泽捏在手中的火球，似乎对萝丝很不利的样子。

　　“星寒，别过去！”修蕾克丝不知道什么时候拽住了自己的胳膊，而一旁的菲儿也停下了手中的魔术，仔细地看着西泽接下来的动作。

　　萝丝的动作完全定格，似乎连异能量的波动也丝毫没有反应，西泽盯着她的眼睛看了很长时间，才决定将凝聚多时的火焰狠狠地拍在她的身上。

　　“西泽，你！”星寒冲破修蕾克丝的阻拦，一把揽过萝丝即将到底的身体。

　　“别担心，只是帮她封住了异能而已，那种力量对她来说太危险了，刚刚进化的异能者怎么能一次性使用那么多异能啊。要想让萝丝成为真正的冰系异能者，接下来就要让她一点点的觉醒自己的力量了，从最基础的开始。”西泽转身向后走去，挥动着手即将离开的一瞬间却被星寒叫住。

　　“你现在去哪？”

　　“笨蛋，当然是去执行任务，我可是从任务里抽了一点时间才来帮你们的，那么，下次见了！”西泽的身影突然虚化，看来已经利用异能移动了很远的距离。

　　看着萝丝再次陷入昏迷，星寒心中悬着的石头终于放了下来，至少她不用在做出那么危险的事情了，那种冰系的异能连自己都没办法控制，更别说刚刚进化的她了。

　　“对不起啊星寒，我没想到会变成这样……”修蕾克丝缓缓靠近星寒，轻声道。

　　“没事，修蕾克丝没有错，错的人是我，如果我能再强一点的话，萝丝就不会这样了。”星寒抱着萝丝从地上站起身，招呼着菲儿往别墅的方向走去。

　　……

　　夕阳的余晖已经渐淡，留下的只有夜幕即将降落的孤寂感。

　　“星寒……呃，疼……”萝丝试着从床上坐起来，但是肩胛骨却传来一阵撕裂般的疼痛。

　　“萝丝你慢点，就这样躺着就好，不要乱动。”星寒注意到醒过来的萝丝，用多余的枕头在她头下垫起来一些高度。

　　“我怎么了……”

　　“你早上在训练的时候被体内的冰系异能控制了，幸好西泽帮你把那个力量封住，否则我们几个恐怕都被你干掉了啊！”星寒露出一副无奈的笑容，毕竟那些行为也不是萝丝的意愿。

　　“哦，星寒没事吧？”

　　“你看我的样子像是有事的吗？好啦，今天好好休息吧，从明天开始，为了更加适应冰系异能，萝丝就要从异能的基础开始训练了，你那么聪明，应该很快就能把那些力量控制住的吧？”星寒的眼中透出一丝期望，一种让萝丝无法拒绝的期望。

　　萝丝稍微点了下头：“嗯，我知道了……”

　　“知道了就在这休息吧，我去看看菲儿的饭做好没。”星寒看了看窗外的天空，已经黑的差不多了，夜幕也挂上了大半个天空。

　　看着星寒离开房间，萝丝突然感到一丝无力感，床头的苹果散发着新鲜的清香，但是自己已经没有多余的力气去伸手拿起它了。

　　萝丝用双手抓住被子的一端，用它遮过鼻子的部位，大概这样就能抑制住自己对于喜爱食物的渴望了吧。

　　……

　　“很好，做的不错，休息一会儿再进行下一个训练吧。菲儿，能帮我拿点水来吗？”星寒把手放在萝丝的头顶，看她似乎也一副很享受的表情。

　　“哥哥，还要继续吗？已经两天了，一直都在重复一个动作吧？”菲儿端过三杯饮料，看来她把自己的那份也算进去了，真是个不会吃亏的家伙。

　　“没办法啊，修蕾克丝给我的任务目标就是这样的，说这样就能帮萝丝一点点的觉醒体内被封住的冰系异能。”接过菲儿递来的饮料，天空中的太阳已经顶到了别墅上，正午的时光还是像往常一样悠闲。

　　零岚学院那边的重建似乎很顺利，破损的教室和其他宿舍都已经修建的差不多了，还好那天学院的学生都去其他地方实践了，否则真的会被这场灾难卷进来。

　　昨天晚上冰瞳那边也传来了消息，异世界的风景很好，所以回家的时间又往后拖了一些，难得她们那么有兴致，星寒一个人和菲儿萝丝在家里也挺舒服的，没有了多余的吵闹真是太清闲了。

　　“星寒，我休息完了……”萝丝站起身，离开了遮阳伞的阴影部分。

　　“啊？那么快啊，好吧，我看看，嗯……接下来萝丝就试着用冰系的异能召唤禁剑吧，如果能成功的话，就离完全觉醒很近了。训练时间嘛，五天好了。”星寒靠在椅背上看着修蕾克丝给的任务目标，一旁的菲儿也好奇地探过头想看个究竟。

　　“诶？哥哥，这上面不是写的两天吗？为什么……”

　　没等菲儿话说完，星寒便打断道：“菲儿你知道的吧，萝丝的异能和其他人不一样，恐怕她是水系异能者中最后一个进化的。如果这样的话，那么就不能和普通异能者相提并论了，修蕾克丝那家伙也很省事啊，给了我一份三十年前的训练资料！”

　　星寒把本子扔到桌子上，饶有兴趣地看着不远处训练的萝丝。菲儿够到训练本的边缘，稍微晃了下身子才拿到手，而那上面不起眼的日期竟然是2110年10月5日，如果是一般人拿到它估计是不会注意到那个日期的。

　　“哥哥根据进化的时间给萝丝多加了三天的训练吗？”

　　“嗯，是啊，毕竟这样做也会安全一点嘛，萝丝再被那种异能操控一次的话，我可不保证有人能打得过她。”星寒一脸期待地盯着萝丝手中刚刚召唤出来的巨剑，她的样子很吃力，异能被封住的情况下能召唤出禁剑已经是极限了。

　　“菲儿，禁剑是魔法术式对吧？”星寒突然转头问道。

　　“嗯？是啊，怎么了？”

　　“那那么说，萝丝和幻夜也是异能者和魔法师的结合喽？”星寒满不在乎地说到，怎么说这种事情已经不稀奇了，毕竟自己就是个例子。

　　“不是，她们还只是单纯的异能者而已。”菲儿换了个位置，似乎是想让自己进入到星寒的余光中一样。

　　“诶？为什么，菲儿你之前不是说能召唤禁器的都是魔法师吗？”

　　“也不都是啦，哥哥只是个例外而已。怎么说呢，禁器的召唤实际上就像是魔导书一样，就连普通人念完咒语都能启动里面的力量，所以就算是异能者也可以召唤它们。哥哥嘛，是因为有魔法创造使的体质，所以才能算异能者和魔法师的结合，很遗憾呢，没能找到同类哟！”菲儿眯着眼睛笑道，同时注意着萝丝的情况。

　　这已经是她第四次召唤蓝色断罪，按理说一个丧失所有能力的异能者只是召唤一次就会很累了，虽然萝丝看上去也累的不轻，但是她好像在硬生生地克制着疲倦。


第144章 五星之风

　　“呼、呼……”萝丝似乎已经撑不下去了，杵着蓝色断罪的剑柄大口地喘着气。

　　“哥哥。”

　　“没事的，不用管她，如果连克制使用禁器时的精神力都没有的话，是不能算完全恢复的。菲儿你应该还记得吧，萝丝的禁器，是可以无视时限无限加持的。”星寒拦住想去扶一下萝丝的菲儿，轻声道。

　　“哦，我知道了，那萝丝不会有事吧？在这种身体状况下这样频繁的召唤禁器，会顶不住的。”菲儿虽然有星寒的话作为支柱，但还是一脸担心地看着再次站稳身形的萝丝。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　青色光芒一次比一次弱，看来萝丝的力量也已经发挥到极致了，不停的召唤再收起，的确对精神力有着很大的负担，禁剑的力量不是普通人可以驾驭的，而萝丝现在的状态，只是比普通人在肉体上坚强一点而已。

　　“呃……吾之刃，名曰……”

　　“萝丝！”看着体力透支倒在地上的萝丝，菲儿似乎顾虑着什么，并没有上前去帮她。

　　“菲儿，相信她，以前的那个萝丝，会回来的。”星寒打开放在桌子上的训练本子，胡乱地翻看了几下便再次合上扔在一边。

　　夕阳渐渐露出了头，萝丝的训练也在即将来临的夜幕之中暂停下来，耗费了相当多的精神力和体力的她，剩下的力量已经不足以回到房间再休息，只能就近趴在沙发上。

　　“萝丝，感觉怎么样？有没有异能的封锁被冲破的迹象？”星寒蹲在沙发旁边，盯着萝丝半睁着的眼睛问道。

　　萝丝略显困难地摇摇头道：“没有，和昨天一样，只是感觉对异能的感应稍微增强了一点……”

　　“嗯，那也不错了，接下来的四天里只要能保持以前那种禁器的状态就好。”星寒摸了摸萝丝的脑袋，站起身坐在她空出来沙发的部分。

　　“星寒……”

　　“嗯？”

　　“困了。”

　　“要先吃饭再睡觉啊，喂，你别擅自就……睡着啊……”萝丝轻柔的呼吸声已经传到耳畔，看来现在再阻止她已经来不及了。

　　“哥哥，怎么了？饭做好了，哥哥和萝丝快过来吧！”厨房里的菲儿似乎也听到了客厅的动静，从厨房伸出一只炒勺示意着什么。

　　“不用了，萝丝的那份先放在冰箱里吧，给她当早餐好了。”顺手把身上的衣服披在萝丝身上，星寒站起身走向餐厅的方向。

　　没过多久，菲儿端着简单的食物来到餐厅，虽然样子不是很好看，但是味道还是不错的。这种菜不能跟冰瞳那种家伙比，赛玛利亚的公主会做饭已经是件很稀奇的事情了。

　　“哥哥，这几天很安静呢。”菲儿吃到一半突然看着星寒背后的玻璃落地窗说道。

　　“哈？当然了，家里少了那几个人肯定安静了不少嘛。”星寒并没有在意菲儿的话，只是迅速而猛烈地扒拉着碗里的饭粒。

　　“不是啦，我是说魔术团那边这几天都没有来找我们的麻烦呢。”

　　“嗯？”星寒停下手里和嘴上的动作，说起来好像的确很长时间没有魔术团的动静了，按理说这几天应该是他们发动攻击的最佳时机才对，“除非……利瓦布莱曼找到比我们更有意思的东西了吧，否则他不可能放弃我们的。”

　　“嗯，和菲儿想的一样，不过，能有什么比魔术书更能提起他的兴趣啊？”菲儿放下碗用嘴咬着筷子的前端问道。

　　“谁知道呢，不来最好，等萝丝恢复异能之后就没那么容易被他们偷袭了。”星寒对这件事的关注度极低，只是几秒钟便没了兴趣。

　　……

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　这是萝丝第四十四次召唤蓝色断罪，从她的样子看上去，似乎不是很吃力就能迅速完成对禁剑的召唤术式，而急剧消耗的精神力也下降了不少。

　　“嗯，看来五天有些长了啊，好了，这一项训练就先到这吧。”星寒突然拽住想要再一次召唤禁剑的萝丝，“下一个训练……”

　　“什么嘛，躲在这做训练啊，团长那家伙竟然给我那么无聊的任务！”别墅的楼顶突然传来让人不爽的声音，极其浑浊的声线。

　　星寒顺着声源望过去，一名满头红发的男子正双手插在口袋里俯视着自己，胸前隆起的肌肉很结实，就算是隔着两层衣服也能清晰地感觉到那种身体的壮实。

　　“你是谁？”星寒心中突然一紧，爱不在自己的身边，如果对方和自己开战的话，缺少了断星的力量自己的实力就会大打折扣。

　　“我？好吧，介绍一下，幻想魔术团五星之风——乔·耶里姆，庆幸吧，对于一个死人来说，能知道我的名字简直是奇迹吧？”耶里姆突然从楼顶跳下，落地时的震感附带着强大的力量，果然那些肌肉不是白炼的。

　　“萝丝，后退，不要过来。”星寒下意识地用手护住身后的萝丝，她的力量还没有完全恢复，不可以参加这样的战斗。

　　“可是星寒……”萝丝的身体猛地晃了一下，这时她意识到自己刚才召唤禁剑的力量已经用掉了很多，“我知道了，你小心点……”

　　“哥哥！自定义魔术，劫火二式，展开！”

　　“轰！”

　　火舌迅猛地冲击在耶里姆的身上，但是看起来没造成什么伤害，他也只是象征性地掸去了落在肩膀上的灰尘，并一脸兴致勃勃地看着从房间里跑出来的菲儿。

　　“那个魔术，是薇列的魔术书里面的术式吗？看来你还没有练到家呢，不过啊，那本魔术书很快就是我的了。”耶里姆将胸前的领带猛地一松，而领带也似乎受到了什么感应，直直地扎进一块岩石之中。

　　“什么！”星寒仔细地看了一样领带的材质，只是很普通的布料，“这样啊，用风系的魔术吗？把领带当做魔术道具，附加在上面的风就能轻易地带着它切近石头里面。”

　　“眼神不错嘛，以前有三个人都看穿了这个把戏，可是他们都死了，知道为什么吗？没错，就是因为他们没有实力啊！”耶里姆丝毫没有犹豫，抬手劈出一道青色的风刃。

　　“别躲啊！要不然，打到那边的女孩身上就不是那么好玩了，我这个人啊，对女性一般都是很温柔的，不过嘛，你就另当别论了。”耶里姆抓住星寒下次闪避的空隙，朝着他的落脚点发动了下一次攻击。

　　“破坏魔术，展开！”

　　眼看必中星寒的风刃凭空碎裂，同时一旁的菲儿也传来了沉重地喘息声，看来她想要破坏耶里姆的魔术也需要很多的力量，刚才已经一次性把全部的力气都用在了破坏魔术上。

　　“你这家伙……你的魔术道具到底是什么？”菲儿在喘息之余迅速问道。

　　“哈？德古拉的小女儿，我刚才应该有说过吧？我是五星之风，这里的空气，对于风系魔术的作用，你不会不知道吧？”耶里姆停止了攻击，一副挑衅地表情看着菲儿。

　　“哥哥，小心周围的……”菲儿似乎想到了什么，伸出手做出破坏魔术的动作，但是从另一边溅出来的血液让她彻底傻了眼。

　　星寒身旁的空气高速转动起来，只是一瞬间便划破了他身上的大部分皮肤。鲜血洒了一地，星寒的眼中透露着无比的惊讶，但是剩下的生命力还勉强可以坚持一下。

　　“嗯？还活着啊？不错嘛，果然比其他人不一样，之前的家伙，在这一招的时候就已经全部死了！”耶里姆的嘴角稍稍上翘，全身的肌肉以为兴奋而咯咯作响。

　　“咳……喂，别那么嚣张啊……”星寒颤颤巍巍地向前迈出一步，身上的血也因为震动而再次流出来一大滩。

　　“哥哥……自定义魔术，劫火三式，展开！”菲儿从腰间抽出一张扑克牌，启动了术式之后一把甩向耶里姆。

　　焚烧着空气的大片火焰迅速逼近耶里姆，而这时耶里姆的脸上露出了一丝的诧异，随后便用身体硬生生地抗住了菲儿微弱的魔术。

　　“控制不住火对吗？”星寒阴笑着看向耶里姆的左手，烧伤的痕迹就算是魔术师也抵消不掉。

　　“你……”

　　“知道为什么吗？”星寒一步步地逼近耶里姆，每挪动一步，身上的血就多洒出来一些，“因为啊，火焰里，是没有空气让你操控的……”

　　“什么？！”耶里姆终于显露出了慌乱，自己的魔术没想到那么快就被看穿。

　　“也就是说，只要被火燃烧了附近的空气，你连防御都做不到对吧？”深蓝色中长发遮住星寒的眼睛，耶里姆从这个位置什么都看不到。

　　“那么，试试这一招吧……吾之枪，名曰——赤露！”星寒的眼睛突然迸出一股红色幽光，而配合着这道光芒的产生，一杆漂亮的红色长矛紧紧地捏在手中。

　　“切，算了，看你那个样子也……呃啊！”没等耶里姆的话音落下，赤露的枪尖已经完全贯穿了他左边的肩胛骨。

　　“我这个样子？身体里少了一些血，移动速度可是很快的啊！”星寒发疯似的单手挥起赤露在耶里姆胸前留下了两道狭长的血道。

　　“你到底是什么人？！”耶里姆的语气有些害怕，眼前的星寒仿佛已经失去了自己的意识，变成了一头疯狂杀戮的野兽一样。

　　“等你死了就知道了！”

　　“呼——”

　　一阵旋风刮起，耶里姆已经消失在了原地，看来他的魔术不仅能用来攻击，逃跑上也是一流的快！

　　“呃……”星寒手中的赤露突然消失，不知道是不是失血过多的原因，他的身体也直直地栽倒下去，“还好时间够啊……”


第145章 取缔之三刻剑

　　身上的伤口突然一暖，随着菲儿的力量开始愈合，这种对力量的把控她已经越来越熟悉了，就连治愈的速度也快了不少。

　　“星寒，你没事吧？”萝丝看着耶里姆离开之后才缓缓靠近星寒问道。

　　星寒甩了甩手中赤露留下的红光，咧着嘴笑道：“哈哈，我怎么可能有事啊，多亏了赤露我才能击退那家伙啊！”

　　“哥哥，刚才的是断星三刻剑的能力吧？”菲儿维持着手中的治疗，试着问道。

　　“嗯，取缔之三刻剑，可以把我见过的禁器暂时借给我用一小会儿，不过这个能力我还没办法持续太长时间，刚才也算是碰巧才吓走了耶里姆。”星寒摸了摸不远处的血迹，这真的是自己的血吗？原来在刚才的那一会儿已经损失了那么多啊。

　　“哥哥什么时候开启的三刻剑？好像没跟菲儿说过嘛。”

　　“啊，这个是我昨天晚上才感知到的新力量，不知道是不是爱那边的原因。本来想等今天早上起床之后再告诉你的，但是顾及萝丝的训练就把这件事忘掉了。”

　　“星寒，最后一个训练是什么？”萝丝跪坐在星寒旁边，看起来她非常想获得力量。

　　“最后一个吗？其实也很简单了，用冰系异能附加在禁剑上，做出禁器魔法。”

　　“哦，是吗……”萝丝唤出蓝色断罪，低头在它的剑身上轻语着什么，随后双手一旋，将蓝色断罪高速抛向天空，“吾之刃，给予敌人以极冰的酷刑，冰霜女皇！刺穿吧……”

　　“轰！”

　　蓝色断罪剑尖所指的方向，竟然喷出一道极其粗的冰柱，直直地击穿了一栋没有人住的楼房！幸好帝都已经没有什么人了，否则刚才的一击足以让军队来找她麻烦。

　　“额……”星寒长大了嘴看着被萝丝破坏的废弃楼，在承重墙受损的情况下，整栋楼竟然被蓝色断罪连接着的冰柱撑了起来，丝毫没有倒塌的痕迹！

　　“可以吗？”萝丝转过头一副天然呆的样子盯着星寒。

　　……

　　“真是的，芙娜她们还没回来啊！在家里好无聊啊，是吧，哥哥……”菲儿一只手撑着下巴，一只手一直拨弄着一旁的橙子。

　　“哈？无聊就去看看书，你的魔术书还没全部学会吧？”星寒漫不经心地按着鼠标，啪啪的声音吵得人头疼。

　　“星寒，我想出去……”萝丝趴在菲儿的身后出神地瞪着天花板，看起来也一副很无聊的样子，自从冰系异能完全觉醒之后，就忽地一下失去了动力，不知道这段时间该干些什么事情。

　　零岚学院重建的第十四天，进展依旧顺利，但是由于气候原因，准备使用的材料有些返潮，所以工期一拖再拖，直到现在艾莉莎都没有给出开学的真正时间。

　　“好吧，你们想去哪？帝都可没有什么有意思的地方。”星寒无可奈何地合上笔记本，把双手放在头后问道。

　　“真的吗？那哥哥我们去赛玛利亚吧，好长时间没有见到温蒂丝了，好嘛？”菲儿如获大赦一般冲向星寒，几乎连人带椅子一起推倒在地板上。

　　“额，那个，去就去嘛，可是赛玛利亚现在的情况，我们去了不会打扰到温蒂丝吧？”星寒把目光从压在自己身上的菲儿的脸上移开，有些牵强的问道。

　　菲儿笑了笑之后便一把拽起星寒：“没事啦，温蒂丝才不会那么忙呢，好啦好啦，传送阵已经准备好了，萝丝！”

　　沙发上无精打采的萝丝猛地蹦起来，迅速贴到菲儿旁边，一道耀眼的蓝色光芒过后，毫无准备的三人已经来到了赛玛利亚的外围牧场。这里的天空依然覆盖着一层魔法的铭文，还记得自己第一次来这里的时候是那么震惊，时间长了看起来似乎还感觉到了一丝的亲切感，大概因为这里是菲儿的家吧。

　　“诶？菲雅公主？你怎么来了，不是要上学的吗？”一名扛着铲子的小哥路过顺便搭话问道。

　　“额，那个……今天学院放假，所以我回来看看温蒂丝！”虽然是菲儿不认识的人，但是她依然尽到公主的本分去跟那名小哥搭话。

　　“哦，是吗，你将来一定会成为一个和温蒂丝女王一样温柔的领导者的。哈哈，我在说些什么啊，菲雅公主，要来家里坐一下吗？”

　　“不用了，你去忙吧，还有工作没做完对吧？”菲儿笑着回绝了小哥的邀请。

　　小哥也爽朗地笑了一声之后挥手离开道：“嗯，那我先回牧场了，菲雅公主路上小心，有空多来这里看看啊！”

　　“知道了！”

　　“菲儿，你认识他吗？”星寒看着小哥的背影越走越远，低头冲着菲儿问道。

　　“不认识，不过怎么说我也是公主嘛，他知道我也很正常的。不管这个啦，我们走吧哥哥，萝丝也跟上来啊！”菲儿似乎好久没有接触过这边的空气一样，像个小孩子一样跑在前面。

　　德古拉的城堡已经完全修建好，温蒂丝的住所也从王城变到了这里，外观上看起来没有什么变化，温蒂丝一定是照着以前的样子重新装修的，否则不可能还原度那么高。

　　“温蒂丝！”菲儿很高兴地推开城堡大门，这里还是一如既往的冷清，几乎没有什么人来这里，不过客厅的正中央却站着一名火红的双马尾少女，回想起来之前的那名佣人似乎在奎安特所制造的混乱中丧生，她应该就是温蒂丝请来的新女佣。

　　“菲雅公主，星寒殿下，萝丝殿下，你们好！”少女放下了手中的扫帚赶忙来到门前迎接三人，不过令星寒感到疑惑的是，这个女佣为什么知道自己的名字？

　　“那个……女佣小姐，你认识我吗？”星寒凑近女佣仔细看了看，似乎有种似曾相识的感觉。

　　“啊？星寒殿下不认识我了啊？我是艾希尔，难道我穿这种衣服你就忘掉我了吗？”少女抬起头气鼓鼓地看着星寒。

　　“哈？你是，艾希尔？怎么可能……不过，这种感觉好像真的挺像的。”星寒摸着下巴打量着面前的红色双马尾少女，一副似乎研究的眼神看的艾希尔一阵头疼。

　　“那天之后，我还是被温蒂丝女王抓住了，作为偷禁器的惩罚，她安排我在这里当她的佣人。不过嘛……也无所谓了，在这里更让人能感到安心呢，只要那些孩子们没事，我怎么样都行的。”艾希尔关上大门，从一旁的桌子上沏了几杯茶端到客厅。

　　星寒一屁股坐在沙发上，似乎想起了什么，接过艾希尔递来的茶杯之后问道：“小爱他们呢？没在这里吗？”

　　“哦，他们今天被老师组织出游了，要过几天才能回来。”艾希尔完全没有坐下来的意思，抱着托盘远远地站在一边。

　　“温蒂丝安排的学院吗？”

　　“嗯，温蒂丝女王说让他们住在这里能给她家的感觉，而且给他们安排了只有王室贵族才能入学的赫洛尼亚魔法学院，他们在那里交到了不少新朋友呢！”

　　“是吗，温蒂丝干的不错呢，诶？对了，温蒂丝人呢，来这里之后就没见到她了，又在忙什么吗？”菲儿一副赞赏的眼光看着不远处温蒂丝的画像，接着四下瞅了瞅问道。

　　“温蒂丝女王在房间里休息，昨天熬夜到很晚才睡觉，好像是其他异世界大陆又爆发新的战争了。温蒂丝女王这几天一直都在收集关于那边战争的信息，赛玛利亚这边也渐渐有了支持者，不过势力实在是太小了。”艾希尔下意识地看了一眼楼上温蒂丝的房间。

　　“新的战争啊，哥哥，让温蒂丝一个人解决行吗？”菲儿略显严肃地问道身旁的星寒。

　　星寒点了点头，看起来也同样菲儿的做法：“当然了，不让温蒂丝解决的话，以后就都要靠我了，异世界大陆之间的战争，我可不想来掺和啊！”

　　“嘻嘻，那艾希尔能帮我们整理一下房间吗？接下来的几天我们想住在这里。”菲儿站起身抢过艾希尔手里的托盘，看她那么拘束不爽已经很久了。

　　“哦，菲雅公主，我马上就去。”

　　“叫我菲儿就好了，哥哥和萝丝也是，不要再加敬语了，真是的，已经是朋友了嘛！”菲儿拽了拽艾希尔头上的发卡，很有兴趣地研究着她身上穿着的女佣装。

　　夕阳西下，赛玛利亚的时间果然和现实世界不同，透过窗户看着被夕阳染红的魔法铭文也有着另一番风味，难得的景色竟然从这里能有那么好的视野，周围没有树木和楼房的遮挡，尽情地观赏着太阳渐渐落下天际。

　　“怎么样？这里的位置不错吧，我就是因为能看到这个才在这里新开的一扇窗户呢，星寒你知道吗，整个赛玛利亚只有从这里才能看到最漂亮的夕阳。”

　　“温蒂丝？你不是在睡觉吗？”星寒猛然转过身，温蒂丝不知道什么时候已经贴到了自己的身前，圣洁的白色睡裙随着风带来一阵清香。

　　“没人规定我要睡多长时间啊！”温蒂丝完全没有在意一旁的萝丝，肆无忌惮地缩在星寒的腿上。

　　“你……别闹了，好歹是女王，注意点形象嘛。”星寒没有推开温蒂丝，现在的状态下无论什么地方都能碰到她光滑柔嫩的皮肤。

　　“啊！好没趣啊，菲儿呢？”

　　“她在楼上帮艾希尔整理房间，你找她有事吗？”看着从自己身上离开的温蒂丝，星寒稍微松了口气。

　　“哦，是吗？艾希尔……把事情都告诉你了吧？”温蒂丝虽然还和平常一样的性格，但是透过夕阳的光线看过去，似乎脸上多了几分憔悴。

　　“嗯，异世界的战争，不过这次温蒂丝你要自己解决了呢。”

　　“为什么？”温蒂丝没有多少的惊讶，也许她一早就知道星寒会说这样的话。

　　“一方面，这些事情是温蒂丝成为真正女王的基础；另一方面，我和菲儿在地球还有些麻烦没有解决，这里也不能常住，否则迟早会招来魔术团的袭击，我可不想把赛玛利亚牵扯进去。”


第146章 秘之凯尔与王子

　　“诶？星寒在地球又惹上麻烦了啊！应付的过来吗，要不要我派人去帮帮你？”温蒂丝靠着窗沿歪头看着夕阳问道。

　　“不用了，我自己能解决的，你把心思都放在这里吧，不要担心我们。”察觉到温蒂丝的眼神中露出一股对菲儿的牵挂，星寒只好从沙发上站起来，走到温蒂丝身旁轻声道：“菲儿，我会保护好她的……”

　　“嗯，知道了，既然这样的话，那我这里也要加油了！那个，恐怕接下来的几天我不能陪你们了，刚才从大臣那里收到了新的信息，我先去处理一下。”温蒂丝拍了拍睡裙之后笑着回到楼上。

　　“星寒，晚饭吃什么……”许久没说话的萝丝突然问道。

　　“不知道，诶？不对啊，现实世界里你应该才刚刚吃过午饭的吧？！”星寒回过神来，捏着萝丝水嫩的脸蛋道。

　　“星寒，好疼……”

　　时间过的很快，转眼间就到了晚上，这里的电视暂时收不到信号，菲儿说是因为星寒和萝丝的能量波动扰乱了信号源，无奈之下也只好趁着夜色出去稍微玩一小会儿。

　　悄悄打开大门，这个时间王城和德古拉城堡都已经禁止外出，就算是公主也最好不要引起太大的骚动才好。

　　“喂，星寒，你们要去哪啊？”前脚刚刚迈出门槛，身后便传来了艾希尔的疲惫的声音。

　　“额……我们睡不着，所以准备去看看赛玛利亚的夜景，艾希尔也要一起来吗？”星寒有些尴尬地转过身解释道，同时向艾希尔发出了邀请。

　　艾希尔打了个哈欠摇摇头：“我就不去了，明天要早起一会儿打扫其他的地方，这里真是大的过头了，我一个人打扫的话，要分成十天才能全部干完呢。”

　　十天？听上去有些夸张，但是这座古堡也不是外表上看上去那么小，里面的空间可是出乎意料的大，再加上外面巨大的草坪和路面，快的话才会在十天之内打扫干净。

　　“哦，那你早点休息吧。”

　　“嗯，你们也小心点，最近这附近晚上不是多太平。不过嘛，你是星寒嘛，这里还没有人敢把你怎么样的！”艾希尔甩了甩睡衣的袖子，把门关成一条小缝小声道。

　　走在洒满月光的庄园小路上，心底忽然传来一阵舒畅，周围的一切事物都是那么的静谧，树林沐浴在月光下白花花的，用芙娜的话来说就像是一根棉花糖一样。

　　诺贝伊洛湖，这里是菲儿小时候经常来玩的地方，据说春天的时候这里的河岸上会盛开着一种带有魔法铭文的彩色花朵，如果长时间待在这里的话，体内的魔力源会自动吸收花朵里的魔力，对于魔法的初学者来说，这里简直就是天堂。

　　湖的四周被成片的森林围住，月光照在湖水传来阵阵波光，如果从正上方看下去和一面镶嵌在森林中的巨大镜子很像。银色的光芒反射在岸边，似乎是天幕中悬挂着的魔法铭文在向自己招手一般。

　　“菲儿，我一直想问你，天空上面的魔法铭文是什么啊，不是一般的魔法阵吧？”星寒躺在一片视野开阔的草地上望着空中闪光的魔法铭文问道。

　　菲儿迅速坐到星寒身旁，伸出一根手指指着魔法铭文的一角，那里写着一个很像英文字母K的文字：“哥哥知道那是什么吗？”

　　“不知道，就是因为不知道才问你的啊。”

　　“哥哥以为那个字符是K吗？没错，它真的是K，代表着国王的意思，而这个魔法铭文呢，就是赛玛利亚第七十四任国王——秘之凯尔六世所留下的。哥哥应该从芙娜那里听过赛玛利亚曾经的那场空前的灾难吧？这个魔法阵，就是凯尔六世国王为了阻止灾难释放的王室秘术，但是释放这个魔法所需要的力量和精神力都是非常巨大的，所以凯尔六世国王在释放完这个秘术之后就离世了。不久之后，朝中伏尔加三世的叛乱清除了凯尔六世留下来的大臣，建立了一个新的赛玛利亚。”菲儿紧握着双手，刚才的她所说的一切似乎对她失去父亲的打击有些重，尽管这样，她还是硬忍住把这些话告诉了星寒。

　　“诶！伏尔加三世吗？就是那个被自己儿子杀掉的国王啊，这样的人是怎么当上国王的啊……”星寒把手放在额头上，有些无奈地问道。

　　“哥哥，凯尔六世国王……其实是个暴君呢。”菲儿强笑着看向星寒，但从她的表情看上去，似乎这件事的背后还隐藏着什么。

　　“哈？暴君？可是他不是救了整个大陆吗？”星寒有些不解地继续盯着魔法铭文。

　　菲儿换了个姿势后才解释道：“赛玛利亚被凯尔六世统治的时候，这里的人都称他为独裁者，因为他的做事方法太过极端而且异于常人。在众多异世界大陆中，凯尔六世在神庭的排名是第七十六名，能跻身进神庭排名前一百的国王几乎都是神话一样的存在，不过就算是这样，凯尔六世始终得不到人们的支持。一直到那场灾难出现，凯尔六世牺牲了自己的生命换来了大陆的和平，不过人们也没有过度的感激他，他们认为凯尔六世做下的错事要比他拯救大陆的分量多得多。再之后，伏尔加三世杀掉了所有在赛玛利亚支持凯尔六世的大臣们，并且将他的后裔驱逐出大陆，彻底结束了凯尔统治的时代。”

　　“驱逐凯尔的后代，彻底断绝国家里和凯尔有联系的家伙，真是个不错的选择，如果是温蒂丝的话，恐怕她也会那么做的。”星寒闭上眼睛呼吸着空气，伏尔加三世的做法的确是对的，如果不除掉凯尔留下来的余党，就算他当上了国王也不会安心的，“呐，那个驱逐出赛玛利亚的王子怎么样了？已经死了吗？”

　　见菲儿许久没有回答，星寒便睁开眼睛好奇地看过去，菲儿的眼神一直停留在自己身上，出奇的诡异，她到底这样看了自己多长时间啊？

　　“啊？”菲儿稍微惊了一下，发现星寒在看自己的时候才把目光转移到别的地方。

　　“菲儿，怎么了？没事吧？”星寒从草地上坐起来，把双手搭在菲儿的肩膀上问道。

　　“没事……只是有些，哥哥，你……还是算了……”菲儿的话很凌乱，不光是话，连眼神和动作都好像变了一个人似的。

　　“菲儿？”萝丝似乎也发现了菲儿的异常，从一旁的湖边站起身回头望着这边。

　　星寒的表情似乎是想到了什么，但是却极难相信：“菲儿，你能再说一遍吗，这个天幕魔法的事情？”

　　“不行，太早了……”菲儿的眼神做出极度回避的动作。

　　“太早了？什么意思，菲儿你有事瞒着我吗？”星寒试图控制着自己的情绪，但是临近崩溃的边缘自己根本控制不住。

　　“哥哥，不是的，只是这些事你最好还是不要想起来。”菲儿挣扎着想从星寒的手下站起身，但是力量远远没有他的大，只好继续做着回避的动作。

　　“是关于我第一次失忆以前的事吗？”

　　菲儿的身体猛地一震，她没想到星寒已经那么快就猜到了这种程度：“唔……”

　　“菲儿，告诉我，我在遇到修蕾克丝之前到底是谁？”星寒低下头，任由深蓝色头发遮住自己的眼睛。

　　“修蕾克丝？”

　　“是啊，她说我是在一片田野上遇见她的，当时的我失忆了。”

　　“什么？那为什么哥哥第一次见到修蕾克丝……”菲儿顿了顿，试探性地问道：“哥哥是双重失忆吗……”

　　星寒没有否认，只是淡淡地点了点头。

　　“哥哥，对不起，菲儿瞒了你很长时间。”菲儿的眼睛挤满了泪水，看来星寒记忆中所空缺的那些，对她来说也是不小的负担。

　　……

　　十四年前，魔法国度赛玛利亚，到处张贴着统治者的画像，上面写着——独裁者秘之凯尔六世。

　　赛玛利亚王城，一名身披铠甲的骑士单膝跪在国王面前，手中的骑士长剑一直握在手中没有松开的意思。

　　“殿下，德古拉的家族已经得到通知了，德古拉三世的小女儿马上就会过来的。”

　　“哦，是吗？嗯，我知道了，你先下去吧。”凯尔六世放下一旁批阅的文件，做了个退下的手势，同时叫过了不远处的一名蓝色头发的男孩子。

　　“父王，有事吗？”

　　“凯尔，一个人很闷吧？我给你找了个朋友，是德古拉家族的小女儿，她是吸血鬼啊，你害怕吗？”凯尔六世把手放在小凯尔的头上问道。

　　“吸血鬼？不怕，只要是朋友就好。”小凯尔脸上洋溢着灿烂的笑容，一种对朋友的渴望和期待。

　　“嗯，父王明天要去大陆的其他地方，不能待在你身边了，就让她陪你吧。”

　　“好的，谢谢父王。”

　　“殿下，德古拉家的小女儿来了，要让她进来吗？”刚才的骑士刚出去没多久便再次站在门口问道。

　　“嗯，让她进来吧，正好王子也在这，就现在让他们认识认识吧。”凯尔六世带着王子缓缓走到门口，自己突然向后撤出，并没有给王子丝毫提示。

　　“你好，我是德古拉·菲雅四世，诶？国王殿下呢？”一名身穿黑色长裙的可爱女孩随着骑士的示意踏入宫殿，但她见到的却只有王子小凯尔一个人，“王子殿下，这段时间就是我陪着你了，可以吗？”

　　“哦……哦，我是秘之凯尔七世，你好。”王子没有因为国王的突然消失而感到惊慌，看着面前的女孩也一脸同样的笑容，看来可以和她成为不错的朋友呢。

　　“王子殿下，明天我就要和国王殿下一起走了，所以在这段时间内，请殿下和菲雅小姐好好相处，殿下身体里的魔力还不能控制，请殿下自己一个人的时候小心一点。”骑士蹲在王子面前，伸手为他整理着衣服。

　　“皮尔特你也要去吗？”

　　“嗯，是啊，国王殿下的叛乱者还没有全部清除，我作为国王殿下身旁的七骑士之一，必然要随从他一起去的。”皮尔特站起身之后行了个骑士礼便一言不发地离开宫殿。

　　“皮尔特！路上小心！”王子大声地冲着皮尔特的背影喊道，而看到的只是他自信地挥手离开，“一定要回来啊！”

　　“王子殿下，跟我来！”菲儿见皮尔特离开之后，拽着小凯尔的手跑向远处。

　　“这是什么地方？我以前从来都没来过呢。”王子看着眼前的景色，天真的脸上写满了惊讶，面前的湖泊在太阳的照射下简直太耀眼了！

　　“这里是诺贝伊洛湖，殿下看到那些彩色的花了吗？那个是……”

　　没等菲儿说完，王子便自顾自地奔向岸边的花丛：“菲儿，是这个吗？”

　　“殿下！危险！”


第147章 禁器的祈订者

　　“哈？菲儿你说什么呢，这些花很漂亮啊！”王子太过兴奋，这花以前自己是不可能见到的。

　　“吾之契约者啊，伸出净化之藤，缠绕吧！”菲儿的掌心突然凝聚起魔法元素，一道纯白的光束迅速将王子手中的花击落，这种魔法还很幼稚，就算是打在他的手上也不会觉得疼。

　　“菲儿？怎么了？为什么要打坏它啊？”王子没注意到自己脚下升起的紫色魔法雾气，在回过神来的时候，刚才还好好的菲儿已经满身是血的趴在了地上，“菲儿！菲儿！”

　　“怎么回事？是谁干的？”王子拼命地跑到菲儿身旁，用手中微弱的治疗魔法愈合着她身上的伤口。

　　“殿下……以后在魔力无法控制的时候……尽量不要碰那些花。不过太好了……这次只是菲儿受了点伤，没关系的，我是吸血鬼嘛，这点伤是不会死的。”菲儿缓缓睁开眼睛，身上的伤口已经由自己的吸血鬼体质修复了很多，只是还有些费力而已。

　　“真的吗？菲儿千万不要死啊，以后我会保护你的，一定！”王子见菲儿没什么大事，眼神中露出了一丝坚定的目光。

　　“嗯，菲儿一直想要一个哥哥呢，殿下可以当我的哥哥吗？”

　　“哥哥？嗯，没问题，这样就多出一个保护菲儿的理由了。”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　“哥哥！今天的课怎么又没去上啊？”菲儿气鼓鼓地找到正在独自翻阅书房书籍的王子，推开门大步走了进去。

　　“嗯？哦，父王说那些课不用我去上，现在只需要把魔力控制住就可以了。”王子从比自己身体还高的椅子上一跃而下，手中凝聚着不少的魔法元素。

　　“哥哥，这个是什么？”菲儿好奇地指着王子手中的魔法问道。

　　“不知道，是我刚才在那本书里学到了魔法，好像可以控制冰呢。”王子说着便挥动了一下手腕，一道稚嫩的冰霜腾空而出，没走多远便被空气稀释掉。

　　“哦，这样啊。对了哥哥，今天班里新来了一个转学生，和菲儿一样是吸血鬼呢，我想把她介绍给哥哥，以后我们就是朋友啦！”菲儿放下书包之后再次跑出书房。

　　“你好，我是克莉丝·芙娜四世，现在是菲儿的同班同学，殿下也是我们班上的学生吧？”粉色的泡泡裙出其不意地闪过王子的眼际，一头漂亮的粉色双马尾轻扫过他的脸颊。

　　“嗯，是啊，你怎么知道的？”

　　“因为殿下很少来上课嘛，哦，是从不来上课，嘻嘻！”芙娜调皮地笑道。

　　王子略显尴尬地说到：“因为父王不让我去上课，所以只是在学院挂了一个名字。”

　　“是吗？诶，殿下正在学冰霜女王的禁术吗？那个不行的哟，魔力不到一定程度是控制不了的。”芙娜指着王子手中还未散去的冰霜问道。

　　“芙娜知道这个魔法吗？”王子喜悦地看着芙娜，如果她知道这个魔法的话，说不定还可以教教自己。

　　“知道是知道啦，不过我的主修魔法是破坏，冰系的嘛……可以试一下。”芙娜接过王子递过来的魔法书，仔细地看了几遍之后便扔到一边。

　　“那个，我记得选定了主修魔法之后就不能使用其他的魔法了吧？”王子看了一眼身旁的菲儿，她也一本正经地点了点头。

　　芙娜却一脸无所谓地说到：“没事的，我的魔力可是全班第一呢！是吧，菲儿？”

　　“额，我去给你们倒茶好了！”

　　“冰霜女王的车轮，碾碎经过我脚下的一切吧！绽放冰霜的果实，铲除猫头鹰的势力！”

　　“呼——”

　　一道洁净的冰刃猛地轰击在一旁的书架上，将上面的一本书直接劈成两半。

　　“哇，好厉害啊，芙娜你教教我吧！”王子拾起被冰霜冻住的两块碎片，心底对芙娜升起了一丝敬佩的感情。

　　“嗯？殿下要用这个魔法干嘛？”芙娜接住菲儿递过的杯子之后问道。

　　“我想用它保护菲儿！”

　　一年之后的赛玛利亚，从大陆的北方传来凯尔六世国王的战况，似乎暂时被敌军压制住了，但没过多久就突破了敌军的阵型，独裁者秘之凯尔六世战胜了最后一支反叛军。

　　“国王殿下，敌军尸体全在这里了，要安葬他们吗？”皮尔特看了看手中刚刚接到的清单，上面写了缴获的武器和军用物资。

　　“不需要了，把他们扔在这里喂兔子好了。”凯尔六世一把从皮尔特手里夺过清单，死得粉碎之后升起一团火焰魔法瞬间烧成灰烬。

　　“听说这次的叛军里有人是禁器祈订者啊，有这种力量都没能打赢凯尔六世国王，看来我们跟随他是对的选择呢！”

　　士兵们的谈话被路过巡视的凯尔六世碰巧听到，他抓起一名其中的士兵厉声问道：“你刚才说什么？什么禁器祈订者？”

　　“就是……”

　　“轰！！！”

　　正当士兵不知如何回答的时候，凯尔六世身后突然传来一声巨响。凯尔迅速转头看去，堆积成山的尸体上竟然站着一个满身是血的男子，手中握着一把赤红的长剑。凯尔知道那把剑不是什么普通的东西，能发出那种能量波动的武器说实话自己真的没有见过。

　　“吾之剑，名曰——莲华之转！”

　　“去死吧，你这个暴君！既然让你活下去，那么这个大陆也已经没希望了，让我来亲手毁了它吧！记住我的名字，凯尔六世！我的名字是……”

　　“刷！”

　　一道火刃呼啸而过，瞬间击穿了男子的腹部，火焰蒸发了血液，留下一个完美的黑洞。

　　“对于叛军，我没兴趣知道他的名字，不过你那把剑我记住了，莲华之转是吧，不错的名字呢。”凯尔六世没有再回头看他，而是转头远去。

　　“呵呵呵……你似乎不知道这把禁器的力量啊……”男子突然发出轻微的声音。

　　凯尔六世停下脚步，侧过耳朵听着男子的下一句话。

　　“如果我死掉的话，那么正好就可以发挥莲华之转的最大威力了啊！吾之剑，死亡之舞！”

　　“什么？！”

　　一道猩红的风暴随着红剑的折断而迸出，席卷一切的力量似乎把整个军队都要撕碎一般，没多久便不断地分裂成碎片刮向四方，凯尔知道这风暴里面附带着一击必杀的力量，任何东西只要碰到它就会毁灭。

　　“禁器祈订者……竟然能把本王逼到这个地步啊，算了，赛玛利亚的人们，我也只能为你们做最后一件事了。星之刻印，吾为秘之凯尔六世，现以吾之性命奉上，开启吧！”

　　风暴只是短短半个小时便已经席卷了整个大陆，在这半个小时内，不断地有人死去，王城当然也没有逃过被风暴侵蚀的命运。

　　“菲儿！过来！”德古拉三世拉着菲儿的胳膊跑向古堡的地下室，那里面有着阻挡一切魔力的金属，在这里是最安全的地方了。

　　“爸爸！”德古拉三世一把将菲儿推进地下室，转身冲向身后的风暴，一只手拽出里面的芙娜之后自己却被吸了进去，“芙娜！快进去！告诉菲儿，活下去……”

　　“呃……”芙娜被一把扔进地下室的一瞬间，头部撞到了门框的边缘，昏迷不醒的她总算保住了性命。

　　“哥哥……千万不要再出事了……”菲儿缩在地下室的角落，双手紧紧地抱住身子，祈祷着王子不会出事。

　　虽然地下室的四周都是防御魔法的金属，但它的门毕竟不是这种金属的材质，在风暴之中很快便有了裂开的痕迹。

　　“咔！”

　　就在门板几乎被撕裂的一瞬间，天空中似乎有什么魔法阵被启动，风暴似乎也停了下来。菲儿小心地握住门把手，但她刚刚碰到门把的一瞬间，整扇门都化成粉末飘洒在地面上。

　　外面的风暴停了下来，太阳照在地面上还是那么的温暖，周围已经不成样子，房屋该倒的倒，该塌的塌，完全没有了城市的样子。

　　“爸爸……”

　　很多人被风暴侵蚀了身体，就连一点有用的线索都没有留下。

　　赛玛利亚重建的当天晚上，菲儿在王城的废墟找到了王子，他一脸呆呆地看着倒塌的墙壁，不知道在想些什么。

　　腰间突然一紧，王子稍稍一惊，意识到是菲儿之后迅速转过身抱住她：“菲儿，你没事，太好了……太好了……芙娜呢？她也没事吗？”

　　“嗯，只是头撞到了门，暂时晕了过去……”

　　“哈！那个笨蛋，不过你们没事就最好了！”王子激动的眼泪都流了出来，他可不想自己刚刚交到的两个朋友那么快就离开自己。

　　赛玛利亚重建完成的第二个月，王城在已经没有了凯尔六世的时候，伏尔加三世夺取了王权，下令处死和凯尔六世有关的二十四名大臣，并将王子秘之凯尔七世逐出赛玛利亚以至整片洛尼大陆。

　　“什么！伏尔加那家伙……温蒂丝，帮我把哥哥找回来，如果是你的话一定可以的对吧？！”菲儿在知道了王子要被驱逐的事情之后迅速找到了温蒂丝，但如果温蒂丝帮忙的话，受到牵连的将是整个德古拉家族。

　　“对不起菲儿，我……”菲儿一把推开温蒂丝，抹着眼泪冲出德古拉城堡。

　　被驱逐出洛尼大陆的话，凭王子自己的力量能到达什么样的地方？菲儿想都不敢想，无尽的奔跑中，似乎听到了一个声音：“王子殿下已经安全的到达了地球，不过因为异世界和现世的空间出现了混乱，所以他的记忆已经被删除了，就算你现在找到他也无济于事，只会平白无故地刺激他罢了。”

　　“你是谁？”

　　“断星，斩杀上帝的禁剑。”一把蓝色光华流转的长剑凭空出现在菲儿手中，这个重量对于那个时候的菲儿来说简直太沉了，“德古拉的小女儿，记住了，当我下一次闪耀的时候，带着我去地球，在那里寻找新的禁器祈订者。”

　　“禁器祈订者？嗯，我知道了。”


第148章 战斗之始

　　对错并没有真正的定义，而星寒所面对的选择以及菲儿阐述的事实，以及将自己的大脑逼到了混乱的风暴中。

　　“哥哥，秘之凯尔七世王子，就是你。”菲儿阴沉着脸说道，这段往事再次勾起了她对王子的回忆，那件事之后的每一刻，菲儿的心都像被撕裂般的疼痛，无形的伤口往往是最难以愈合的。

　　“几个月前，断星再次闪耀，我遵循它留下的旨意来到了地球。刚刚到这边的时候，身上所有的魔力全部被封印，我很害怕。直到遇见哥哥之后，我在你的身上感受到了凯尔七世王子身上的魔力源，几乎完全相同的魔力源。”

　　“也就是说……菲儿你一直都在隐瞒这件事对吧？我们曾经是朋友的事实，以及我在很久以前就认识芙娜的事实……为什么不告诉我？”星寒的声音有些嘶哑，不知道是否被事实所打击到。

　　菲儿一时不知道该如何解释，愣了半天没有回答。

　　“算了，如果是这样的话，我想我们以后还是不要再见面好了……”星寒忽然站起身，把蹲在一旁的萝丝吓了一跳。

　　“诶？哥哥，可是……”

　　“菲儿，你没有错，我也没有错，大家都没有错，错的是这个世界，仅此而已。对于你刚才所说的一切，我可以接受，但是……”星寒迈着步子走向远处，随着夜幕消失在空气之中。

　　“哥哥！”菲儿迅速爬起来想去留住星寒，但是却被萝丝一把拦住。

　　“菲儿，让星寒一个人静静吧，双重失忆的人最怕听到的就是这种过去了……”萝丝抚着菲儿的后背，眼神一直瞟向星寒消失的地方。

　　菲儿似乎也冷静了下来，仰望着星空中的魔法铭文轻声道：“刚才哥哥看到那个的一瞬间，我就该带着他离开的。”

　　“有些事情是不能隐瞒的，不过菲儿你已经做的很好了，之前没有告诉星寒，是怕他会突然变成现在这个样子吧？不过听到这种话，再冷静的人都会被混乱缠住的。”萝丝的脸上依然没有过多的表情，只是淡然地擦去了菲儿脸蛋上的一行晶莹的泪。

　　“哥哥他，现在去哪了呢？赛玛利亚已经感觉不到他的气息了，千万不要出事啊……”

　　“放心好啦，那个人可是星寒啊，而且菲儿刚才应该也注意到他的表情了吧，那种状态下，就算是魔术师们都不敢轻易去招惹他的。”萝丝似乎很有信心地说到。

　　夜还在持续着，隐约可以听到湖边少女的啜泣声，泪水和湖水糅合在一起分不清彼此。

　　……

　　“菲儿要回去了吗？也对啊，星寒比你们早回去的话一定很想他吧！”艾希尔丝毫不知道前两天发生的事情，单纯地认为星寒只是因为有事而单独回去了而已。

　　“嗯……是啊，那再见了，艾希尔。”菲儿拎着背包从古堡中慢步走出，她并没有选择直接传送回家，而是带着萝丝一起走向诺威森林，记得第一次和星寒来这里的时候就是从这片森林里走出来的。

　　森林的树木还是像以前一样的高大，四处繁衍着魔法的力量，一种沁人心脾的魔力芳香袭来，在这里的确能让人感到舒适很多。

　　“菲儿，要回去吗？”萝丝停下脚步，看着眼前已经走到尽头的森林问道。

　　菲儿有些不舍地点了点头，在这里启动了传送魔法的术式。

　　“呼——”

　　淡蓝色的魔法阵猛地出现在脚下，就在菲儿准备启动术式的转移时，大片的黑气突然闯进魔法结界，“啊？异时空发生混乱了吗！萝丝快走！”菲儿迅速意识到因为自己心情的缘故，所发动的魔法也带来了异时空的风暴，推开萝丝的一瞬间，黑气产生一股强大的吸力，将两人全部吸了进去。

　　纯黑的空间，感觉不到任何声音，身体漂浮在空中却看不到周围的任何事物。不知这样飘了多长时间，菲儿突然感觉手边碰到了什么东西，热乎乎的很软。

　　“菲儿……不要乱摸……”

　　“啊，萝丝吗，太好了！那个，对不起啊，刚才不小心把这个空间给召唤出来了……”菲儿握住萝丝的手，确认了两人不会再分散之后找了个靠谱的硬金属贴了上去。

　　“不要说这个了，现在要怎么出去啊？”

　　“我不知道，其实这是第一次被吸进异空间，这里和外界是完全隔断的，听说进来的生物没有一个能活着从这里出去。”菲儿死死拽住金属的边缘，为了防止自己再次飘到更加危险的地方。

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“哗——”

　　一道青色的光影一闪即逝，光芒闪烁的瞬间，照出了萝丝脸上的惊讶：“为什么……”

　　“这里有着阻碍魔法能量的源头，禁器和魔法都是无法在这个空间里使用的。”菲儿无奈地解释道。

　　萝丝沮丧地垂下手，看来只能等其他人从外面发现这个传送魔法再救自己和菲儿出去了，紧握着的手感觉到了菲儿身上传来的颤抖，这里能安慰她的也只有自己了：“菲儿，不用担心的，星寒他一定会回来的，因为你是他的妹妹啊。”

　　“唔……我知道，可是有些害怕，怕哥哥一个人会出事，在这里什么都帮不到他啊！”

　　“嘛！这也算是给菲儿单独冷静一下的机会了，不用去顾忌星寒的，他没有我们当累赘的话，说不定会比之前还要强呢……”

　　菲儿没有说话，只是闭上眼睛感受着契约上星寒的气息，没有任何回应。

　　……

　　异世界洛赛克马因，外郊空旷的田野一片狼藉，到处都是被魔术轰击过的痕迹，燃烧着的火焰窜上了四周的麦秆，引起了大片的火灾。

　　“利瓦布莱曼……你为什么会在这？”星寒手中最终恐惧的剑柄捏的咯咯作响，一脸杀意地看着面前披着黑红色斗篷的幻想魔术团团长——利瓦布莱曼。

　　“哼，看你这个样子，和妹妹吵架了吧？不过正好是我对你们逐个击破的好机会啊，星寒同学，干得不错嘛，竟然能把我亲手创立的魔术团搞成这个样子。五行之风，九星爆炎，现在十星里面就只剩下他们两个了啊，如果不是敌人的话，我倒真想把你也归纳为十一星呢，你觉得圣剑这个称号怎么样？十一星圣剑，很配星寒你吧？”利瓦布莱曼的话异常的多，听得星寒满脸的不耐烦。

　　“给我闭嘴！”星寒突然大喝一声，“好啊，既然你说出这种话，那么就让我见识一下你真正的实力吧，我知道啊，你刚才那几下没有用全力的吧？！”

　　“当然了，如果一次就干掉你的话，未免太无聊了，你想想，我可是跑了老远才到这异世界找到的你。不过……既然你说要我用尽全力，那也把你的真正力量发挥给我看看吧！”利瓦布莱曼猛地一甩斗篷，身旁的几块石头强行冲破地心引力浮在空中，而其中所蕴含的魔术力量也要比之前遇到的魔术师出奇的夸张。

　　“准备正面给我一击吗？也好，定胜负的时候到了，取缔之三刻剑！吾之剑，名曰——蓝色断罪！”星寒扔下手中已经出现几个缺口的最终恐惧，随即右手凭空一抓，一把青色的巨剑毫不犹豫地带着他的身体冲向不远处的利瓦布莱曼。

　　“刺穿他，石鬼魔像，展开！”

　　石头在星寒冲向利瓦布莱曼的一瞬间迅速纠缠在一起，渐渐组成一杆散发着强大力量的长矛，很尖锐，要比自己所见过的任何一种兵刃都锋利！

　　“吾之刃，镜水半月斩！”

　　星寒的嘴角猛地一抬，看来利瓦布莱曼并不知道这个招式出现在身后的幻象：“死吧……”

　　“哼，甲虫的坚壳，魔术展开！”

　　“叮！”“什么！”

　　利瓦布莱曼的脸上洋溢着和星寒同样的表情，右手在操控着石矛刺向星寒的同时，左手向后做出防御的动作，一面比钢铁还硬上几分的盾轻松地挡住了镜水半月斩的幻象！

　　同时操纵两个魔术，在魔术师眼里并不是什么难事，但如此之快的魔术展开式让星寒慌了阵脚，取消镜水半月斩的同时改为用蓝色断罪暂时防御住利瓦布莱曼右手刺来的魔术石矛。

　　“诶？不错啊，反应很快，一般人恐怕早就死了两次吧？我很看好你哦，星寒同学。那么，接下来，请你去死吧……”利瓦布莱曼看人的眼神十分阴险，就像是将对手玩弄在股掌之间一样，一副已经赢了的样子。

　　“吾之刃，灼热……呃啊！！！”手中的蓝色断罪刚刚抬起不超过半米，身后便传来一阵刺痛感，不只是一个部位，整个后背都像是被什么东西贯穿了一样！

　　“哈哈哈哈！就是这个表情啊，没想到吧？没想到我已经能够不用展开式就能发动魔术了吧！不过啊，如果没有这个杀手锏的话，我要怎么才能支撑住那么大一个魔术团啊？”利瓦布莱曼似乎见到了自己最喜欢的场景一样，左手石盾释放的瞬间，换个位置打了个响指。

　　“啪！”

　　随着响指清脆的声音，星寒难以置信地看了一样自己的胸前，不知道从什么地方伸出来的十几根尖刺已经从背后贯穿了整个身体，血流了一地。

　　“呃……你这家伙……”尖刺突然缩进地面，被戳的满身伤口的星寒也无力地趴倒在地上，手中的蓝色断罪已经到了三刻剑的时限，现在应该已经回到了萝丝的手里。

　　“怎么样啊？被我的魔术刺穿的感觉，很疼吧？”利瓦布莱曼慢慢靠近星寒，一副居高临下的眼神看着他问道。

　　“好了，玩的差不多了，是时候说正事了。”

　　“正事？”星寒尽力的用炫力修复着伤口，能多减少一分负担就减少一分，现在的情况连从地上站起来都做不到。而且如果自己的速度只要有略微的停滞，利瓦布莱曼就会用不需要展开式的魔术瞬间杀掉自己，或者再次让自己陷入绝望的境地。

　　“是啊，六维祭礼的那个术式，星寒同学想听吗？”

　　“六维祭礼，难道说……”


第149章 六维祭礼！展开！

　　“看来你已经想到了啊，没错，六维祭礼这个术式我已经完全掌握了。魔术的五大禁术之一的六维祭礼，虽然没有记载在任何的魔术书上，但是如果我自己的身体里就存有这种力量呢？”利瓦布莱曼从地上捏起一块石头，附加了魔术之后组成一张椅子。

　　“你什么意思……”

　　“不知道你听过没有，如果有着五本以上的魔术书，就会得到神的认可，成为比魔术师还要高一等的魔术者。虽然称号看起来没有什么太大的变化，但是，魔术师和魔术者可完全不是同一个阶级的啊。成为魔术者就意味着身体里被神赐予了更为强大的魔术力量，强大到足以掌握六维祭礼之类的高等级禁术。”

　　“嘛！你又不是魔术师，跟你说这些也没有用。那么，开始正题吧，六维祭礼这个魔术，星寒同学很想知道的对吧？我告诉你吧，六维祭礼的真正魔术内容。”

　　利瓦布莱曼一把抓起星寒的头发，把他的头硬生生地提到自己的嘴边：“如果加快时间的运转，这个世界会变成怎么样呢？”

　　“什么……”星寒没有多余的力气去做挣扎或者其他的话语，只是继续忍着听下去。

　　“不觉得这个世界很无聊吗？看啊，自从那些星球分裂之后，这里的人就越来越少了吧。但是如果能加快世界时间的运转，也就意味着世界的终结更加提前了。顺便提一句，世界终结之后，一切可是会重新开始的……哈哈哈哈！”

　　“你这家伙难道想当那个世界的统治者吗？”星寒费劲地问道。

　　“被你看穿了啊，没错，我要成为那个世界的王。从石器时代一直到未来，我要让他们感激我，感激这个赐予他们一切的王！试想一下，在那个新的世界里，我主宰着任何一个人类的命，没有比这再好的事情了吧？所以，我要他们感激我的同时也惧怕我！哈哈哈，快点吧，让这个世界终结，迎来属于我的乐园，那里不会有异能和魔法，我要让人类无法反抗我！”利瓦布莱曼病态地喧笑着，手上的力道并没有控制住，几次都把星寒的头狠狠地撞在地上。

　　“混蛋……太乱来了，不可能的，怎么可能让你去那种地球啊！”

　　“星寒，你不得不承认，每个人都有属于自己的野心，你也不例外！”利瓦布莱曼再次拽起星寒的头，放在自己的面前大声喊道：“你的野心是什么？仅仅只是获得强大的力量吗？那么，你要用这种力量来干些什么呢？”

　　“至少不会去做那种事情。”

　　“我知道啊，你的野心，只是想霸占了德古拉家的小女儿和那些女孩子而已吧？！”利瓦布莱曼提起星寒的脑袋用力地砸在地上，再次提起来，用力砸在地上……

　　“别把我的信念和你的野心混为一谈，否则我会杀了你……”星寒的声音很小，几乎不把耳朵靠在他的嘴边就完全听不见他说的什么。

　　“信念？！哈哈哈，少开玩笑了，那是什么东西啊？！还有啊，你这副样子想怎么杀我啊，用血淹死我吗？”

　　“取缔之三刻剑，吾之剑，名曰——千变！”

　　“呼——”

　　一把黑色长刀划过利瓦布莱曼的袖口，斩开了一条平滑的裂口。千变，一星之影伊恩·肖洛斯托夫曾经用过的禁器，可以根据自己的想象变化外形，因为记住了这个特征，才能用三刻剑完整地召唤出来。

　　“嗯……伊恩那家伙的禁器吗，怎么会在你这？说起来，刚才的那把禁器也有点可疑啊，你自己的禁剑，是断星吧？”利瓦布莱曼破坏掉石头的椅子，跟星寒拉开了不小的距离之和虎视眈眈地盯着他手中的千变。

　　“突突突……”

　　几颗漆黑的弹头毫无预兆地冲出千变的枪口，迅速冲向没有做任何防御的利瓦布莱曼。

　　“去死吧！”

　　“叮、叮、叮……”

　　利瓦布莱曼只是随手地掀起身后的黑红斗篷，那斗篷就像是完全无法穿刺的盾牌一样，将全部的子弹尽数挡在外面！

　　“都说了嘛，魔术者释放魔术是不需要念出展开式的，这个硬化魔术啊，可是为了防御那把枪的子弹而开发的呢。伊恩的千变魔弹，在你的手上是不可能发挥出它的威力的！”利瓦布莱曼从口袋里掏出一张扑克牌，黑桃三，这张牌所搭配的应该是冰属性的魔术，那么对付冰系，最好的办法就是……

　　“取缔之三刻剑，吾之枪，名曰——赤露！”

　　烫红的火焰色枪尖一击刺破了冰锥，引得利瓦布莱曼一阵好奇：“刚才就想问你了，你的魔法展开式，好像很特殊啊，取缔之三刻剑，我从来没有听说过的魔法系列啊。”

　　“呼！！！”

　　赤露开始消散，化为点点红光散向远处，星寒的手颤抖着不知道该握住些什么，大口地喘着粗气，身上的伤口愈合了一小半，但只要稍微一动还是能感觉到撕裂般的疼痛。

　　“哦，召唤出来的禁器有使用的时限吗，这个魔法还真是有趣啊，可以使用不在身旁的同伴的禁器，真是方便呢。不过啊，你最好趁着有力气先把她们所有人的禁器召唤一遍，否则，你连她们的面都会见不到的。”看来利瓦布莱曼已经完全看透了三刻剑的能力，自己不应该在他面前释放那么多次那个力量的，给了他知道自己新能力的机会。

　　“知道了又怎么样，只要能在这里阻止你的话，我的下场也已经无所谓了吧？”星寒低沉地笑了一声，伤口由于笑声而滴下了大量的鲜血。

　　“跟我同归于尽，好想法，你做得到吗？凭你现在的身体，恐怕连走一步都很困难吧，别说那种不可能的事情了！”利瓦布莱曼的身形突然虚化，极快的速度一拳轰在星寒的腹部，本来就站不太稳的他经过这一次的冲击，彻底被掀了出去，趴在远处的地上轻微地抽动着身体。

　　“哦对了，那个魔术我到现在都没有正式地用过一次呢，星寒同学，你觉得这里怎么样？就当是我的出发点好了，如果你还能活下来的话，这块新的异世界就把它分给你了！”利瓦布莱曼从腰间的扑克牌中看也不看地摸出了四张六，不同的花色重叠在一起，通过魔术的力量竟然透出了一道猩红的光芒！

　　“住手……”

　　“对不起啊，已经晚了。”利瓦布莱曼解开了斗篷的扣带，将魔术道具一把散向天空：“加速吧，世界的运转，六维祭礼！魔术，展开！”

　　“呃……”

　　扑克牌开始围绕着一个中心飞速旋转起来，花色交织所带来的红光似乎有着加速一切的力量，随着展开式的组成，化为碎片跟着红色的光芒散落到洛赛克马因的各个角落。

　　“好啦，开始吧！属于我的世界，加速运转！”

　　“吱、吱……咔……”一连串奇怪的声响伴随着乌云和闪电降临这个大陆，隐约可以从天空中看见时光迅速旋转的齿轮，巨大到让人难以想象，加速着时间的转动，似乎感觉得到洛赛克马因即将迎来终结。

　　“这就是，六维祭礼……”

　　……

　　“哥哥！”黑暗之中，菲儿猛地一声把身旁的萝丝惊得身子颤抖不已，“哥哥好像被卷进什么战斗了，让我出去，我要去帮哥哥！”

　　菲儿试图从腰间掏出扑克牌，但是在异空间漂浮的时间内，它们早就随着空间的波动不知道飘到什么地方去了。几次的魔法也被异空间完全吞噬，在使用不了任何力量的情况下，根本无从下手。

　　“菲儿，不要着急，星寒一定会没事的……”萝丝的声音带着一丝的睡意，一定是刚才在异空间里漂浮着产生了困倦感。

　　“可是，我心里好慌，就像是在那场灾难中一样。”菲儿下意识地松开了固定着金属边缘的手，跟着萝丝一起再次飘向远处。

　　“哧——”

　　黑暗突然被一道光芒划破，一股浓重的吸力带着还没弄清楚怎么回事的菲儿和萝丝来到了另一个世界，光芒再次沐浴在身上，但这里不是赛玛利亚，也不是地球，是自己完全没有来过的其他异世界。

　　“哟，你们两个来了啊，正好，那个火系的小鬼不在，终于可以放手去打一架了！”

　　“耶里姆？！你怎么会在这？我哥哥呢？”菲儿伸手去摸腰间的扑克牌，但是没有了魔术道具的她是根本不可能对眼前的五行之风造成任何威胁的。

　　“他啊，谁知道呢，估计在和团长拼命吧，不过你们两个可记住了，我们团长的实力，远远不是他能对付的啊！”耶里姆毫不留情地扔出一道风刃，径直地飞向不知所措的菲儿。

　　“叮！”

　　蓝色断罪的厚重剑身挡住风刃的同时，萝丝的身体迅速前倾，迎着耶里姆便是一剑砍了过去，“轰！！！”冰花四溅之际，耶里姆身旁的地面也被豁出了一条不小的口子。

　　“别那么冲动嘛，难得的女孩子，打伤了就不漂亮了。”耶里姆反握着双手，毫无疑问那里面已经充满了作为魔术道具的空气。

　　“吾之刃，冰霜女皇的突刺……”

　　“咔！”

　　从地面伸出来的冰刺仅仅是一瞬间便被耶里姆手中的魔术削平，冰块碎了一地，看来萝丝现有的异能是不可能和耶里姆对拼很长时间的。

　　“怎么了？害怕了吗？”

　　“吾之刃，黑白棋极冰……”


第150章 猩红之冰

　　黑色和白色的冰霜凝聚为两柄巨刃，以极其迅猛的力量向耶里姆劈去。

　　“咚！”

　　耶里姆伸出手死死地扣住两只冰刃，因为有着空气作为魔术道具保护，并没有受到什么实质性的伤害：“哈哈，黑色和白色的冰，有意思……”

　　“飞舞吧，冰上的刀刃将穿过血流！”随着萝丝的二次展开式，耶里姆突然感觉手中一沉，凝聚着的空气竟然被黑色和白色的冰霜冻结！能冻结空气的力量，让耶里姆瞬间傻了眼，只得放弃两只手臂上的袖子向后撤去。

　　“二段咏唱……萝丝……”菲儿往后退了几步，这场战斗自己完全插不上手，没有了魔术道具的话，连最基础的魔术都不可能释放的出来。

　　“呃……”萝丝的身体猛地向前一倾，随后便用蓝色断罪用力的抵住地面，看来她的异能也已经到了身体承受的极限，毕竟刚刚进化过来不可能那么快适应的，“可恶……”

　　“怎么了，没力气了吗？因为刚才那个招式的原因吧，很好啊，那个名字我记住了，黑白棋极冰对吧？那么，也请你记住即将杀掉你的这个魔术的名字吧！”

　　“哈姆特里尔的魔术书，实现你的禁术吧，我将风灌注于此，叹息吧！风魔的狂暴之歌，展开！”耶里姆不知从什么地方唤出一本黑金色的魔术书，借助着它的力量完成了哈姆特里尔魔术书中的禁术。

　　“萝丝，闪开！”菲儿把目光从耶里姆头顶聚集的风元素转向一旁的萝丝，她已经没有多余的力气用来撤退了，只是大幅度地喘着气看着禁术的集结。

　　“破坏魔术，展开！”

　　菲儿拦腰抱住萝丝向一边甩去，而自己则留下来用微不足道的破坏魔术一点点吞噬着风系的禁术：“不要过来！萝丝，留着力量逃走吧……”

　　“……不行……”萝丝撑着蓝色断罪的剑身缓缓站起来，眼神中充满了杀意，“星寒不在的时候，菲儿……就由我来保护……吾之刃，镜水半月斩！”

　　“轰！！！”

　　多种力量汇聚在一起，发出耀眼的光芒，但凭借萝丝仅剩的力量根本不足以伤到耶里姆半分，甚至连他身旁的空气都没有破开。

　　“太嫩了，风魔，反击展开！”耶里姆注意到了萝丝的动作，提前制造出一块足够蓝色断罪砍进来的区域，在刀刃第三次接触到身旁的空气是，就像是被卡住了一样动弹不得。

　　“咚！”

　　萝丝的身体像纸片一样被反击过来的空气击飞，口中含满了这一击所产生的血液。

　　“咳啊……”萝丝落地的时候身体上已经被空中的空气刮伤了很多地方，嘴里的血也忍不住地喷在了地上。

　　“萝丝！”菲儿绝望地看着身前风魔的狂暴之歌魔术，现在自己只是靠着破坏魔术的力量做出了一个等同于防御盾的能力，只要稍微一松懈，立马就会被魔术完全吞噬。

　　“好了，结束了，虽然我不喜欢杀像你这样的女孩子，但这次是团长的指示，他可是说要你们两个全部死在这里啊。”耶里姆放开了对风魔之歌的控制，魔术已经成型，就算不需要自己维持，它也能够通过吸取周围空气获得新的补充。

　　“住手啊！”菲儿似乎也快达到了极限，开始被迎面而来的风元素向后压制住。

　　萝丝死死地咬住嘴唇，拼命地想从地上站起来，但无奈身体上所受的伤已经不再让四肢听从大脑的指挥，无论她再怎么努力都无法动弹。

　　耶里姆从口袋里掏出新的扑克牌，似乎是想让萝丝死的更加体面一些：“风之王印，魔术，展开！”

　　“破坏魔术，展开！”

　　“嘭！”

　　耶里姆手中的扑克牌突然爆炸，雏形的术式也被突如其来的破坏魔术完全弹了回去。

　　“什么？！是谁？”耶里姆转身看向菲儿，她还在吃力的顶住风魔之歌，不可能是她。

　　“喂，找什么呢，你的敌人现在开始就是本小姐了。八星之冰——亚琪赫汀·沃拉！”

　　耶里姆循着声音看过去，不远处的树林里缓缓走出一名娇小的少女，少女手中血红的冰元素仿佛预知着他的死亡一样。

　　“沃拉……你这家伙为什么会在这……”耶里姆气的牙根直痒痒，恨恨地看着面前一副戏谑表情的沃拉。

　　“这才是我想问的，耶里姆，你在这干什么？哦不对，你为什么在这，利瓦布莱曼那家伙也来了吗？”沃拉将手中的冰块一把抓碎，散落在一边。

　　“团长的名字也是你能叫的？听着，八星之冰极寒的沃拉已经背叛了幻想魔术团，你现在已经不配再拥有那个名号了！”耶里姆放弃击杀萝丝的念头，看了一眼菲儿的动向，她还被自己的魔术压制着，就算是沃拉也不可能用破坏魔术解除掉禁术。

　　沃拉的眉头一皱，身影骤然虚化，下一刻再出现的时候，已经以极快的速度穿到了耶里姆的身后，手臂上凝聚的血冰刃不断向下流出鲜红的液体，和冰的颜色混在一起完全分不清楚。

　　“你……”耶里姆一愣，这时才觉得腹部一痛，似乎有些温热的液体流了出来。

　　沃拉转过身笑了笑，可爱的脸蛋上洋溢着对力量的自信：“知道我的新名字是什么吗？”

　　“新名字？”

　　“克莉丝·亚琪赫汀·沃拉！”

　　“克莉丝？！难道说那个冰的颜色是……吸血鬼的血吗？！”耶里姆露出一副难以置信的表情，克莉丝这个姓氏自己还是听说过的，和自己同样的吸血鬼但是却有着比其他吸血鬼更加奇特的力量，就是他们的自身就是一个大血池，无论怎么耗费自身的血液都不会因为缺血而死亡！

　　“对啊，我们这些魔术师都是吸血鬼对吧，那么就算是吸血鬼和吸血鬼的血液进行融合，就可以继承其他吸血鬼的力量了啊。”沃拉的速度不知为什么竟然异常的快，较小的身影在耶里姆周围晃来晃去，但每次留给他的却都只是个残影而已。

　　“菲儿，你再坚持一下，沃拉干掉他就回去帮你的。”沃拉的声音听起来似乎游刃有余一般，对面前这个擅长用空气进行防御却始终抓不到自己的家伙，解决他也只是时间问题罢了。

　　“嗯……”菲儿艰难的点了点头，自己身上的力量还能再坚持一会儿，反而是那边萝丝的情况，她的脸色很不好，生命值低下到了极点。

　　“怎么了啊耶里姆，不是可以操纵空气的吗？用它来抓住我啊，嘻嘻！”沃拉诡异的速度配合上凝聚在肘部的血红冰刃，已经在几秒内在耶里姆的身上划出了很多道伤痕，尽管伤口不深，但是能够破开他周围空气的防御再造成伤害已经很不简单了。

　　“你这家伙……”耶里姆完全没想到自己竟然会被半路杀出的沃拉压制到这种地步，甚至连抬手都不敢，她的冰刃已经锋利到了一定程度，只要自己一松手就会被它瞬间击杀！

　　“咆哮吧，冰骑士，凝聚冰的力量，践踏你的敌人！魔术，展开！”

　　附有类似魔法咏唱的魔术一般都是魔术书里的高等术式，因为展开式比较复杂，所以通常不会在一对一的战斗中使用，反而都是用一些伤害不高但是节省时间的系列术式。

　　但眼下沃拉的时间很充足，耶里姆一时防御不过来自己的攻击，那么就可以趁着这个空隙将魔术的展开式发动，这样一来就算围绕在他身旁的空气有着再高的防御，一样会被高等级的魔术所破开！

　　“高等的魔术吗……完了……”耶里姆深知在这种距离和沃拉的极度压制下根本不可能逃跑，那么自己也只有闭上眼睛等着死亡的宣判了。

　　“呼——”

　　一股浓烈的火焰从天空席卷而来，将沃拉的高等魔术瞬间融化。沃拉吃了一惊，迅速从耶里姆身旁扯开距离，盯着不远处海滩上的人影。

　　“你……”

　　“哼，还真是惨啊，要不是团长让我过来救你，恐怕你早就被那个幼女杀掉了吧？”海滩边上的男子手中的扑克牌朝着阳光的方向反射过一道光束，刺得沃拉睁不开眼睛，下一刻已经带着耶里姆逃到了远处。

　　“哈温特……啊，讨厌死了，你要不来的话他已经被沃拉干掉了啊！”沃拉气的直跺脚，随着身体的震动，几块鲜红的碎冰抖了下来。

　　“哼，我们终于变成敌人了啊，算了，最后杀掉你的，一定会是我就对了。”男子冷哼了一声掏出扑克牌划出一条空间的裂隙，一把拽着耶里姆扔了进去，“沃拉，好好享受你的最后几天吧，这个春天的结束，如果还能看到你的冰花飞舞的话……”

　　“呼——”

　　两人消失在空间的裂缝之中，沃拉也没有再继续追下去的意思，反手将风魔之歌周围的空气冻结，只要失去了空气的补给，压制着菲儿的魔术也会自动解散。

　　“呼……沃拉，谢谢你了。”菲儿一屁股坐在了地上，刚才抵挡风魔之歌耗费的力量太大了，“你为什么会出现在这？旅行结束了吗？”

　　“不是啦，主人说她在异空间的节点处发现了菲儿的魔力源反应，所以提前终止了旅行过来找你们。”沃拉蹲在菲儿身前，用体内的魔术力量给着菲儿最大的供给。

　　“主人？”

　　“哦，是芙娜啦，怎么说也是她救了我，而且我身体里现在流着的血液就是主人给我的。”

　　“这样啊，那芙娜她们人呢？”菲儿四处瞅了瞅，并没有发现芙娜或者是冰瞳的影子。

　　“主人说还发现了另一个异世界星寒哥哥的魔力源反应，而且看起来遇到了很强大的对手，恐怕是利瓦布莱曼吧……现在她们已经赶过去了。”

　　“哥哥吗……哦，萝丝！”菲儿硬撑着身子猛地站起来，但是头部突然一阵眩晕，再次跌坐回地上。

　　“我去看看好了，菲儿你在这里休息吧。”沃拉的身影再次虚化，极快地来到了萝丝身旁。

　　萝丝的眼睛紧紧的闭着，但隐约还听得到呼吸和心跳，虽然很弱，但还不至于到枯竭的地步，回去之后让芙娜治疗一下之后休息几天就可以痊愈了。

　　“沃拉，刚才的是什么人？好像没见过他呢，也是魔术团的吗？”


第151章 改变世界的人

　　“他吗？嗯，魔术团的九星爆炎——哈温特·切尔姆西亚，是魔术团里仅次于兰姐姐的王牌魔术师呢，他的实力很恐怖，而且所释放出来的火系魔术也要比同属性的四星之火——赫尔·苏格拉斯强上许多，基本上他是在火系魔术里制霸的存在了。”沃拉用冰块盖住萝丝身上还在流血的地方，冰住伤口的同时也起到了止血的作用。

　　“沃拉，很早我就想问你了，既然兰并不是魔术师，为什么会有十星魔导的地位和王牌魔术师的称号？”

　　“这个嘛，因为兰姐姐就算没有魔术师的力量，也能轻松应对我们，菲儿你不知道吧？王之座的力量，可以削弱周围魔术师的能力，也就是说和兰姐姐对战的时候，魔术师们都是以十分之一的力量在战斗。”

　　“十分之一？！”菲儿惊呼道，显然她没想到王之座竟然还存在着这种力量。

　　……

　　“诶？我们来晚了吗？星寒看起来不在这里啊！”芙娜四处瞅了瞅空旷的田野，被炸的满是凹痕的地面上似乎还残留着点点的血迹。

　　“这个……是星寒的吗？”幻夜付下身子摸了摸已经粘稠正在凝固的血迹问道。

　　一旁的月星一副漠不关心的样子哼道：“就算是他的，有力气跑，看起来也没什么大事！”

　　“月星，别说风凉话了，我们散开找找吧，流了那么多血，就算是走也走不了多远的。”冰瞳拽着月星的衣服拖向远处。

　　许久，田野上空的空间突然撕裂，利瓦布莱曼一把将星寒扔到地上，貌似嘲讽地问道：“你这个人啊，还真是奇怪，要是一般人的话，巴不得同伴来救自己的吧？”

　　“呵呵……你到现在还认为我是一般人啊……”星寒的气息很弱，就算是刚才躲在附近的麦田里，她们也不会感觉到自己的存在。

　　“看来和妹妹吵架闹的很大啊。”

　　“只是需要自己一个人静静罢了，刚才叫你带我躲进异空间也是，我不想被她们打扰……”

　　利瓦布莱曼整理了一下领子，道：“算了，六维祭礼的处女展还是留给地球吧，对不起，我暂时对现在的你没什么兴趣，如果你清醒了之后想来阻止我的话，尽管来吧。”

　　“你什么意思……”

　　“哼，现在的星寒只不过是一具尸体而已，等你想清楚了一切，用更强大的力量来试着击败我吧，那个时候就算是我们两个任何一个输了，都已经尽到自己最大的努力了。记住了，这个春天的结束，世界将作出改变，恢复它应有的姿态……”利瓦布莱曼掸去斗篷上的尘土，手中的扑克牌猛地一甩，迅速离开星寒的视线。

　　“阻止你……哼，为什么要阻止你……”星寒撑起身体，月星她们找不到自己的话一定会回来的，千万不能让她们看到自己现在的样子，“呃……”

　　“星寒哥哥。”

　　星寒的身体猛地一滞，是夏芙拉吗？她为什么会在这，不是应该去更远的地方了吗？

　　“夏芙拉……对不起啊，我要暂时离开一段时间。”星寒没敢转过头，他不忍心看到夏芙拉现在的眼神。

　　“嗯，我知道，星寒哥哥是想变得更强然后来保护菲儿对吧？不管发生了什么，星寒哥哥总会有自己的办法解决的，所以……如果星寒哥哥想回来的话，随时都可以让夏芙拉烤饼干给哥哥吃哟！”夏芙拉的声音略带着一点哭腔，似乎很不想让自己离开。

　　为什么内心突然动摇起来，刚才明明已经决定不去管这件事的，为什么因为夏芙拉的话却再次准备改变主意？世界的存亡跟现在的自己还有关系吗？

　　“现在的星寒，只不过是一具尸体而已……”

　　脑中不知为何飘出这句话，不过想起来利瓦布莱曼说的也没错。

　　“夏芙拉。”

　　“嗯？”

　　“不要告诉她们你见过我好吗？”

　　“好的，夏芙拉知道了。星寒哥哥也要赶紧变强啊，一定要回来，后宫缺了星寒就不是后宫了呢。”夏芙拉刚才还残留的哭腔竟然强行转变成了笑意，不知道是不是在星寒的身上找到了希望。

　　星寒用尽力气展开了传送魔法的术式，迅速消失在夏芙拉眼前。

　　“星寒哥哥，加油……”

　　……

　　“没找到哥哥啊？到底发生什么了啊，呐，菲儿，星寒一直跟你在一起的吧？”沃拉夹在菲儿和芙娜的中间，抬起头看着左侧的菲儿问道。

　　“我……我对哥哥说了不该说的事情，所以……”菲儿知道自己已经没有再隐藏下去的必要了，这样只会让大家都猜不到星寒的去向。

　　“菲儿，你把那件事告诉星寒了吗？”芙娜的表情有些失落，但不可否认她曾经也和星寒是非常好的朋友。

　　“嗯。”

　　“什么事情？”莉莉希娅瞥了一眼心情极度低落的菲儿，看着芙娜问道。

　　芙娜注意到菲儿并没有阻拦，便正色道：“星寒的身世，其实是赛玛利亚国度的王子，秘之凯尔七世。”

　　“什么？！”众人惊呼之际，冰瞳似乎也想起了什么，但并没有插嘴，只是听着芙娜慢慢阐述着事情的经过。

　　“在我们很小的时候，曾经被国王凯尔六世叫去当做王子的玩伴，第一个被选中的就是德古拉家族的菲儿，她和星寒的关系非常要好，而且把他当做自己的哥哥一样。就在菲儿认识星寒的那一年，国王秘之凯尔六世出征讨伐北方的叛军，但在战争胜利之后，叛军却幸存了一个战士。那个人的手里有一把红色的剑型禁器，并且有着一个特殊的称号——禁器祈订者。”

　　芙娜的话还没有讲完，菲儿便独自一人跑到了阳台上，望着远方的天空不知道在想些什么。

　　“战士为了向国王报复，释放了禁器的力量准备毁灭整个大陆，而秘之凯尔六世也为了保护这片大陆，所以牺牲了自己的生命停下了这场灾难。再之后，对独裁者秘之凯尔六世不满的伏尔加贵族，也就是冰瞳的父王，伏尔加三世取得了王位。伏尔加三世下令处死跟凯尔有关系的大臣，并且将那场灾难中在王城幸存的星寒驱逐出赛玛利亚。”

　　“菲儿在寻找星寒的途中，遇到了禁剑断星，断星告诉她要在禁剑下一次闪耀的时候，带着它去地球找到禁器祈订者。在临走的那天，菲儿看起来很兴奋，可能是她预感到在地球等着自己的就是星寒。不过在星寒被伏尔加三世驱逐出赛玛利亚之后发生了什么，我们就完全不知道了……”

　　“芙娜你当然不知道了，因为当时遇到星寒的，是我啊！”

　　就在大家听得很仔细的时候，客厅的不远处突然传来修蕾克丝的声音，想起来这家伙应该也有这里的大门钥匙，出现在这并不奇怪。

　　“修蕾克丝你刚才说什么？”芙娜歪着头看着修蕾克丝问道。

　　“星寒是赛玛利亚的王子对吧？这个我知道了……”

　　“等等，你是怎么知道的？”芙娜吃惊地望着修蕾克丝，刚才自己说话的时候她应该不在才对！

　　修蕾克丝甩了甩深蓝色的长发道：“我遇到星寒的时候，他的身上披着一件黑色的斗篷。后来我找零岚协会的人研究过，他们说这件斗篷是异世界赛玛利亚国度王族的东西，所以我特意去看研究了一下赛玛利亚的历史。发现整个洛尼大陆史，只有赛玛利亚秘之凯尔的统治时期才出现过独生的王子。”

　　“这样啊……可是修蕾克丝你明明知道为什么不告诉我们？”冰瞳一脸不满地盯着修蕾克丝。

　　“告诉你们只会增加你们对星寒的其他感情罢了，星寒是双重失忆的孩子，在之前告诉他关于我的事情是已经打击过他了，再让他知道这件事的话，说不定他的精神早就崩溃了。”修蕾克丝打开魔法空间，从里面取出一件很小的黑色斗篷。

　　“的确我在赛玛利亚的时候也听父王说过关于放逐凯尔王子的事情，但那个时候我还不认识星寒，所以没太注意，莉莉希娅你好像是跟菲儿在一所学校的吧，没听她说起过吗？”冰瞳把目光转移到走神的莉莉希娅身上问道。

　　莉莉希娅快速回过神：“我认识菲儿的时候已经是七岁了，那个时候星寒不知道被驱逐出去多长时间了呢。”

　　“修蕾克丝，你刚刚说的双重失忆是怎么回事？”芙娜沉默了好一会儿才问道。

　　“我在遇到星寒之后的一年，他突然被零岚协会叫去参加一个叫炫力植入的实验，我等了他很长时间，再次见到星寒的时候，他已经完全没有了之前和我还有艾莉莎的记忆。”

　　“炫力植入？等等，那为什么我没有失忆？”幻夜指着自己，同时注意观察了一下体内的炫力运转。

　　修蕾克丝的眼神淡淡地看向幻夜，从她的眼睛里看不到一丝杂质，真的是个很纯洁的孩子呢：“幻夜，参加过炫力植入的孩子们都有一个特征，知道是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“他们，都是孤儿。”修蕾克丝的话似乎触碰到了幻夜的神经一般，导致她整个人都恐惧地看着自己。


第152章 战斗准备

　　“不过因为这个力量我才能见到星寒的吧？能住在这里认识你们，想想也不是多坏的一件事情呢。”过了几秒钟，幻夜不以为然地笑了笑。

　　“你能这样想最好了，时间不早了，大家都先睡吧，芙娜的房间能空出来给我吗？”修蕾克丝戳了戳芙娜的腰，同时指了下阳台上的菲儿。

　　芙娜立即心领神会，点头道：“我知道了，不要乱翻我的房间就行。”

　　“没问题，芙娜你晚上等菲儿睡着之后再睡觉吧，至少不要让她感觉自己是一个人。”修蕾克丝摆摆手走向芙娜的房间。

　　……

　　翌日，星寒并没有回家，餐桌上少了一个人看起来非常不习惯，但是这种不习惯很快就被刚刚来到的沃拉抹消，大家在短暂的早餐时间暂时忘掉了星寒的存在。

　　“修蕾克丝呢？还没起床吗，真是的……我去叫她吧！”冰瞳下意识地看了一眼房门紧闭的芙娜的房间，里面没有一点动静，看来和自己想的一样呢。

　　“冰瞳，喂……”兰伸出手想拽回冰瞳，但无奈脑波延迟了一秒，没能够到她的衣服。

　　冰瞳一把推开修蕾克丝的房门，杂乱的屋子里摆满了一厚摞一厚摞的文件和资料，不是多宽阔的床上趴着一个披散着长发的少女，一脸的疲倦，甚至连被子都没有盖在身上，恐怕是昨天晚上熬夜到极限就没有注意这些。

　　“那个，修蕾克丝一直到今天早上才睡觉，冰瞳你不要打扰她了，一个人整理那么多东西很不容易的。”兰匆忙跑到冰瞳身后，把实情告诉了她。

　　“哦，总指挥官也不是好当的啊！理解了！”冰瞳轻轻抽出压在修蕾克丝身下的被子，缓缓盖在她的身上，之后放下房间里的窗帘才离开。

　　不知不觉中，太阳已经升的老高，女孩们纷纷趴在沙发上打发着无聊的时间。零岚学院的重建还要花上很长一段时间，看来再拖下去的话，假期就要和暑假接上轨了。

　　“呼——”

　　一阵清凉的风吹进客厅，迎面而来的只有一股杀气，这种感觉很熟悉，就算是星寒不在这里，当时那件事在场的幻夜也一定记得这个人的气息。

　　“折耳猫？！”冰瞳首先认出了阳台上背光的男子，阳光下的人影黑乎乎的，想看清楚脸真的是相当难，不过他为什么会在这？

　　“少废话，把所有人都叫出来，这是圣蓝旗的命令。”折耳猫冷冷地斜了一眼冰瞳，她以前也是圣蓝旗的一员，不可能不知道那里的命令是绝对执行的。

　　五分钟后，勉强叫醒了熟睡中的修蕾克丝和正在房间里休息的萝丝，看起来发生了什么大事一样，否则折耳猫不可能用圣蓝旗的名义召集这里的人的。

　　“折耳猫，人都到齐了，出什么事了吗？既然是圣蓝旗的命令，一定有什么大事发生了吧？”冰瞳看着靠在墙上的折耳猫问道。

　　“星寒呢？”

　　“不知道，他已经很长时间没回来过了。”

　　“算了，只要那家伙能在时间内赶回来就可以了。”折耳猫似乎有些犹豫，好像有些话不知道该不该说一样。

　　“是六维祭礼吗？”往常一样夹在菲儿和芙娜中间的沃拉突然问道。

　　折耳猫愣了愣，他没想到这个小女孩竟然知道关于六维祭礼的事情：“你是谁？”

　　“幻想魔术团八星之冰，克莉丝·亚琪赫汀·沃拉。”

　　“魔术团的人……怪不得会知道。”折耳猫松了口气，如果是其他人知道这件事的话，那就属于高级机密的泄漏，必须要停止这次的一切行动，“昨天圣蓝旗收到一个不明信号源，从里面传来一个男人的声音，不过听上去应该是用了魔法的假声。内容是，利瓦布莱曼计划在夏至的那天启动一个改变世界的魔术，那个魔术的名字就是六维祭礼。圣蓝旗对这件事做了调查，在欧洲魔术师协会也确认了这件事的真实性，所以我们决定阻止利瓦布莱曼的计划……”

　　折耳猫的话音未落，便被一旁的兰打断：“你是团长的儿子吗？”

　　“哼，养子罢了！”

　　“哈？！”众人惊呼着看向折耳猫，他没有回避这个问题，反而用更加犀利的语气反驳了回去。

　　“这么说，你真的是路易贵族的人？”菲儿淡淡问道。

　　折耳猫也点了点头：“嗯，路易·利瓦布莱曼，是我的养父，十四年前他从师父手里接管了我，把我从日本带到了华夏。但他只是养了我一年而已，某一天那家伙突然从我眼前消失，我一直靠自己一个人活到现在，再见到他的时候，我们已经是敌人了。”

　　“我的真名是——路易·乔格雅，没有疑问了吧？那么，我马上就会告诉你们这次的作战计划。”折耳猫缓缓从口袋里掏出一只很小的散光器，和投影仪差不多的一种更加方便携带的仪器。

　　“作战计划？等等等等……为什么我们要听圣蓝旗的？”冰瞳不满地拦住折耳猫。

　　“要么服从圣蓝旗的命令，要么跟着这个世界一起走向灭亡，选哪个？”

　　“切，就算听了什么圣蓝旗的命令，也不一定能打败利瓦布莱曼啊，你这个人真是的，为什么要一直在那种地方……”

　　“闭嘴！”折耳猫凶狠地打断了月星的话，同时猛地拉下窗帘，将散光器的画面投在墙面上，“现在魔术团只剩下这几个家伙了吧？四星之火，五星之风，七星之幻，九星爆炎，还有团长利瓦布莱曼。也就是说，只要限制住十星中的四个人，剩下的力量全部用在对付利瓦布莱曼的身上，就能迅速解决掉这场战争。”

　　“哼，可不像你说的那么简单啊！”兰突然嘲讽地冷哼道。

　　“你什么意思？”

　　“团长的魔术你大概没有见识过吧？就算你是他的养子，也一定不知道那种魔术有多么恐怖，团长他拥有的是八本魔术书的力量，普通的人是绝对不可能跟他抗衡的。”

　　“这个不用你说我也知道，所以才需要你们的力量。魔术师德古拉·菲雅，火系魔法师莉莉希娅，闪电大魔导师海丽薇·月星，毁灭系魔法师克莉丝·芙娜，光系魔法师修蕾克丝，冰系魔法师夏洛特公主，诅咒之源夏芙拉，光系异能者幻夜，水系异能者萝丝，八星之冰沃拉，十星魔导露伊菲兹·兰，以及那边的禁器琉拉·爱。”

　　“对不起，我现在已经不是水系异能者了……”萝丝轻声道。

　　折耳猫看了一眼神色不是多好的萝丝，道：“嗯，好像从你身上确实感觉不到多少水系的异能了，不过，在你的体内水系异能并不是完全消失了。”

　　“那个，你怎么知道利瓦布莱曼一定会在夏至那天发动六维祭礼呢？”菲儿问道。

　　“菲儿，你还记得九星爆炎那天的最后一句话吗？他说这个春天的结束……”沃拉扯了扯菲儿的裙子提醒道。

　　“圣蓝旗那边会出动异能者吗？”冰瞳对圣蓝旗的了解要比其他人多一些，如果是这样的战争的话，圣蓝旗那边应该也不会坐视不管才对。

　　“不会！”

　　“什么？！难道就想靠我们几个阻止利瓦布莱曼吗？”折耳猫的回答着实吓了冰瞳一跳，圣蓝旗不排出支援的话，单凭自己这些人的力量根本不足以和幻想魔术团对抗！

　　“是的，圣蓝旗觉得无论出动多少异能者也只是做无用功罢了，所以这次的战斗他们只是提供一些文字信息。”

　　“折耳猫，我想请求这次战斗由我们自己解决，不要让圣蓝旗下任何多余的命令，不过嘛，就算是下了什么命令，我们也不会去执行的。”冰瞳突然打断墙面上的投影，那种东西已经了解的够透彻了，菲儿她们都有着和魔术师战斗的经验，并不需要听从圣蓝旗的指挥，对于那些连魔术师都没有接触过的家伙，只要在一旁看着就好。

　　“这个可以，但是要保证战斗的胜利。”

　　“哼，保证？怎么可能给你保证啊……”月星大小姐的脾气完全不输给折耳猫半分。

　　“你说什么……”

　　“……如果胜利的话，圣蓝旗和其他人自然会感谢我们。如果输掉的话，我们就只好一起去死了吧？所以说，保证胜利这种东西只是多余的而已！”

　　“你……”折耳猫被月星噎的说不出话，毕竟她说的也不是毫无道理，“算了，随你们去，这场战斗我也会参加，就算是顶替星寒的位置吧。”

　　折耳猫收起散光器，揣到口袋里转身准备离开，在身影即将脱离阳台地面的时候，突然回头道：“如果星寒回来的话，叫他来找我，不回来的话……恐怕这场战斗的胜利就要灰飞烟灭了。”

　　“为什么？星寒对战斗很关键吗？”

　　“因为这个信息多数就是他提供的，如果没猜出的话，他是和菲雅吵架了吧？哼，掩饰也没有用的，今天你的表情是我从来都没有见过的。”

　　菲儿下意识地低了点头，尽量不让折耳猫看到自己的眼睛，但似乎是自己表现的有些过于明显了，的确自从星寒消失以来自己就一直没怎么有精神。

　　“哥哥……”


第153章 哈温特的疯狂进攻

　　随着太阳的轨道，地球渐渐步入夏天，紧张的决战也即将展开。

　　今天是六月十九号，离夏至日还剩下短短的三天，星寒已经将近一个月没有出现在这个家里，女孩们的情绪也不是多高，一味地重复着相同的时光。

　　“兰，圣蓝旗已经确认利瓦布莱曼的位置了，魔术团似乎也知道了他们的介入，准备派遣十星的魔术师朝我们这边过来。”冰瞳慌张地从楼下跑上来，看来这场战争要提前三天展开了。

　　“我们也走吧。”修蕾克丝突然站起身，铺开手中的地图打量着什么，“就是这里了，MAX主题公园，利瓦布莱曼一定会在这里完成六维祭礼的术式，如果提前去打败他的话，可能会结束这场战争的。”

　　“可是，修蕾克丝……如果星寒不来的话，我们能做到吗？”莉莉希娅一副愁容地看着外面的天空，虽然阳光很好，但是不知道为什么总是提不起战意。

　　修蕾克丝有些犹豫地说道：“眼下的情况来看，恐怕……”

　　“不能再给哥哥添麻烦了！”菲儿猛地拍桌而起，不过评价她们几个人的力量恐怕连十星魔术师的那一关都过不去，“呐，我们一起去吧。如果那个消息真的是哥哥给圣蓝旗的，那么只要到了夏至日地球没有终结的时候，哥哥一定会忍不住好奇回来看看的，对吧？！”

　　……

　　MAX主题公园，这里曾经是和魔术师们战斗过的地方，如今经过爱琳修罗道的洗礼之后，已经完全是一片空荡荡的平地了。

　　“切，你们还真的要来啊。”刚刚进入空地没多长时间，一旁没有受到修罗道波及的房屋顶层传来一个男人的声音，这声音很熟悉，毫无疑问是那天救走五行之风的爆炎哈温特！

　　“可爱的少女们，你们来了吗？很好啊，和预想中的一样，想在这里击败我吗？”继九星爆炎之后，利瓦布莱曼也出现在众人的视野内，他的手里没有带什么魔术道具，看来并不准备在这个时候释放六维祭礼。

　　“答案是，不可能的！”

　　“路易团长！住手吧，你不可能成功的，六维祭礼只要毁灭掉地球，连你也会一起吞噬的。”兰取下挂在脖子上的王之座，现在随时都有可能和他们开战，还是做好万全的战斗准备会比较好。

　　“哼，肤浅！诶，乔格雅那家伙不在这吗？难得想跟他见一面呢，然后再杀掉他……”利瓦布莱曼来回在几个人中间瞅了几眼，并没有发现折耳猫的影子。

　　双方都没有动手，不过看起来还是利瓦布莱曼那边更加从容一些，毕竟他的所有敌人已经完全暴露在视野中，而自己还隐藏了三名十星魔术师没有出现。

　　“既然这样的话，看来不干掉你们就无法完成我的愿望了啊。哈温特，交给你了，先从她们中间挑两个吧。”利瓦布莱曼拍拍哈温特的肩膀，随后靠在一边的墙上不知道在准备着什么。

　　许久，哈温特并没有做出相应的选择，他并不熟悉这里的对手。但利瓦布莱曼却一脸不耐烦地挥动着右手，随后迅速发射一道魔术式射向萝丝和沃拉，她们两个也来不及躲闪，被魔术式正命中胸口。

　　“唰——”

　　“萝丝！沃拉！”

　　萝丝和沃拉的身体突然化为多块碎片，看起来是被传送到了什么地方。

　　“团长，你什么意思？”哈温特的眉头紧皱，眼神中充斥着怒火看向利瓦布莱曼。

　　“哦？什么意思？看你踌躇不定的，我只好帮你选了。放心吧，她们两个都是冰属性的，你完全可以应付。”利瓦布莱曼阴险地笑道。

　　“哼，你这家伙怀疑我的实力吗？”

　　“当然不是，只是为了在之后的战斗里，尽量保存你的实力而已……”说罢，利瓦布莱曼再次挥动右手，将身旁的哈温特也送到其他的地方。

　　看着哈温特的身影消失在眼前，利瓦布莱曼计划着下一个目标：“好啦，下一组是谁呢？”

　　“利瓦布莱曼，你对她们做了什么？”

　　“没什么，只是简单的空间转移而已，她们现在恐怕正和刚刚过去的哈温特玩的很热闹呢。那么，你叫克莉丝·芙娜是吧？还有你们两个，海丽薇·月星，修蕾克丝·琴·米娜……”

　　“芙娜。”菲儿轻唤了一声芙娜的名字，虽然无法阻止她被利瓦布莱曼转移。

　　“没事的，我们解决掉那边的敌人就会回来找菲儿你的，还有，千万不要……”芙娜的话还没说完，便和修蕾克丝月星一起消失在了菲儿面前。

　　“放心，她们那边我安排了耶里姆，你应该了解他的能力的。”利瓦布莱曼似乎很享受这个过程，看着一直被拆散的同伴却又无法阻止的她们。

　　“接下来，德古拉家的小女儿啊，你会怎么选择呢？”

　　……

　　“呃……什么嘛，一声不响的就把我们扔到这里了啊！”沃拉揉了揉降落时摔疼的屁股，打量着四周的环境。

　　这里似乎是一个从来没见过的平行空间，有树有风有水，太阳的光芒也照的很温暖，不过按常理说六月份是不该有这种低温度的。

　　“萝丝，你知道这是什么地方吗？”沃拉回头看着身后的萝丝，她一脸呆呆的样子看起来不可能知道什么。

　　“沃拉，我们刚才……是在和利瓦布莱曼准备战斗吧？”萝丝突然问道。

　　“嗯？哦，好像是的呢。”沃拉回忆了一下，的确是有那么回事。

　　萝丝往前走了几步，这里似乎是一片废弃了很长时间的工厂，树木生长的很茂盛，周围也因为常年的积水而聚成了湖泊，但唯一的好消息就是这里的通风很好，有了这个就能判断这里的出口。

　　萝丝一声不响地向一旁走去，丢下沃拉一人留在原地观望着远处的景色，但有着树林的遮挡，不可能看到什么东西。

　　“这是什么……食盐吗？”萝丝突然弯下腰触摸着一块石头上留下的白色粉末状物质，用手指蘸了一些放在嘴里，略微有些咸味，“为什么会在这种地方……”

　　“萝丝，你在干嘛？”沃拉发现了身后已经走远的萝丝，好奇地跟了上去想看个究竟。

　　“没事，能找到出口吗？”萝丝猛地站起身，这时她突然察觉到了一丝不对劲，这个空间比刚才要更加难行动，就像是被什么东西束缚住了全身一样。

　　“不能，只能走走看了。”沃拉两手一摊无奈道。

　　两人动身前往工厂更深处时，萝丝猛地回头向后看去，不知道为什么，自从来到这个地方总有一种被监视的感觉，是错觉吗？

　　“怎么了？”

　　萝丝只是摇了摇头，并没有说话，跟着沃拉朝着风吹来的地方前进。

　　许久，萝丝终于问出了困扰自己很长时间的问题：“沃拉，你没觉得这里和其他地方不一样吗？”

　　“嗯？什么不一样？”沃拉没有意识到萝丝的发现，不解的看着她。

　　“我们刚来到这里的时候，身上似乎有一种水流的感觉……”

　　“水流？怎么可能？看啊，这是风对吧，有风的地方怎么会是在水里面呢？”沃拉用手试着迎面而来的风。

　　正在两人讨论的无法得出结果时，身后突然响起哈温特的声音：“就是你们两个吗，好了，游戏结束，真是无聊的战斗……”

　　“哈温特，为什么你会在这啊？！”沃拉一脸惊恐地带着萝丝向后退去。

　　“为什么？当然是因为团长那混蛋了，杀了你们就杀了你们，非要带到这种地方在开战，麻烦死了。”哈温特没有动手的意思，反正已经掌握了她们的具体位置，而且看起来她们也没有要离开这里。

　　“哼，还真是天真啊，你以为属性相克我就怕你了吗？本小姐可是八星之冰——极寒的沃拉！来吧，雪魄冰蔷薇！”沃拉从身后唤出一根染红的魔杖，从那天之后冰蔷薇一直都是保持着这个颜色，恐怕是和她体内的血液有关系。

　　“啊！”

　　沃拉突然尖叫一声，萝丝也把目光聚集过去。沃拉握住冰蔷薇的双手已经被一块不知道从什么地方冒出来的冰块冻住，无论她怎么用力甩都无法甩掉冰块对双手的禁锢。

　　“这是什么啊，怎么会这样……”

　　“果然，你们在这个空间动了手脚吧？”萝丝没有帮沃拉打碎冰块，而是首先向哈温特确认道。

　　哈温特点了点头：“很聪明呢，没错，这里是由水组成的世界，而那些组成水的物质，就是你们身边的空气！”

　　“难怪在这里有一种在水中的感觉……也就是说不能用关于冰系的异能或者魔术了吧？”萝丝确认了冰块的来源之后才一拳头将它整个打碎，“否则都会因为这些水的缘故，全部变成像这样的冰块吧……”

　　“答对了，很可惜啊，你已经不是水系的异能者了，否则在这里我是没有胜率的。”哈温特不慌不忙地从口袋里夹出一张扑克牌。

　　“这样对你也没有好处吧，你是火系的魔术师，火会被水浇灭的……”

　　“不好意思，我是魔术师，魔术的发动，只需要靠这个就好了。”哈温特晃了晃手中的魔术道具，“而且啊，我是九星爆炎，可不是一般的火系魔术师……”

　　“炎舞，开幕！第一式，展开！”

　　哈温特将扑克牌一次性扔出三张，分别穿过空气的水流向萝丝和沃拉飞去，而就在她们准备防御的时候，突如其来的爆炸突然将防御的起手式打断，两个人也被强大的冲击顶出去好几米远。

　　“哈哈哈，我说的没错吧，这就是爆炎的力量！”


第154章 冰与水

　　哈温特拥有的力量并不只是火系的灼烧，同时还带有爆炸的属性，所以就算是火焰被水流浇灭，也能通过爆炸产生的能量对萝丝和沃拉造成威胁。

　　“呃……吾之刃，名曰——蓝色断罪……”

　　“什么啊，要在这里召唤禁剑，你也想被冻住吗？”哈温特嘲讽地盯着萝丝，但他始终没有想到，蓝色断罪是一把近战型巨剑，即使被冻住了双手也不会有太大影响，这只会让剑士能够更牢固的握住剑柄罢了。

　　“什么！”哈温特见萝丝持剑猛冲过来，迅速向后一跳躲开了她的第一次攻击，“真险啊，被那个东西摸一下可不是什么好玩的事情，不过不能用冰系的异能，你使用它也会很累对吧？”

　　萝丝的身体猛地一震，的确不使用任何异能的话，对于这把禁剑来说太勉强了，就算没有使用的时限也只会加重自己的疲劳感罢了。

　　“哼哼，炎舞，二式，展开！”哈温特以六个不同的角度朝上摆开相同数量的扑克牌，经过阳光的照耀之后，从里面发射出股股的热浪冲击着蓝色断罪的剑身。

　　“呃啊……”萝丝脸上的表情突然开始扭曲，被冰块束缚住的双手不断地来回挥动着。

　　“怎么样，很烫吧？只要是在那把剑上加热温度，不能挣脱冰块的话你就只能忍受着手上的灼烧了！”哈温特没有去注意一旁的沃拉，她一直以来用的都是那支冰蔷薇，没有魔术道具的话，魔术师已经没有任何威胁了。

　　“啊……”萝丝忍不住手心的灼热感，整个蓝色断罪的剑身都变得无比滚烫，隐约可以看到从剑身周围因为水流的缘故冒出的水蒸气。

　　“萝丝！”沃拉扶起因为疼痛而倒在地上的萝丝，她全身都往外冒着大量的汗滴，整件连衣裙已经全部湿透，“坚持住啊，我去破坏那个术式！”

　　“哼，想破坏术式吗？不可能的……”哈温特将一张扑克牌贴在身上，启动了瞬身的魔术到沃拉面前，接着一脚把刚刚想动身的沃拉踢飞到旁边的墙面上。

　　“轰——”

　　哈温特这一脚的力道很大，沃拉把墙面撞出了一个缺口之后便在里面没了动静。

　　“沃拉，呃……”萝丝使劲想撑碎冰块，但是双手已经使不上力气，再这样下去的话心脏就会因为剧烈而长时间的痛感停止跳动。

　　“嗯，看来解决掉一个了，接下来就是你了。说吧，想再让这个魔术折磨你一会儿呢？还是直接被我杀掉呢？”哈温特蹲在已经完全站不起身的萝丝旁边，右手捏着一张扑克牌卡在她的脖颈上。

　　“只能这样了吗……”萝丝无奈地看着天空中的魔术式和哈温特，眼神中透出一道绝望的目光。

　　“对，就是这个眼神，你已经充分感觉到绝望了吧？那么，就让它在折磨你一会儿好了！”哈温特的笑容开始扭曲起来，站起身离得远一些看着萝丝颤抖的身体。

　　“吾之刃……”

　　“嗯？”

　　“冰霜的女皇啊……刺穿他……”

　　“什么？！你这样做会把……呃啊！！！”哈温特看了一眼开始因为冰系异能冒出而冻结周围的痕迹，迅速准备后撤，但无奈他已经完全被水组成的空气包围，就算再怎么逃也不会逃得出被冰封的命运。

　　冰霜急剧凝结，将整个世界完全冰冻，而漂浮在空中的魔术式也被突如其来的大片冰霜完全击垮，被火焰灼烧过的扑克牌无力地被冻结在无尽的冰块之中。

　　“星寒，对不起，再见了……”

　　……

　　“咳咳咳……”

　　这里是什么地方？黑白的世界，一副帝都的景色，自己是从什么地方来的？

　　嘴里好多水，真想把它们全部咳出来，堵在喉咙会窒息的。

　　“你醒了啊！”

　　“你是谁？”萝丝睁开眼看着面前的女孩，和自己一样的水蓝色长发，一直披到了大腿的位置，“这里是什么地方？”

　　“这里是我的世界，喜欢吗？”女孩莞尔一笑，眼睛眯成了一条缝。

　　“不喜欢……”

　　“诶？为什么啊？”女孩好像很失望的样子，失落地看着萝丝。

　　“因为太单调了，没有一点色彩，我不喜欢这样的帝都……”

　　“哦，这样啊！没办法呢，这里就是我的世界，不过说起来我并不是这个世界的神。”女孩轻轻一笑，拉着萝丝的手跑向远处。

　　“不是这个世界的神？什么意思？”

　　“怎么说呢，其实解释起来会很麻烦的，不过如果是萝丝的话，一定能明白的！”女孩突然停下脚步，似乎是让萝丝看一下面前的景象。

　　这里是星寒和自己住的别墅，周围的森林失去了往常的绿色，被黑白所笼罩的世界一副阴沉沉的样子，完全让人提不起在这里待下去的兴趣。

　　“为什么带我来这？”萝丝发现女孩牵着自己的手已经松开，刚才的触感很真实。

　　“进去看看吧，大家都在等你呢！”女孩笑着打开别墅的门。

　　一束光透过，别墅里也是一样灰蒙蒙的，大家的鞋子都在，看来真的是在这里等着自己呢。

　　萝丝换上拖鞋缓缓走进客厅，电视的声音很响，但里面播送的都是一些灰白的画面。菲儿正吃着薯片认真地看着电视，没错，这里没有一点色彩，连菲儿和她手中的薯片也是一样。

　　“哟，萝丝回来了啊，来坐吧！”一旁和菲儿在一起的芙娜也注意到了自己的到来，往旁边让出一个位置用手示意叫她过去。

　　萝丝点了点头坐在菲儿和芙娜的中间，芙娜洋溢着俏丽气息的粉色双马尾也被灰白侵蚀，萝丝不由得感到心底的恐惧，自己到底在害怕什么？

　　“小萝丝回来了啊，来尝尝姐姐做的巧克力好不好吃！”兰似乎是被什么人从厨房里赶了出来一样，手里端着一盘不成型的巧克力走到萝丝跟前问道。

　　“哦。”萝丝虽说捏起一块灰色的巧克力放在嘴里，“唔……”很苦，但是无论如何都不像打击到如此热情的兰，“很好吃，谢谢……”

　　“耶！我成功了啊！”

　　“什么嘛，兰姐姐完全没领会到夏芙拉教你的啊！”过了一会儿，夏芙拉从厨房里端着一盒不知道是什么的东西走了过来，盒子的沿太高，萝丝也完全看不见里面是什么东西。

　　“萝丝，尝尝我做的饼干吧，和兰姐姐做的巧克力完全不一样哦。”夏芙拉把盒子从萝丝身后递过去，里面装满了喷香的动物饼干。

　　“咯！”萝丝夹起一块咬了一小口，很好吃，但是却没有任何颜色。

　　“你是在安慰我吗？”萝丝突然站起身，看着站在门口的蓝发女孩。

　　“诶？怎么可能，我说过了吧，我不是这个世界的神，这里的秩序不是我能掌控的！”女孩慌忙地洗脱了嫌疑。

　　萝丝低下头看了一眼自己的身体，和其他人不一样，自己有着色彩：“对不起，我有些不舒服，先回房间了。”

　　“萝丝……”

　　回到房间，萝丝愣了一下看着靠在窗沿的星寒，同样的灰白色，这个时空里也只可能是自己有着色调了。

　　“哟，你回来了啊，欢迎。”星寒注意到萝丝之后笑着走了过去。

　　“星寒……你在我的房间里干什么？”萝丝的心里突然出现一些小波动，毕竟已经很长一段时间没有见到过星寒的样子了。

　　“等你回来啊，真是的，又跑出去玩了吧？”星寒的语气很温柔，就像是把自己当成了他的恋人一样。

　　萝丝的眼睛突然一横，撇到了坐在窗户上的女孩：“这也是你干的吗……”

　　“啊！我说了多少遍了啊，我不是这个世界的神，这里发生的一切我都没法插手。”女孩似乎有些不耐烦了。

　　“那你告诉我，谁是这个世界的神……”

　　“萝丝。”女孩没有说话，而是身前的星寒拍了拍自己的肩膀唤着自己的名字，“饿了吗？”

　　萝丝低头看去，灰白色星寒的手中竟然握着一颗鲜红的苹果！这是自己在这个世界见到的第一个带有色彩的东西！

　　“要吃吗？”星寒把苹果放在自己的眼前晃了晃，满脸笑意地看着自己。

　　萝丝下意识的点了点头，接过星寒手中的苹果，同时把目光抛向窗户边的女孩：“这是……”

　　“萝丝，要试着改变吗？”

　　“改变？”

　　“只有掌握这个世界色彩的人，才有权利当做这里的神，而做出改变的，就是萝丝你自己。不想试试那个苹果是什么味道吗？这可是星寒给你的哟！”女孩掩着嘴笑了笑之后便消失在窗户边上。

　　“你还没告诉我你是什么人呢……”

　　“我吗？我叫断罪，呐，再见了！”空中飘来女孩的声音。

　　“断罪……”萝丝犹豫了一下，看了看眼前的星寒，终于决定一口咬下手里的苹果。

　　“呼——”

　　萝丝可爱的小嘴在苹果上留下了一个缺口，而以这个苹果缺口为中心，身旁的一切开始焕然一新，温暖而久违的色彩再次出现在萝丝的视野。

　　“萝丝，好吃吗？”萝丝回过神看了一眼面前的星寒，深蓝色的头发被从窗户吹进来的风轻轻拂起，脸上的笑容一刻都没有消失过。

　　“嗯！”萝丝使劲地点了点头，回身推开房门，大家已经全部恢复了自己的色彩，好奇地看向这边的房间，“星寒，谢谢你……”

　　“说什么呢，这里是你的世界对吧？你是最强的水系异能者，布莱克·萝丝。”星寒把手搭在萝丝的头上，一股暖流袭来。

　　“嘻嘻……”

　　……

　　“吾之刃，名曰——蓝色断罪！”

　　“咔！”

　　冰上开始出现开裂的冰纹，一股强大的力量正由内部磅礴而出，在充满了水里的冰块迅速炸开，冰晶散落了一地。

　　“咳啊！”哈温特也被突然的爆炸轰出去老远，侧躺在地上喘着气，“怎么可能……”

　　“吾之刃，散落的冰晶，执行寒霜女皇模式，镜水半月斩……”萝丝手中的冰块瞬间散发出数道湛蓝的光芒，冰与水的融合在刚刚站稳身形的哈温特身后猛然出现一道幻象。

　　“斩之一式，水浪始舞！”

　　萝丝精确地将冰与水分开，真正地做到了双体控制异能，将一种本就应该被进化所取代的水系异能再次唤醒，而且良好地把控着两系异能的结合。

　　“为什么会这样……冰水的异能者！不可能！”哈温特放肆地抽出扑克牌，做了几轮对镜水半月斩的抵挡之后便抓住萝丝的空隙猛地展开一道攻击魔术。

　　“吾之刃，灼热之水……”

　　“爆炎，开幕！终结式，展开！”扑克牌大量地朝萝丝飞去，但只是冒出了一丝火星便迅速熄灭，“什么？！”

　　“你说这里的空气是由水组成的吧？”一直没有说话的萝丝突然放下手中的蓝色断罪，“如果我可以控制水，是不是就相当于控制了空气，火的燃烧必须要有空气支持，只要把空气抽走，你的火和爆炸都会失去效果的……”

　　“哈哈哈哈……不错啊，真是干得漂亮！”哈温特松开捏着扑克牌的手，让它们随着风四散而去，“我输了……你很强，一定要活下去。”

　　哈温特单手前伸，做出握住剑柄的动作：“吾之剑，名曰——夏妃之火！”

　　“哼，记得阻止团长那个混蛋啊。”

　　“哧——”

　　……


第155章 炎的继承

　　“这是什么地方？”

　　一片虚无的黑暗之中传来菲儿的声音，她是第三波被利瓦布莱曼送到其他空间的人，剩下没有被拉进异空间的夏芙拉、幻夜和爱三个人恐怕还一直留在现实世界。

　　“第三虚空，是我的一个小魔术而已，这里的时间是现实世界的一百二十倍，所以说，只要在这里跟你稍微玩一会儿就能回去举行六维祭礼的仪式了。”利瓦布莱曼突然从菲儿身后冒出来，来到这里的只有菲儿一个人，看来免不了一对一的战斗了。

　　“不会让你得逞的，利瓦布莱曼，带着你的幻想下地狱吧！”

　　……

　　“呃，头好晕……”莉莉希娅独自一个人走在临近火山口的位置，她不知道自己为什么会在这，但是火山顶传来的闷热感就算是火系的魔法师也耐不住。

　　“没有其他人一起被传送过来吗？”莉莉希娅走了一路都没有看到同伴的影子，天空像被火烧过一般，给人一种很不详的压抑感，胸口很闷，完全喘不过气来。

　　越是在火山口呆的时间长了，莉莉希娅就越感觉身体里的水分被蒸发了一半以上的数量，嘴唇开始变干，渐渐有了开裂的现象。周围没有水资源，不过火山旁边也不可能有什么水才对，莉莉希娅扶着一颗被染红的树试着缓和一下气息，在这里感觉所有生物都很难生存下去，果然是异世界的火山。

　　“咳咳……”喉咙干的发痒，莉莉希娅知道自己必须尽快远离这里，找到一个有水源的地方，否则用不了多长时间自己就会因为暑气太重而失去行动力死在这里的。

　　“看来你很难受啊。”

　　莉莉希娅的神经猛地绷紧，能出现在这里的人，除了魔术师之外就没有其他的可能了。

　　“还没做过自我介绍吧，我叫赫尔·苏格拉斯，是幻想魔术团的四星之火。嘛！不要这样看着我啦，虽然我很帅但是也不是你这样看的哟！”赫尔一如既往的自恋道。

　　莉莉希娅没有说话，对于面前这个自恋狂来说，自己的每一句话都是浪费口水而已，还不如趁着自己魔力尚存早点解决他比较好。

　　“吾之枪，名曰——赤露！”

　　“啧啧啧，真是不错的武器呢，很漂亮啊，这把武器的样子跟你很像，你的名字是……夏拉·莉莉希娅，对吧？不过很遗憾，我对死人是不感兴趣的！”赫尔从口袋里掏出一张扑克牌，但很快便在空气中化为尘埃飘向远处。

　　怎么回事？这个人明明什么都没干，为什么魔术道具提前就已经被破坏了？

　　莉莉希娅有些难以置信地看着远去的扑克牌碎片，刚才的那一瞬间，好像在那上面发现了一丝火光，不可能，空气中怎么会有火？

　　“哎呀，不好意思，忘了这个世界的规则，那么，接下来……”

　　没等赫尔的话说完，莉莉希娅一把将赤露送到了他的胸口前，速度很快，连反应的时间都没有给出来：“你刚才说这个世界的规则，什么意思？”

　　“身手不错呢，值得夸奖，不过，还是差了一点……”赫尔的身影突然虚化，电光火石之间用右手快速拨开赤露的枪尖，接着配合着左手使劲向莉莉希娅身后一拽，下一秒的时候便已经完全从身后锁住了她的身体，“哼，真慢啊。”

　　“你这家伙……”莉莉希娅试着挣脱赫尔的控制，但是却发现整个上身的关节似乎都被封死了一样，“你做了什么……”

　　“我吗？呵呵，也没什么，只是一个普通的魔术而已，通过控制骨骼可以锁住对手的行动，再说了，你有感觉到我很用力吗？”赫尔把抓着赤露的手松开，本以为是被那只手压制住了赤露的走向，但是莉莉希娅发现就算赫尔只用另一只手握着自己的肩膀，凭借自己的力量竟然都无法移动半分。

　　“等等……”莉莉希娅好像想起了什么，突然有些恐慌地叫道。

　　“嗯？”

　　“你是魔术师吧？”

　　“是啊，怎么了？这种事还需要特地向我问一下吗？”赫尔觉得莉莉希娅的问题有些好笑。

　　“那为什么你可以不用发动魔术的展开式？”

　　赫尔愣了一下，叹了口气道：“哎！看来隐瞒不住了啊，既然作为我的对手，那么告诉你也不是不可以。的确，如你所说，魔术师发动魔术需要念出展开式，但还有一种更加高级的魔术师，可以舍弃这个步骤，他们被称为——魔术者。”

　　“魔术者？”莉莉希娅重复了一遍，听起来和魔术师这个称号差不了太多，那么和魔术师的力量差距有多大呢？

　　“是啊，是被神选中的魔术师，路易团长就是其中的一个，不过很遗憾，在前几天的时候，我突然也有了这种力量。团长说只有拥有五本魔术书才能获得神的认可成为魔术者，但我现在已经不那么认为了，这力量不该被魔术者，而应该我的专属魔术，炎的继承！”

　　“好了，你能想象的到吧？和团长共享同一种力量的乐趣，他并不知道我的这个力量哟，不知道为什么，总有一种紧张感呢。”

　　“紧张感？为什么？”

　　“路易团长这个人啊，是不允许魔术团里出现比自己更强的家伙的，一旦他发现了我拥有了这种魔术者的力量，肯定会千方百计地想办法杀了我的。不过这没关系，等他知道这一切的时候，已经完全被我踩在脚下了！”

　　赫尔松开了放在莉莉希娅肩膀上的左手，她也终于得到了肉体的自由，迅速与赫尔拉开一定的距离。

　　“你刚才问了这个关于这个空间的问题吧？”

　　“是。”

　　“我告诉你吧，这个空间里所存在的空气，组成它们的物质，就是火啊！”

　　“什么？！”莉莉希娅大吃一惊，组成空气的东西是火的话，那么不断从自己身上剥离水分的根源也是它们！

　　“这就是我刚才的魔术道具为什么会被烧掉的原因，嘛！魔术道具而已，只要是火……都是我的魔术道具，包括这里的空气。”赫尔试着将一团空气握在手中，一团硕大的火焰迅速燃烧起来，火焰的温度很均匀，因为包裹着它的空气都是同样的物质。

　　“哼，空气是火吗？那对我来说真是太好了。”莉莉希娅从口袋里掏出一张魔法咒文，接触到空气的一瞬间便被完全烧成灰烬。

　　“哈哈哈，你是笨蛋吗？我都说过这里是火了啊！”赫尔笑着看向化为灰烬的咒文。

　　“烈焰凝聚于吾身，皮尔斯诺特的圣炎王座啊，焕发生机吧！将……呃啊！”莉莉希娅的魔法咏唱刚到一半，身体突然受到一阵冲击，灼热的感觉迅速窜上皮肤。

　　“谁会给你用魔法的时间啊，真是太蠢了！”赫尔甩了甩指尖的火焰，这里的空气是无穷无尽的，对于火焰魔术师来说在这里就是无敌的存在。

　　而火焰魔法师则不同，他们拥有的只是魔力源的火系魔力，身体对于这种属性却完全没有抗性，但如果要是异能者的话说不定还有和魔术师一搏的余力。

　　“唰——”

　　莉莉希娅突然消失在原地，抄起手中的赤露从赫尔身后猛地划过，但赫尔也只是略微一侧身就轻松地躲过了莉莉希娅的一次攻击。

　　“吾之枪，燃烧殆尽吧！”莉莉希娅的赤露枪锋快速旋转起来，随着空气中的火元素凝聚成一把燃烧着火焰高速旋转的钻头。

　　“还有这种作用啊，可惜……”赫尔稍稍一惊，敏捷地向更远处撤去，同时用手里多余的火焰砸向突进过来的莉莉希娅。

　　“叮！”

　　旋转的火焰抵消掉赫尔的攻击后完全没有停下来的意思，一鼓作气地刺向他的胸口。

　　“哧——”“什么？！”

　　莉莉希娅拔出刺进赫尔胸口的赤露之后几乎已经完全没了力气，身体里的水分一再被蒸发，早就不足以供给自己继续战斗了。

　　“呵呵，想凭这种攻击就杀死我吗……刚才那一击很漂亮，可惜，你没机会了……”

　　莉莉希娅的瞳孔急剧收缩，现在的自己已经失去了和赫尔对战的资格，只能乖乖地接下他的一击之后安静地躺在地上。

　　“呃……”身体使不上劲，眼前的事物渐渐模糊，自己要死在这了吗？嘴里的血腥味好重，想吐又吐不出来，这种感觉真是差到极点了……

　　“莉莉希娅……”耳边突然飘过星寒的声音，莉莉希娅的眼睛稍微睁开了一些。

　　“看来还没死啊，算了，让你死的华丽一点吧，美丽的小姐，再见了！”赫尔整理了一下被血染红的衬衫，刚才被赤露刺穿的腹部已经完全修复。

　　“莲火的天舞，魔术，展开！”

　　“轰！！！”

　　“什么？！”赫尔迅速用手臂挡住地面溅起来的石头，本应该直接贯穿的魔术竟然落空，这究竟是怎么回事？

　　“对不起啊，我暂时还没有去死的打算……赤露，迎击吧，弑杀魔王的火焰跳动于胸，制裁圣焰！”莉莉希娅捂住被火焰烧伤的小腹，另一只手将赤露猛地插进地面。

　　“什么东西……”赫尔突然感觉脚下有些站不稳，整个世界都在摇晃，温度越来越高，简直可以把太阳一同融化了一样！“呃啊！！！”

　　“在没见到星寒那家伙之前，我是不会输给你的！”淡紫火焰色的长发随着地面涌出的火柱飘得老高，火红的眼睛透着坚定的目光。

　　“可恶……怎么可能在这里输掉……”火柱一直持续燃烧了很长时间，大概是因为莉莉希娅顶不住魔力的消耗才停止下来，赫尔虽然有着火焰的抗性，但在这种程度的攻击下，就算是魔术者的力量也不能保证不受到一点伤害。

　　“才刚刚开始啊，夏拉·莉莉希娅！”


第156章 三色花之乱

　　赫尔一把脱掉已经烧得不成样子的红色西服，胸肌上也被火焰带起的石头刮出了好几道血痕。

　　“不，已经结束了……”莉莉希娅淡淡然将赤露单手收回，随后空气中的一大片火红的魔法阵迅速燃烧起来，瞬间便吞没了赫尔的身影。

　　“破坏魔术，展开！”

　　“果然要用破坏魔术啊……”莉莉希娅一副已经得手的样子，从口袋中掏出最后一张魔法咒文，在空气中化为灰烬的咒文转变为一道白光吸入莉莉希娅的体内，一阵剧烈的魔力喷涌而出刺破隐藏在空气中的火焰贯穿了赫尔的胸口。

　　“呃……不可能……”赫尔试着抬手招架，但为时已晚，胸口传来的疼痛和血液非常真实，自己已经输了。

　　“哼，再快的魔术也有间隙的吧？”莉莉希娅体外的白光骤然消失，用了过度的魔力和体力的她也好不到哪去。

　　“难道说你这家伙刚才是用咒文和魔法……”

　　“嗯，魔法不可能在一秒钟连续发射两次，但有了咒文就不一样了，它是单独的术式，和我的魔力没有任何牵扯。所以我才能抓住你破坏我第一个魔法的时候用咒文释放第二次魔法攻击，好了，你应该有从这里离开的办法吧？告诉我的话，你或许不会死哦！”莉莉希娅艰难地挪到赫尔身旁，身体里的水分还一直被空气蒸发着，想必没有了魔术力量的赫尔很快也会遭遇这种危机。

　　“还在为敌人着想吗？这样下去总有一天你会死的，死在你所怜悯的敌人手上……算了，离开这里很简单，如果你能活着到达火山顶的话……”

　　“喂，喂！”莉莉希娅晃了晃赫尔的胳膊，不过看起来他已经没有了生命的迹象，刚才贯穿他胸口的魔法已经损伤了他的心脏。

　　“火山顶啊……刚才那个是星寒吗……不管了，加油！”莉莉希娅召唤出赤露，有了它的话走起路也方便一些，到达火山顶只不过是时间问题。

　　……

　　地球的另一边，托里布亚死亡岛上传来阵阵剧烈的能量波动，一次次的轰击震得整个岛屿都跟着颤抖起来。

　　“呼、呼……”

　　“怎么了？这就不行了吗？零岚协会的总指挥官就是这样的啊？”耶里姆轻松地站在离修蕾克丝很远的空地上，手中来回旋转着一团忽大忽小的风元素。

　　“芙娜，还没好吗？我快顶不住了。”修蕾克丝回头看了一眼包围在粉色魔法阵中的芙娜，自己的体力已经被耶里姆消耗的差不多了，但他却丝毫没有累的意思。

　　“修蕾克丝，我来吧，在芙娜完成魔法道具的召唤之前，保护她就交给你了。”月星一把拨开修蕾克丝，捋了捋垂在肩膀上金黄的卷发道。

　　“嗯，我知道了。”修蕾克丝听话的后退，这个时候没必要逞强，对于月星的实力她还是很有信心的。

　　“OK，芙娜那边有你的话，我就可以没有顾虑的和这家伙玩玩了！”月星的嘴角一直挂着一抹笑容，虽然看了那么长时间修蕾克丝和耶里姆的战斗，但是却完全没有从他的战斗方法里看出一点套路，就像是在和修蕾克丝闹着玩一样，这个人绝对没有用出实力。

　　“哟！换人了啊，相对于你来说，我还是更想让那边的小妹妹当我的对手。”耶里姆打量了一下月星，样貌属于上等，但是身材还是比芙娜稍微差一点。

　　月星皱着眉头怒道：“你什么意思啊，哼哼，既然你那么说了……吾之书，名曰——暮月！”

　　一道亮黄色的闪电从天空猛地劈落，一本和月星差不多大的书型禁器凌空漂浮在她的面前，萦绕着丝丝闪电的书页一直向外释放着大量的魔法能量。

　　“书型的禁器吗？有意思，能告诉我你的名字吗？”耶里姆似乎对月星手里的禁器很感兴趣的样子，脸上也出现了一丝的认真。

　　“海丽薇·月星，闪电大魔导师。”

　　“大魔导师，好久没见到这个称号了，那么，我也要稍微认真点了。”耶里姆的双手高举过头，四面汇聚而来的风元素吹得月星睁不开眼睛。

　　月星再次恢复视野的时候，耶里姆双臂的袖子已经完全被刚才聚集的风绞成碎片，现在环绕在两臂周围就像是用风做成的铠甲一样。

　　“艾利司尔特之炮！”

　　“轰——”

　　暮月之中猛地发射出一道亮黄色的超电磁炮，发射之余所释放的魔力震动将周围的树木拦腰折断，修蕾克丝也勉强用魔力编织的一层防御缓解了一下冲击。

　　“不错啊，这个力道不愧是闪电大魔导师。”电磁炮震起的灰尘之中完全看不见耶里姆的身影，但从说话的声音上来看这一击并没有怎么打实。

　　“没打中吗？”修蕾克丝护在芙娜的身前，她身体周围的粉色魔法铭文已经消失了一半，再过不久她就可以取回被封印的魔力。

　　“可惜啊，让你领略一下烈风的力量吧！”

　　“呼——”

　　一阵猛烈的风吹过，将尘埃完全吹散，被艾利司尔特之炮命中的耶里姆也露出了身躯。上身的衣服多少有些受损，结实的肌肉上布满了风元素的结成的防御，隐约可以看见覆盖在上面艾利司尔特之炮留下的痕迹。

　　“什么……竟然完全没有受伤……”月星心底突然慌了起来，这可是闪电禁术级魔法，怎么可能那么简单就被挡下来？！

　　“滋！！滋！！”月星不甘心地从暮月中扔出成片的电流，但都被耶里姆身上的风元素防御完全抵消。

　　“消失吧！西尔力泽亚王的奥术——圣洺悲歌！”

　　从天而降的大型闪电猛地劈在耶里姆的肩膀上，他也配合地任由魔法轰击在上面。但两秒钟之后他发现这并不是一个普通的闪电魔法，而是一个持续性很长的术式！再这样下去的话自己身上的防御恐怕会撑不住的。

　　“哼哼，见识到本小姐的厉害了吧，这可是海丽薇贵族闪电魔法的极致！”月星合上暮月，用它抵在地上大幅度的喘息着，虽然是很强大的魔法，但是就因为这是闪电魔法的极致，所以消耗的魔力要比往常多得多，即使有着暮月的支持也不会好到哪去。

　　“是吗？这就是极致了啊……那么，我看我刚才说的那句话真是太高估你了！”耶里姆的左肩忽然窜出一大股紊乱的气息，竟然形成了两道左右压制闪电魔法的力量！

　　“咔！”

　　经过风元素的挤压，闪电魔法的术式开始有崩裂的迹象，一旦这种魔法崩裂的话，对施法者会有很大的冲击。

　　“四方之雷，聚于吾身吧，号令闪电的元素轰击你的敌人！”月星眼看自己的闪电魔法就要被破坏，迅速释放出下一个魔法企图阻止耶里姆。

　　“没用的！”

　　“轰！”风元素和闪电碰撞，擦出大量火花和波动的魔力，相撞的两股力量瞬间爆炸，闪电魔法被完全击溃，身为施法者的月星也受到了魔法崩溃相应的冲击力而被轰飞出去。

　　“呃啊！”

　　暮月从月星的手中消失不见，而她的小腿也被爆炸所掀起来的魔法碎片划伤了不小的一道口子，鲜血流了一地，正在泥土的稀释中慢慢消逝。

　　“月星，没事吧……”修蕾克丝抱起地上的月星，发现她的胸口处也被爆炸时的碎屑伤到不少，伤口不是很深，但如果任由血液一直流淌的话，她会撑不住的。

　　“怎么了，这就是大魔导师的力量吗？真是不堪一击啊！”耶里姆散去包裹在身体外围的风元素，一步一步靠近着月星。

　　“光祈之源！”修蕾克丝迅速在身前张开一道微弱的光墙，自己的魔力也不多了，但没想到月星那么快就被耶里姆击败，魔力没有回复的情况下，恐怕也挡不住什么攻击的。

　　“烈风，咆哮之森，展开！”

　　“呼——”

　　一股清香飘过修蕾克丝的脸颊，已经闭上眼睛准备帮月星当下这一击的她突然抬头向前望去，芙娜扎起来的粉色双马尾已经披散开来，身上穿着一种自己从来没有见过的衣服，粉色的公主裙轻的出奇，就像是芙娜身体的一部分一样。

　　“三色，花之乱！”

　　芙娜手中的紫色镰刀猛地挡住呼啸而来的烈风，武器与魔术碰撞发出刺耳的声音，让近距离的修蕾克丝不得不捂住耳朵向后撤去。

　　“嗯？魔力上升了很多嘛，那件衣服，不是普通的东西吧？”耶里姆好奇地看着芙娜身上的粉色裙子，从那里散发出很浓重的魔力源，要比刚才月星的强上很多。

　　“三色花之乱，赛玛利亚A级的魔法道具，虽然没有恢复全部的力量，但是这些也足够我干掉你了……”芙娜抬起一直低着的头，她的左眼蒙着一片粉色的火焰，看起来十分漂亮。

　　“芙娜……”

　　“在魔力被封印的情况下使用三色花之乱，会对身体造成很大负担的，所以在这团火熄灭之前，必须解除花之乱的武装，否则……”芙娜稍微解释了一下，为了节省花之乱的使用时限，还是速战速决比较好。

　　“使用时限？听起来不错，那么就拖到那个时限之后吧！”


第157章 夜之女王的枷锁

　　零刻的镰刃闪烁着异样的光芒，芙娜的表情开始凝重起来，能在那么短的时间内干掉月星的家伙，那么他的实力也应该在大魔导师的范畴之上。

　　“这力量不错啊，真是可惜，作为我的对手来说，你还是……”

　　“呼——”

　　耶里姆呆呆地愣在了原地，眼前芙娜的身影骤然虚化，再次出现的时候已经来到了自己的身后，零刻似乎沾到了一点血迹，芙娜也满意地笑了笑。

　　耶里姆回过神来，发现自己没有被风元素覆盖的侧腰已经被划开了一道大口子，鲜血正顺着大腿一直流淌到地面。

　　“这个实力的话，你还有把握赢我吗？”芙娜转过身，左眼上的粉色火焰已经燃烧了不少，没有了刚才的那种安心感，就连一旁的修蕾克丝都跟着紧张起来。

　　耶里姆没有说话，芙娜刚才瞬间的速度完全超出了自己的预想，如果不做周全打算的话，恐怕胜负的基础会就此偏移。想到芙娜刚刚说过的话，耶里姆的目光移到了她的眼睛上，那团火焰熄灭的速度很慢，不过现在的速度和刚才似乎不太一样，应该是芙娜在行动的时候会加剧那个魔法道具的使用时限。

　　“哼，少得意了，刚才只是没注意而已。”耶里姆的脸上突然露出一抹自信的笑容，手中凝聚满风元素覆盖在腰间的伤口上，似乎是想减少一些负担。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！王座模式，迎接你的主人吧！”芙娜并没有过多的搭理耶里姆，她知道如果不在这段时限内打败他的话，就再也不会有这种机会了。

　　一道黑紫色的闪电轰然落下，正劈在零刻的镰刃之上，原本规规矩矩的战镰竟然开始发生变化，就像是有了生命一样开始从周边冒出奇奇怪怪的部件。

　　随着战镰的进化，芙娜的身体也染上了不少的魔法铭文，这究极形态一样的变化看得耶里姆一阵寒颤，就像是被这种突然的力量压制住一般。

　　身旁的空气开始不听使唤，这无疑是耶里姆最大的软肋，没有了空气的他就像被切断了与双手的联系，附在侧腰伤口上的风元素也不断的瓦解着，血液突破了阻碍再次喷涌而出。

　　“这是什么……”耶里姆后退了几步试图寻找新的空气，靠近芙娜是绝对不可能找到突破口的，那股力量给他一种很不详的感觉。

　　“零刻原本的形态，夜之女王的枷锁。”芙娜将进化后的零刻慢慢抬起，这时的零刻已经比刚才要大上了许多，镰刀的底端钉着一条深紫色的铁链，链子的末端不知道链接着什么，模糊的看不清楚。

　　“夜之女王的枷锁……”修蕾克丝看着芙娜手中的巨型镰刀，心底突然升起一丝不安，那件禁器就像是受诅之物一样，不断地散发着令人无法靠近的气息。

　　月星的伤开始恶化，从她的额头上开始结出大大小小的汗珠，顺着白皙的脸蛋滑落到看不见的地方，她的呼吸也变得越来越急促，就算是修蕾克丝的恢复魔法都达不到让伤口修复的程度。

　　“芙娜……”修蕾克丝轻轻唤了一声芙娜，发现她的眼睛往这边看了一下之后便迅速回到战斗之中，她希望快点解决和耶里姆的战斗，这样才能用自己的力量治疗月星的伤口。

　　镰刀和风元素碰撞了近十分钟，发出阵阵轰响，芙娜的脸上越来越吃力，左眼的粉色火焰也变小了很多，差不多只有瞳孔那么大了。

　　“怎么了，攻击没有刚才用力啊，那件魔法道具已经撑不住了吗？”耶里姆的攻势愈发的猛烈起来，凝聚在他周围的空气也开始变的更加浓稠。

　　“夜之女王的天谴，于暗夜翩翩起舞吧，枷锁，开启！”芙娜后退到耶里姆的攻击范围之外，左手猛地一拽连接在镰刀底部的铁链。

　　“哗啦哗啦……”铁链被拽出来很长一部分，无穷无尽一样的长度让耶里姆不由得再次紧张起来，他不知道铁链那头会拴着怎样的东西。

　　“低吟于黑夜的魔物，吾为克莉丝·芙娜四世，现以花之乱的名义呼唤你，借给我你真正的力量吧！”芙娜将手迅猛地一抽，剩下的铁链随着这股力量飞驰而出，在耶里姆和自己的周围张开一道深粉色的结界。

　　“这就是你锁链的另一头吗？链接异时空的禁器，如果可以的话真的不想把它破坏掉呢。”耶里姆四处看了看周围的环境，这里没有天和地的区分，有的只是无尽的铁链擦在一起的声音而已。

　　“夜曲，终歌……”

　　随着芙娜左眼的粉色火焰熄灭，异空间里所有的铁链都开始向着耶里姆发起突进型攻击。

　　“叮、叮、叮……”风与魔法碰撞的声音不绝于耳，芙娜身上的三色花之乱也开始慢慢崩解，化为一小片一小片的碎片散落开来。对于魔力已经全部用在夜曲魔法上的她来说，再也不可能有力气做出其他的魔法术式了。

　　“呃啊！！！”无数的铁链刺穿了耶里姆身体周围的风元素，向更深的地方扎去。芙娜的嘴角撇起一抹微笑，看来耶里姆必然要葬身于夜曲终歌之中了。

　　“风之御身，展开！”

　　“轰！！！”

　　铁链在同一时刻突然停止了动作，随后被耶里姆身上不知道从什么地方冒出来的铠甲震得粉碎，芙娜的眼球死死地盯着面前的场景，如果耶里姆没有败在这个魔法之下的话，那么就代表着自己输了。

　　“哈哈哈，你叫什么名字？”耶里姆扫了扫铠甲上的灰尘后问道。

　　“克莉丝·芙娜四世……”芙娜的声音很微弱，花之乱消耗了自己很多的体力和魔力。

　　“是吗，克莉丝·芙娜四世，你不应该让这个异空间充满空气的，否则我一定会输给你。不过嘛，看起来现在的结果是我赢了，那么，请你死在这里吧……”

　　“唰——”

　　一道红光突然切碎芙娜的异空间，在耶里姆的胸口上留下了一个拳头大小的孔洞，令人感到惊讶的是，这个洞竟然没有流出一丝血液！

　　“什么……”耶里姆瞪大了双眼，但无奈这一次攻击已经击中要害，眼前的世界已经变成血红，随着芙娜异世界的崩坏，他最后一次见到了太阳。

　　“切，真是不堪一击啊，哟！你们好啊，好久不见。”不远处的树林中缓缓走出一名穿着白色制服的男子，样貌很熟悉。

　　“塔雷洛斯？怎么会……”修蕾克丝首先认出了他，看到耶里姆已经死亡后便迅速放下月星跑到芙娜身旁，不断地把自己剩余的魔力输送给她，现在芙娜的魔力源属于一个枯竭的状态，这样别说给月星治疗伤口了，就连站都站不稳。

　　“你们也不想想这是什么地方，这里是托里布亚死亡岛，是异能者猎人的地盘。你们几个在这里闹出那么大的动静，我们想不听见都难啊！”塔雷洛斯看起来并没有太多的战意，似乎只是来这里看看情况。

　　“你准备杀掉我们吗？”修蕾克丝缓缓问道。

　　“怎么可能，还有个麻烦的家伙等着你们去处理呢，这件事情我们异能者猎人不准备插手，所以，救世主这个头衔就让给你们吧。”塔雷洛斯找了个看起来很靠谱的石头坐上去，饶有兴趣地看着准备帮月星治疗的芙娜。

　　月星的伤口随着芙娜血液的流入一点点的开始修复，一旁许久没有出声的塔雷洛斯又再次问道：“你叫芙娜对吧？”

　　“嗯？”芙娜歪着头看了一眼坐在石头上的塔雷洛斯。

　　“刚才的是什么力量？”看到芙娜有些犹豫之后，塔雷洛斯迅速说到：“不想说的话就算了吧，我没必要知道的，只是好奇而已。”

　　“没事，告诉你好了。那个是三色花之乱和零刻的组合体，用花之乱的力量注入零刻，可以让它的外形发生改变。改变之后的禁器会随即附加一些能力，我的是召唤异空间。”芙娜把关于夜之女王的事情没有保留地告诉了塔雷洛斯，他只是个异能者，就算有魔法道具也不可能把魔法的力量注入禁器。

　　“哦，这样啊，听起来挺有意思的。需要帮忙吗？看起来你们也没有回去的办法吧？”塔雷洛斯从口袋里掏出一只小巧的遥控器问道。

　　“你为什么要帮我们？”修蕾克丝突然谨慎起来。

　　塔雷洛斯笑了笑：“之前我杀你们，只是出于上面的命令，这次我可没接到那种命令。而且，让敌人帮忙，这一辈子可能只有一次，下一次见面我们依旧是刀剑相向的战斗关系。”

　　说罢，塔雷洛斯按动了顶端的按钮，三架在附近的AH从空中掠过，稳稳地降落在空地上。

　　“好了，这个型号的AH可以载人，里面有导航的地图，不过速度有些慢，回到帝都的话差不多要一天的时间。”塔雷洛斯打开AH的机舱，里面很空旷，完全可以坐下一个人。

　　“哦，一天吗……只剩下最后一天不知道来不来得及呢。”修蕾克丝按照塔雷洛斯的意思坐了上去，启动了自动驾驶的功能。

　　“祝你们旅途愉快，记住了，下一次见面我们依旧是敌人。”塔雷洛斯看着天空中的三架AH，身影迅速消失在所在的空地。

　　……

　　“大姐头，你真的要继续和团长作对吗？”天草一堂已经释放了左臂的力量，一副新的机械魔术道具在空气中散发着浓重的金属气息。

　　“我必须找到风骑公爵事件的真相，只有那个人能帮我，对不起一堂。”兰抚摸着胸口前的王之座，眼神中透出一丝温柔的目光。

　　天草依然和她保持着对峙状态，许久道：“兰，你想知道王之城现在的情况吗？”


第158章 回归的剑刃

　　“王之城？一堂你怎么会去查那种事情？”兰的表情有些惊讶，魔术团应该不会去调查关于王之城和风骑公爵的事情才对。

　　天草一本正经道：“王之城已经从内部开始瓦解了，源头就是因为风骑公爵事件所掀起的大臣们之间的争斗，公爵以上的大臣们全部站在风骑公爵一边，而那些没怎么又势力的也就只能不断聚集起来和爵位较高的大臣们抗衡。”

　　“久而久之，王之城的国王已经被双方势力暗杀了四次，王位现在一直处于空缺的状态。大臣们从侯爵和伯爵开始便是一个分水岭，双方死战不休，王之城里已经成了一片战场。现在要解决这种情况的办法只有一个，那个也就是上次摩利少将来找你的真正目的。”天草的目光下意识的瞥了一眼位于兰胸前的王之座。

　　“通过我来找到风骑公爵和其他消失的公爵吗？”

　　天草点了点头道：“嗯，所以团长才会让你留在魔术团，只有那里才能屏蔽掉你的一切信息，只要这个信号不传到王之城，他们也就无从下手。”

　　“等等，其实我很早就想问了，为什么要在团长那里才能得到保护？”兰突然打断了天草的话，若有所思道。

　　“不知道，我只是从团长他弟弟那里听说的，好像是关于家族的一些事情……”看来天草并不明白这件事背后的真相。

　　当兰正想放弃继续问下去的时候，身后突然传来一个男子的声音：“因为利瓦布莱曼所属的路易贵族，就是被王之城赐予红焰公爵称号的家族。”

　　“乔格雅？”

　　“拜托，在这里不要叫我的名字，我的代号你忘了吗，折耳猫。”

　　“你这家伙是……”另一边的天草一堂像见到鬼一样看着慢慢靠近的折耳猫，脸上挂满了难以置信的表情。

　　“啊，路易·乔格雅，是利瓦布莱曼的养子。”折耳猫似乎并没有向天草隐藏身份的意思。

　　“你是怎么来到这里的？这个地方应该是和其他空间隔断的。”天草谨慎地展开扩散在身体周围的魔术。

　　“我的隐龙之锋有着划破空间的能力，只是碰巧路过这里而已。”折耳猫亮出了挂在腰间的银紫色太刀，剑鞘里不时闪烁着白色光芒，那应该就是铸光的效果了。

　　“原来你们还不知道啊，算了，我来告诉你好了。”折耳猫把双手背到身后，隐龙之锋也处于无人使用的状态。

　　“路易贵族不仅是被赐予红焰公爵称号的贵族，而且他们在神庭上也是有排名的。第十七名向神祭献的贵族，所以才会在神庭中排的上名次，而这个名次虽然不高，但是却非常引人注目——九十九。”

　　“九十九？！”兰和天草几乎是同时惊呼道。

　　“嗯，神庭前一百之中，唯一的一个贵族，因为跻身进神庭的几乎都是帝王世家，所以路易贵族是第一个用公爵位排进神庭的贵族。也就是因为有了神庭的排名，才被赐予成为魔术者的力量和只有神庭前一百名才有资格使用的防御——绝对禁域。想遮住一个人的气息很容易，只要有了这个就能简单的做到，但是身为王之城的路易贵族为什么要保护自己的敌人呢？”

　　兰没有说话，利瓦布莱曼的计划绝对不是那么容易就能被猜透的，现在说什么都太早了。

　　“好了，我该说的都说完了，如果你们两个想在这里厮杀一场的话，我不会打扰。”折耳猫挥动腰间的太刀，速度很快，在隐进一面由光组成的门后便没了动静。

　　“大姐头，我们离开这里吧，星寒他们是不可能打得过团长的，地球一旦被毁灭就什么都不会剩下了。六维祭礼的术式是连施法者都会吞噬的，团长已经走上一条错误的路了。”天草松开紧紧握着的拳头，希望兰会答应自己的请求。

　　“星寒……他会赢的……”

　　“可是他到现在都没回来不是吗？”

　　“我不要，我还有事情要问团长，他们两个谁都不可以死，我要阻止六维祭礼。”兰将王之座举起，透过阳光折射着金黄的光芒。

　　天草见兰的决心已经下定，也没必要再去劝说，这样只会更加惹她生气罢了。

　　“那么，兰你不会死的吧？”天草转过身，走了几步后停下来问道。

　　“谁知道呢！”兰突然开心的笑了一下，把王之座塞进衣服，“姐姐我可是十星魔导，露伊菲兹·兰！”

　　“呵呵，那就好……再见了，兰，我……算了……”天草犹豫了半天，才忽闪着身影离开。

　　“真是的，喜欢我就直说嘛，又不是不会答应。”

　　……

　　“时间过得差不多了，德古拉的小女儿，准备迎接新的世界了吗？”利瓦布莱曼看了一眼时间，离现实世界六月二十二日的时间只剩下十分钟。

　　“呼、呼……”菲儿的魔力被耗得一干二净，在这里和利瓦布莱曼战斗了将近半个小时，如果这里的时间是外面的一百二十倍，那么魔力的消耗也是相等的。

　　“崩坏吧，第三虚空。”利瓦布莱曼右手一挥，覆盖着两人的无尽黑暗即刻消失不见，露出了现实世界的面貌。

　　菲儿似乎得到了新的魔力补给，但是损失了全部的魔力也不是一时半会儿就能补充回来的，现在她能做的只有尽量多的积攒魔力，在六维祭礼术式发动的一瞬间将它破坏，能破坏多少是多少。

　　“在这之前，你已经没有利用的价值了，我不会让除了我之外的其他吸血鬼存活在新世界的，对不起，德古拉的小女儿。哦，至少让我叫一遍你的名字再让你死吧……”利瓦布莱曼抬起手臂，上面不知道什么时候已经用扑克牌附加了一道光芒。

　　“德古拉……菲雅！”

　　“叮！”

　　一把深蓝色的长剑在利瓦布莱曼下手的一瞬间挡在菲儿身前，和附加在他手中的魔术式产生了巨大的波动，将菲儿银色的长发高高吹起。

　　“怎么我不在的时候就有人欺负我可爱的妹妹啊？”

　　“你小子……”利瓦布莱曼看着眼前熟悉的脸孔，缓缓收回抵在断星上的左手。

　　一旁的菲儿已经被吓的说不出话，只是呆呆地望着星寒，两只鲜亮的血眸中挤满了晶莹的眼泪。

　　“菲儿，该换人了，辛苦你了。”星寒拉起菲儿后示意她退到一边，手中的断星颤抖着，似乎是在寻找强大的对手一样。

　　“哥哥……为什么……”

　　“哥哥保护妹妹，是很正常的事情吧？我最不希望看到的，就是菲儿受伤了。对不起啊，前些天说的话有些重了，到现在了你应该忘得差不多了吧？”星寒死死地盯住利瓦布莱曼，身为魔术者的他发动魔术是不需要念出展开式的。

　　“笨蛋哥哥！”菲儿没有离开，而是一把搂住星寒的脖子，头使劲地贴在他的胸口，眼眶中的泪水放肆地发泄着。

　　“好啦，菲儿乖乖的去那边等我。”星寒摸了摸菲儿的头，这也算是自己消失近一个月以来给她一些微不足道的补偿。

　　“嗯……哥哥，要赢啊……”菲儿揉着眼睛退开了几步，同时也看到了不远处正在赶来的夏芙拉和幻夜。

　　“你们两个的关系还真是好的不一般啊，没有打扰到吧？”利瓦布莱曼解开挂在身后的斗篷，露出了放在腰间的一圈扑克牌。

　　星寒将断星横在身前，不以为然道：“没有想到我还会出现在这里吗？多亏了那个时候你说的话啊，让我清醒了一点，不过，感谢的话就在这打住吧！”

　　“呼——”

　　好快的速度，利瓦布莱曼几乎都没有看清楚星寒一瞬间的动作，左脸颊已经被禁剑划出了一道鲜红的口子，不是很深，在那么短时间内做出的极限躲避已经到这种地步了吗？

　　“吾之剑，歼灭！”

　　利瓦布莱曼微微一笑，右手扣住腰间的一张扑克牌瞬间传送到远处：“这种招式我不会中第二遍的，没想到你在这一个月竟然有了这种力量，离仪式开始还有七分钟，陪你再玩一会儿好了。”

　　“哼！别说的那么轻松，好好享受你的最后七分钟吧！”星寒的手中突然多出一把禁剑，那是幻夜的流隙！

　　“吾之剑，流隙双翼舞！”

　　“砰、砰、砰……”

　　双刀流轰击在来不及撤退的利瓦布莱曼身上，但在剑刃落下的一瞬间，他却反手展开了另一个防御魔术，防御程度极高，几乎到了两把禁器所能击穿的边缘。

　　“吾之剑，闪耀之一刻剑，开启！”

　　“轰——”

　　速度快到了人类肉体的极限，两把剑刃同时轰击在屏障上，发出阵阵轰响，震得地面上的尘土漫天飞扬，擦出的火花在尘土中不时的露出脑袋，里面战斗的激烈已经不是大脑可以想象的了。

　　“呼——”

　　一阵风吹过，吹散了弥漫在空地的尘埃，露出了激烈战斗后的场面。利瓦布莱曼身前的防御已经遍体鳞伤，但依旧坚挺的没有碎掉，而星寒手中的流隙已经消失，另一只手的断星却硬生生地刺进了防御盾的中心！

　　“咔！”

　　防御魔术传来清脆的响声，以刺进来的断星为中心，向外开始碎裂。

　　“利瓦布莱曼，你完了……吾之剑，星神刹！”星寒将断星高高举起，黑夜中成片的白色巨剑开始凝聚，场面极其壮观。

　　“哼，别太天真了！”利瓦布莱曼的身体忽地从星寒身后冒出，速度快极了，连炫力的系统都没有捕捉到他的动作，“听着，就算你变得再强，也斗不过神……”


第159章 黑月天谴者

　　一道银蓝色的光线从星寒的身后射出，他的反应速度也不慢，取消了星神刹的动作之后迅速向后挥出一剑，断星的剑刃和魔术接触的一瞬间，双方都被弹了出去，就像是相斥的吸铁石一样。

　　“好快……”星寒退后了几步，利瓦布莱曼的脸上还是一副绰绰有余的样子，如果再这样下去迟早会被他抓住破绽。

　　“想逃吗？不可能的。”利瓦布莱曼看到星寒后退，随即跟进了几步。

　　星寒眉头紧锁，迅速地查找着利瓦布莱曼身上的弱点，从刚才的魔术防御来看，想正面一次性破开是不可能的，那么只有让自己的速度更快一些，快到足以在利瓦布莱曼动身的一瞬间绕到他身后。

　　两人对峙了大约一分钟，星寒的眼珠无时无刻不在利瓦布莱曼的身上晃来晃去，但始终找不到什么有用的攻击途径。离二十二日的零点只剩下短短的五分钟，看来是不可能在这段时间内打败他了。

　　“喂喂，我已经给了你很长时间了，不进攻吗？”利瓦布莱曼略显头疼地甩了甩手，不屑道。

　　“反正我就算进攻过去也会被你反击的吧，但是这样一直防守对我也很不利啊。”星寒从容地回答道，同时略微向后挪了一步。

　　“好吧，既然你知道的话，那就我先来吧。你用的武器是近战的剑，那么，是时候让我的禁器出来表现一番了。”利瓦布莱曼阴笑着将右手藏进身后，一股浓郁的邪恶气息扑面而来，“吾之剑，名曰——水遥之闪……”

　　“什么……这种邪恶的力量是什么？”星寒的额头渗出了几滴汗水，脚底板也愈发的软了起来，地面在震颤，就像是有什么猛兽即将冲破地面一般。

　　“菲儿，那个禁器你认识吗？”夏芙拉拍了拍菲儿的肩膀问道。

　　菲儿摇摇头，表情凝重地盯着利瓦布莱曼从身后黑暗的裂缝中渐渐取出的淡蓝色长剑。

　　“这可是我第一次在地球召唤禁器呢，不过如果是为了杀你的话，也算是值了。”利瓦布莱曼的右手猛地从裂缝中一抽，一把长约两个人身高的双刃剑慢慢凝实。

　　长剑身上散发着死亡一般的寒冷气息，让人毛骨悚然的力量震的断星完全抬不起头来。压制住断星的禁器，这究竟是什么？！

　　“唰——”

　　一抹黑影闪过，淡蓝色剑刃在夜空中划出了一道优美的血痕，月光之下，星寒的脸色惨白，眼睛空洞地望着前方，胸前被锋利的剑刃完全洞穿，已经可以看到他身后女孩们惊讶的神色。

　　“哥哥！”

　　菲儿的声音划破长空，飞舞着眼泪跑向星寒跪倒的身体，一切都太突然，利瓦布莱曼的速度远远超出了他们的认知，是一种完全凌驾于光速之上的速度！

　　“吾之剑……”

　　菲儿猛地把埋在星寒怀中的头抬起来，虽然贯穿了心脏的位置，但是星寒看起来却并没有死亡，手中的断星开始闪烁着光芒，这个力量是菲儿从未见过的，断星的新刻印！

　　“深渊之八刻剑，开启！”断星突然散发着冲天的暗光，似乎是吞噬一切光芒的力量，那束暗光迅速覆盖星寒全身，胸口的血洞也在迅速愈合之中。

　　“什么？”利瓦布莱曼刚准备收起水遥之闪，察觉到身后的不对之后便迅速折身回去，将长长的剑刃猛地往星寒的方向一刺。

　　“叮！”

　　令人意想不到的事情发生了，星寒以极快的速度一把推开身前的菲儿，随即将右手中的断星精准地挡在了水遥之闪的剑尖之上。

　　利瓦布莱曼见攻击未果，只得收回长剑进行下一次攻击，“叮！”下一剑以同样的招式和速度再次格挡，就连离得最近的菲儿都完全无法看清楚两人的动作。

　　“吾之剑，鬼神！”

　　星寒躺倒的身体突然以断星为中心向外释放出一道暗紫色的光圈，光圈所及之地，尽数被斩杀殆尽，就算是水遥之闪的剑身也不例外，迅速被暗光吞噬掉一大截。

　　“切，断星的第八个刻印吗，这个时候被解开……”利瓦布莱曼不甘心地收回水遥之闪，无所顾虑地看着星寒缓缓从地上站起来的身影，断星的刻印在一段时间内是不可能使用第二次的，这一点他非常清楚。

　　“不是个时候被解开，而是为了躲过你刚才的攻击，现在你的那把水遥之闪已经用不了了吧？”星寒示意菲儿离开，在这里只会被战斗所波及。

　　“难道你这家伙一直都知道……”

　　“没错，我知道关于那把水遥之闪的一切。”

　　“什么？！”利瓦布莱曼和一旁观战女孩们的声音同时响起，他们谁也没想到星寒会说出这样的话，这种自信的笑容已经很久没有在他的脸上出现过了。

　　“水遥之闪，屠杀神位之禁，但同时也有着特殊的力量。当它屠杀了上帝的两名天使之后，被魔王马洛乌拉斯印下诅咒刻印，而因为禁器的缘故，它自身的力量与这种力量慢慢融合。成为了第一把魔王所使用过的禁剑，告诉你吧，其实这把剑的名字不是水遥之闪，而是魔神的禁笛。”

　　“你为什么会知道这些……”利瓦布莱曼的声音有些颤抖，这些事情就连自己也是最近才知道的，一个连这把禁器都没见过的人竟然能完全答出来。

　　“很简单，你以为断星只是有一个最强禁器的空名吗？”星寒举起断星，深蓝色的剑身闪烁着异样的光芒，似乎是里面的爱在对星寒说着什么。

　　利瓦布莱曼站稳身形，冷哼了一声道：“不要把话说的像你已经赢了一样，我刚才也说了吧，那把禁器我是第一次在这边使用。别忘了，我是个魔术师，忽略了我最主要的力量可不行哟！”

　　“什么！”星寒察觉到不对，猛然转身向后撤去，按照利瓦布莱曼前几次的攻击方式，他一般都是用魔术瞬移到自己背后才进行的攻击。

　　“猜错了啊……”利瓦布莱曼的声音突然从右侧冒出，星寒也做出了最快的反应，将断星狠狠地甩向身体右侧。

　　“轰！”

　　然而这个方向并不是利瓦布莱曼真正的攻击位置，而是在星寒的左侧以极快的速度发射了一枚不大不小的火焰，扑克牌烧成灰烬散落在地上，星寒也被强大的冲击力震飞出去。

　　“咳……”尽管这是利瓦布莱曼众多魔术中最弱的一个，但这种威力以那么近的距离打在身上也不好受。

　　“结束吧，马上就到时间了。”利瓦布莱曼不知道什么时候已经跟上了星寒飞出去的速度，手中的扑克牌上隐约显现着一丝魔术式，术式的颜色是黑色，也就是菲儿告诉自己的禁术级魔术！

　　“呃啊！”星寒拼命地想抬起右手用断星挡住扑克牌的攻击，但低头才发现断星早已被利瓦布莱曼牢牢地用魔术式封死，就算自己再用力也无法从魔术式下取出禁剑。

　　“去死吧……”

　　“吾之剑，名曰——蓝色断罪……”

　　“叮！”

　　一阵青色的璇纹从头顶冒出，千钧一发之际，萝丝的身体挡在了自己身前，纤细的手臂支撑着蓝色断罪的防御，但禁术级魔术凭借她的力量是完全无法挡下的。

　　“咔——”蓝色断罪突然传来一声清脆的碎裂声，萝丝的身体也跟着猛地一抖，禁剑被摧毁了吗？

　　“星寒……蓝色断罪已经撑不住了，快离开这……”萝丝的声音很紧张，恐怕连她自己都不知道蓝色断罪什么时候会突然碎开。

　　“那你怎么办？”星寒有些担心的问道。

　　“没事，我会用蓝色断罪最后的力量弹开它……”萝丝点了点头，示意叫星寒不用担心自己。

　　星寒放弃了被魔术封死在地上的断星，转而唤出最终恐惧一剑刺向抵在蓝色断罪上的扑克牌。

　　“轰！”

　　通过两把武器的合力勉强将禁术击退，而蓝色断罪的剑身也已经完全布满了裂痕，没多久便变成碎片落在地上。萝丝伤心地看着地上的碎片，这把蓝色断罪帮过自己和星寒很多次，如果没有它的话自己也不会走到今天。

　　“萝丝……”没时间替萝丝伤心，因为利瓦布莱曼的下一次攻击很快就会到来。

　　菲儿的魔力已经枯竭，夏芙拉的力量被星寒召唤出的最终恐惧突然借走，而幻夜也因为自己使用了流隙的缘故而暂时失去了使用禁器的资格。一旁的利瓦布莱曼已经在展开第二个禁术级魔术，这里并没有人可以去阻止他。

　　现在星寒能做到的只有尽快把断星从魔术式的束缚下拉出来，只有这样才能勉强顶住接下来的攻击。

　　“哈哈，星寒，你没时间了！这一次我不会失手了！”利瓦布莱曼将四张扑克牌浮在身前，每一张都附加着不同的魔术效果，一次性发动四种禁术，魔术者的力量已经被利瓦布莱曼发挥的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　魔术无情地轰击过来，而星寒也只得暂时借助最终恐惧来抵挡伤害，可是最终恐惧的防御力要远远低于断星，就算是接下了一两次的魔术，使用者也会被魔法和魔术之间的反冲力波及到。

　　“呃……”一瞬间的疼痛落在身上的不同位置，星寒已经分不清哪一个是真正被魔术轰击到的部位。

　　承受了将近半分钟的魔术炮轰击，遍体鳞伤的样子让一旁的菲儿再也忍不下去，擅自顶在星寒的身前用钢之障提供着援护。

　　“菲儿，闪开！你会死的！”星寒撤下最终恐惧后不顾一切地跑向菲儿，但为时已晚。菲儿体内的魔力本来就所剩不多，再经过如此强大的魔术轰击，只是两下便轻易地击穿了她的防御。

　　“血之契约：无限者！”

　　看到菲儿的身体被光芒覆盖的一瞬间，星寒猛地发动了契约中的无限者契约，菲儿颈后的魔法铭文闪烁着红色的光芒，通过与星寒共同承受伤害而幸存于魔术之中。

　　“什么……”星寒感觉到后颈的铭文一烫，一个熟悉的咒语从脑中闪过。

　　“吾之剑，名曰——断星！王座模式，开启！黑月天谴者，迎接你的主人吧！”


第160章 第二终章

　　断星似乎接收到了从星寒那里发出的魔法频率，一个劲地抖动着剑身，封印在上面的魔术式也很快出现了即将被冲破的痕迹。

　　就算魔术式已经逐渐分解，利瓦布莱曼也丝毫不为所动，对他来说只要能干掉阻止自己的人，无论用什么方法都是值得的。利瓦布莱曼将无数的扑克牌在身前摊开，组成一只巨大的圆圈状图案，而连接扑克牌的却是一些类似魔法的光芒，但那些也只不过是魔术者所特有的魔术能量罢了。

　　“吾之剑，释放至高荣耀，王座模式——黑月天谴者！”

　　天空中一阵轰鸣，一道外蓝内黑的魔法光柱猛地落在断星的剑身上，轰鸣结束，围绕在断星外部的魔术式已经溃不成形，黑光没有停歇的意思，而是源源不断地注入进禁剑内。

　　所有人的目光都聚集在断星身上，这种极具的变化她们还是第一次见到，就连对禁器有着大量了解的菲儿都不知道还有这种力量的存在。

　　“呼——”

　　还没等星寒捡起断星，利瓦布莱曼便先一步将魔术式完成，看起来就像是由扑克牌组成的巨大炮筒，而空洞的地方正不断地填充着魔术的力量。耀眼的光芒流露着强大的力量，利瓦布莱曼的头顶也冒出了丝丝的汗水，看来发动这个魔术的消耗已经远远地超过了自己的想象。

　　“我不会输的……星寒，是你们输了。卡赫王朝的巨炮，展开！”

　　眼看利瓦布莱曼的魔术炮筒已经聚满能量，星寒也顾不得什么，炮筒的直径已经足够将自己身后的萝丝也一同卷进去，现在能做到的只有尽快用黑月天谴者挡下迎面而来的冲击。

　　断星入手很沉，依稀感觉得到它还在吸收着黑色魔法带来的能量，里面的爱已经没了动静，不知道是不是被突如其来的强大力量暂时封住了意识。

　　魔术炮以极快的速度轰击过来，而星寒也成功地用断星横在了身前，黑光和白光激烈的碰撞在一起，一时间难分胜负。双方的能量都冲天地高涨，将整个夜空都染成了黑白两色。

　　“呃……”星寒脚下的地面开始松动，他知道这是自己的力量已经在被魔法炮逐渐削弱，用不了多久就会被完全冲散，那个时候不仅自己要死，没有任何防御的萝丝也不例外，只能祈祷着黑月天谴者的真正形态快点出现，这样自己才有和利瓦布莱曼平等对抗的资本。

　　“突！”断星漆黑的剑身上突然冒出了一些紫黑色的火焰，就像是剑身的一部分一样，自己的意识渐渐变得可以操控它们。黑光缓缓褪去，这就是断星王座模式黑月天谴者的最终形态——漆黑的剑身上镂着一个月牙的孔洞，覆盖在剑身周围的紫黑色火焰很漂亮，而月牙孔洞上则是一团白色磷火，火苗很小，似乎是在等待着将它变旺的力量出现。

　　“王座模式……你这家伙到底是什么人……”利瓦布莱曼开始慌张起来，控制魔法的双手也愈发的颤抖，可以清楚地感觉到自己的周围已经完全被黑月的力量笼罩，刺骨的凉意窜上心头，这种力量就是站在禁器链最顶端的王座模式。

　　“零岚学院一年级学生，冰火双系异能者，魔法创造使……还是这把禁器的主人。”星寒淡淡地挥动黑月，一道极黑的剑气瞬间冲破阻碍在身前的魔术炮，转而将利瓦布莱曼面前的魔术式像切豆腐一般完全切碎。

　　利瓦布莱曼见魔术式不保，迅速向后方跳去。在这一瞬间，利瓦布莱曼瞥到了另一边星寒的动向，他的速度极其的不稳定，忽快忽慢，很难掌握他的落点。

　　“吾之剑，绽放于黑夜，玫瑰与舞，开幕！”

　　“唰、唰——”黑夜之中，攒动着紫色火焰的剑影无数次地掠过，利瓦布莱曼不得不张开魔术防御进行格挡，似乎每一面都有上千道剑刃划过，单是把力量聚集在一边，其他面就会完全被击穿。如果把力量均匀地分散在防御上，那么很快就会被黑月的剑刃一刀一刀削弱。

　　“吾之剑，凋零于黑夜，玫瑰与舞，终舞，黑月——镰！”

　　一把由黑色魔法能量聚成的月牙镰刀沉重地轰击在防御魔术上，只是一击便完全贯穿了正面防御盾，莹黄色的碎片散落在地面，同时落在地上的还有一大片鲜红的血液。

　　黑色月镰消失，取而代之的是刺穿利瓦布莱曼整个右臂的黑月天谴者。

　　“怎么可能……”利瓦布莱曼失力地跪在地上，攻击和防御的能量已经超出了他的预算，如果不是断星王座化突然出现，自己肯定已经得手了。

　　星寒拔出插在利瓦布莱曼右臂上的黑月，上面的血液早已被覆盖在上面的火焰焚烧的一干二净，而月牙孔洞的白色磷火也已经从旺盛转变为星火，几乎很快就要熄灭一样。

　　“星寒！”远处的天空传来机甲碰撞的声音，其中竟然夹杂着修蕾克丝和芙娜的惊呼声。

　　黑夜中划过三架AH机体，其中两架坠落在附近的树林，而剩下的一架则安全落地，舱门缓缓打开，月星一脸愁容地从上面蹦了下来。

　　“你们在这里的话……果然他们已经输了，从萝丝来到这里的时候我就发现了，你们所有人都已经击败了各自的对手，这次……是我们魔术团失败了……”利瓦布莱曼再次站起身，腰间的扑克牌用的也只剩下几张。

　　“你要去哪？”星寒瞅了一眼不远处呆呆坐在地上的萝丝，回头问道。

　　“哼，输了还能去哪，别忘了，想改变世界的人，可不止我一个。”利瓦布莱曼弯腰捡起地上的黑色斗篷，拍去了上面的灰尘后才重新披在身上。

　　“你什么意思？”

　　“星寒，你很强，虽然这些话你早就已经知道，但是你的成长速度远远地超出了我的想象。圣蓝旗那帮家伙说得对，想赢得这场战争，你才是最关键的一个棋子。那把黑月天谴者，就是你力量成长的礼物。没时间了，我走了……”利瓦布莱曼用左手费力地划出一条空间裂缝，瞬身进去没了人影。

　　“等等！”

　　“哥哥，不要追了，利瓦布莱曼已经没有多长时间可以活了。”菲儿突然拽住他破碎不堪的衣服，眼中竟然生出了一丝怜悯。

　　“为什么？他不是还有发动魔术的力气吗，如果就这样放走他的话，今天这场战争还会重演的。”

　　“不会了，哥哥。就在刚才，菲儿已经明白了利瓦布莱曼的目的，他只是为了用六维祭礼让这个世界的一切回到重新的面貌，进化的异能者可以继续生存的环境，以及对于异空间裂缝的填补。从刚才他的样子看上去，利瓦布莱曼已经有一个多星期没有吸血了，作为魔术师的吸血鬼，无论是缺血死掉，还是在发动六维祭礼之后死掉，都是有可能的。”

　　“你是说利瓦布莱曼从一开始就是为了改变这个世界？”星寒有些难以理解地看着缓缓关闭的空间裂缝。

　　菲儿没有说话，只是淡淡地看着刚从其他世界回来的莉莉希娅和兰。

　　“黑月天谴者……”星寒看了看自己的手中，黑月已经恢复了断星的样子，而那种充满力量的感觉也已经消失不见，王座化模式就像是没有存在过一样，已经完全看不到它的影子。

　　……

　　六月二十四日，零岚学院的重建已经到了尾声，为了把假期落下的课程补回来而又让学生们感觉到暑假的气息，零岚校方决定将接下来的两个月课程定在一个名叫圣斯塔利娜的旅游岛上。

　　“喂，哥哥，收拾东西啊，明天就出发了，你还在磨蹭什么呢？”菲儿推开房门，星寒并没有在房间里呆着，契约的连接让她下意识地走上了阁楼。

　　星寒正靠在一旁的门缝上向里观望着什么，菲儿也好奇地挤了过去，星寒发现菲儿的到来也没有感到惊讶，只是让她不要出声。

　　透过门缝可以看到，阁楼的窗户射进一束优美的阳光，阳光照在地板上，映出了几个青色的钢铁碎片，而萝丝正呆呆地抱着膝盖坐在一旁的阴影中，歪着头看向碎片。

　　“哥哥，萝丝这个状态恐怕不愿意和我们一起去圣斯塔利娜吧？”离开阁楼，菲儿抱着星寒的胳膊问道。

　　“不知道，菲儿，能问你件事吗？”星寒缓缓来到阁楼窗户下的阳台，背对着栏杆仰望着头顶的窗户。

　　“什么事？”

　　“如果一个禁器使用者失去了自己原有的禁器，还能再给她从新找一把吗？”

　　“可以是可以啦，不过像萝丝那种力量的禁器可不是那么容易就能找到的，屠杀神位之禁的禁器很少，我们至今遇到那么多已经很幸运了。哥哥你知道吗？蓝色断罪的力量不是随随便便就能替代的，对于禁器来说是这样，对于萝丝来说更是这样。”

　　星寒点了点头担心地看着紧闭的窗户，蓝色断罪在萝丝心中的地位很高，虽然她没有遇到自己之前的记忆，但是和蓝色断罪一起经历了那么多事情，从第一次她召唤出来到现在，每一次听到“吾之剑，名曰——蓝色断罪”这个声音的时候，星寒的心底就会传来一阵安心。

　　“哥哥你去哪？”菲儿看着突然从栏杆上撤走的星寒，好奇地跟在后面。

　　星寒毫不犹豫地走到阁楼，猛地推开萝丝的房门：“萝丝！我们走吧！”



第三卷 王座碎刃


第161章 圣斯塔利娜

　　六月二十五日，游轮满载着学生抵达了位于印度洋西海岸的一座小岛，这里是一个旅游胜地，每年都会有很多游客来这里度假，因为岛上有着奇特建筑的原因，一度被人们称为最具有特色的海岛。

　　拎着一箱子重重的行李，星寒几乎没走几步就已经累得不行了，魔法空间里不知道为什么已经塞满了很多东西，无奈其他的行李还剩下不少，只能用行李箱暂时带在身边了。

　　“哥哥，那是什么？”跟着人群向岛的内部深入，而菲儿却突然停了下来，拽了拽星寒的行李箱指着远处又大又高的奇怪石头问道。

　　星寒顺着菲儿的手望过去，乍一看是一块漆黑的巨大岩石，但如果仔细地注视几秒，会发现那些巨大岩石竟然有着自己的门和窗户，如此怪异的建筑星寒还是第一次见到。

　　“应该是当地人在这里的房子吧，好啦，再不走就要落队了！”

　　两边的树林很茂盛，而中间空出来的道路也似乎是经过了精心的加工之后的完成品，没有山路那种崎岖硌脚的感觉，连冰瞳穿着高跟鞋也像是如履平地一般。

　　“星寒，能问你点事吗？”刚走了没多远，芙娜突然从前排转过身，一边倒着走一边冲着星寒问道。

　　“嗯？什么事？”星寒拖着沉重的行李箱略显疲惫地看着芙娜。

　　芙娜顿了两秒后还是决定问道：“星寒你前几天用的那把黑色禁器是什么？好像和禁器的王座化差不多，难道说……是断星的王座模式吗？”

　　“诶？芙娜你知道这个啊，真稀奇，连菲儿都不清楚这件事情呢。”星寒突然提起了兴趣，反正离岛上的临时学院还有一段距离，就趁这个路程把关于黑月的事情了解一下。

　　“其实这个我在第一次遇见星寒的时候就发现了。”芙娜示意星寒放慢脚步，和其他人拉开了一段距离之后才勉强说到。

　　“哈？那你为什么一直都没告诉我？”

　　“嗯……因为我看你们都没有用过这种力量，所以……哦对了，星寒你知道王座模式的发动条件是什么吗？”芙娜把说到一半的话突然转向另一个问题。

　　星寒摇摇头看着芙娜，希望她能给自己一个答案。

　　“王座化只有身为魔法师的禁器使用者才有资格开启，因为要把魔法道具的力量注入到禁器中，所以这个模式也很局限。”

　　“等等，你说魔法道具？”星寒打断了芙娜的话，有些茫然地问道。

　　“嗯，芙娜发动王座模式的魔法道具是三色花之乱，星寒你的呢？”

　　“我不知道，那天的情况太混乱了，没怎么注意启动了什么魔法道具。芙娜，如果想再一次开启王座模式的话，可以借你的魔法道具用一下吗？”星寒想了一会儿问道。

　　芙娜只是淡淡地回答道：“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为王座模式的魔法道具只有一个，相当于两者之间签订了契约，只要魔法道具被破坏，那么禁器的王座模式就永远都无法再次开启了。”

　　“啊？怎么这样啊……万一当时我用了什么一次性的魔法道具，那王座模式岂不是一辈子都不会出现了？”星寒有些焦虑地低头看着地面，说实话那个时候和利瓦布莱曼战斗的过程中，自己享受到了什么才是真正的力量，黑月的那团白色磷火不知道还能不能再见到呢？

　　“谁知道呢，星寒你去问问爱不就好了，她是住在断星里的吧？那断星发生了什么她不可能不知道的。”芙娜指了指星寒胸口前挂着的银色吊坠，为了让爱有一个可以睡觉的地方，他特意选了一个可以随时戴在身上的饰品，接着让爱把力量注入进去，这样的话这个吊坠就成了爱和断星共有的容器。

　　星寒试着敲了敲银色吊坠，不久后从里面传出爱懒洋洋的声音：“星寒，干嘛啊！”

　　“爱，最近断星有什么异常吗？”芙娜抢先问道。

　　“嗯？芙娜吗，也没什么啦，从我和断星融为一体到现在都很正常。”

　　“哦，这样啊，那没事了，不好意思打扰你了！”芙娜皱着眉头看了一眼星寒，他也露出了同样的表情，从爱的回答中不难听出她对这件事还一无所知。

　　“嘛！算了，反正也不经常用了，再说了，断星可是最强的禁器，就算没有王座化也一样能用来战斗。”星寒无奈地笑道，怪就怪当时启用王座模式力量的时候没有顺便记住启动的魔法道具。

　　迅速跟上前面的女孩们，和芙娜说话的这一段时间，已经跟着艾莉莎来到了岛上的学院。

　　位于森林的深处，有着一所巨大的花园一样的庭院，难怪这座岛从外面看上去那么大，原来里面还有这种东西的存在啊。中古世纪的城堡，城堡门口摆放着两尊威风凛凛的骑士铜像，其中一名骑士的剑指向身后的庭院和城堡。

　　“喂，艾莉莎，学院是怎么弄到这种地方的？”星寒看到艾莉莎从队伍的前排走过来，一把拽住她的胳膊拉过来问道。

　　“我不是说过了吗，要叫我艾莉莎老师。不过算了，既然在这种地方还是随你好了。你说这座城堡啊？它是十六世纪一直留到现在的建筑了，历史很古老呢！据说住在这里的是当时的一名公主，她为了躲避其他贵族的追杀才隐居在这里。”

　　“隐居？这是明摆着的吧？！”星寒看了一样偌大的庭院，光是这个就已经够引人注目的了。

　　“后来公主被贵族抓住并处死，这里也就在那个时候被废弃掉了。时过境迁，这里在几千年前还是一座荒岛，现在已经被开发成旅游地了……”

　　“艾莉莎，怎么今天来的人那么少？不是说整个学院的学生都会来吗？”星寒望了望前方的队伍，如果全校都来了的话，不会仅有这个规模的。

　　“怎么可能啊，如果都来这里那就不用上课了。因为这座城堡里面可以用的房间很少，所以其他年级的学生去了其他的地方。”艾莉莎解释道。

　　星寒“哦”了一声继续打量着城堡，墙壁上布满了青绿色的苔藓，看起来已经很长时间没有人用过了一样。十六世纪留下的建筑，材质一定很特殊，如果是其他地方的话，恐怕早就随着时间的推移而化为平地了，但是这座城堡从外观上看起来还是很坚固的。

　　“哥哥，怎么了？不进去吗？”菲儿跟着队伍走了一半突然回头看着发呆的星寒。

　　“啊？哦，来了。”星寒把目光从城堡的墙面上挪开，朝着菲儿的方向跑去。

　　城堡的规模很大，有着一座木头做成的吊桥，不过木料的接口还很新，应该是最近为了零岚学院才做出来的东西。

　　花园里盛开着没见过的稀奇植物，很茂盛，有的花甚至已经长了一个人那么高。

　　“星寒……我饿了……”星寒突然感觉手边一沉，回过头的时候萝丝不知道从什么地方绕过来趴在了自己的手臂上。

　　“啊，饿了。可是马上就到城堡里面了，那里会有东西吃的，可以再坚持一下吗？”星寒想了想，身上确实没带什么吃的，别说她喜欢的苹果了，就连口香糖都没有一片。

　　“哦，好的……”萝丝半睁着眼睛跟在星寒身后，身体周围向外散发着凉意，身为冰水双系异能者，作为一个根本不可能存在的异能者，萝丝的身上不知道还背负着什么。

　　城堡的大门高耸到了极点，原来离得那么近才知道这里真正的面积，这简直就是给巨人住的城堡一样，自己在里面显得非常的渺小。

　　“女生宿舍在那边的二楼，男生宿舍在三楼……”艾莉莎指挥着学生们分配房间和床位。

　　“艾莉莎，我们怎么办？”星寒慢慢走到艾莉莎身后，用手戳了戳她的腰问道。

　　“你们？当然是在宿舍了。”艾莉莎看了一眼剩下的一个空房间，转而笑道：“哈哈，怎么可能让你们住在这里啊，救世主当然要比他们更高一个档次啦。”

　　“闭嘴，快说我们住在哪里……”星寒忍无可忍，一把抓起不正经的艾莉莎拖向远处。

　　“好啦好啦，你们和我住在一起。”艾莉莎从星寒的手中挣脱出来，晃了晃指尖挂着的钥匙。

　　“哈？和你住在一起？不会很挤吗，这里可是有十几个人啊。”星寒看了看身后的女孩们，兰和爱用不着担心，但是剩下的数量的确有些多。

　　艾莉莎却莞尔一笑，转头离开：“你以为这里的房间会不够用吗？我是说过可以用的房间不多，但是这里一共有一千四百多个房间，我说的不够用只是其中的一部分而已。”

　　“艾莉莎，能先告诉我食堂在哪吗？萝丝的肚子饿了，我去给她买点吃的。”星寒突然注意到一直跟在身后的萝丝，她用小手捂着肚子，时不时地发出一些奇怪的声响。

　　“食堂？忘了告诉你，圣斯塔利娜是没有食堂的。”

　　“什么？！”

　　“因为离这里不远的地方有一个海滩，那里有很多旅游景点的餐厅，如果你们想去的话我这里有地图。不过要小心哟，既然我们来这里不是为了旅行，那么就要做好在学院时训练的准备。”艾莉莎笑着从手提包里掏出一张地图递给星寒。

　　“切，这种程度的训练我早就适应了。”星寒不以为然地向相反的方向走去，然而没走出多远便转身折了回来走进另一条岔路。

　　来回从艾莉莎眼前路过了大约五六次，星寒终于忍不住问道：“艾莉莎，告诉我这里要怎么出去！”


第162章 禁器的呼唤

　　费了很大功夫才顺着艾莉莎给的城堡内部地图走出去，身旁的萝丝已经完全累的不行，不知道是不是缺少了禁器的力量，最近的她一直显得没精打采的。

　　“萝丝？”星寒突然停下脚步转头看向萝丝，她不知道什么时候已经在路边蹲了下来，白色的裙边不小心沾到了地面上的泥土。“不舒服吗？”

　　看着慢慢靠过来的星寒，萝丝抬起脑袋晃了晃，拍去裙边的尘土之后才站起身继续跟在星寒身后。

　　海边离这里很远，大概有四五公里的样子，如果一直都要这样的话，光是路程都要花费上很长时间，一日三餐加起来恐怕去海边的时间都要有半天左右。

　　“萝丝……还在想蓝色断罪的事情吗？”星寒的注意一直放在身后的萝丝身上，终于忍不住回头问道。

　　萝丝单纯地点了点头：“那天被利瓦布莱曼传送到异世界的时候，蓝色断罪救了我，虽然只是让我看到了一些幻象，但是那个时候我见到了最想见的人……”

　　“最想见的人？谁啊？”星寒见萝丝肯回答自己的问题，便迅速接话问道。

　　萝丝咬了咬嘴唇，用手指戳了一下星寒的胳膊：“直到那天我才真正地认识蓝色断罪，之前和她之间一直没有像星寒和爱之间那样的交流，萝丝是个不合格的主人……”

　　“别这么说，爱也只是住在断星里而已，断星真正的样子我也没有见过，倒是见过流隙的样子。”星寒回忆着脑海中流隙娇小的身躯，是她第一次带自己进入了禁剑的世界。

　　星寒看到萝丝再次停止与自己的交谈，转移话题问道：“萝丝，你手上的纱布是怎么回事？从我们回来的时候你就一直没告诉我。”

　　萝丝下意识地看了一眼自己两手缠着的纱布，想起来这还是在跟九星爆炎战斗时留下的伤痕，魔术的伤口很难修复，不过有着自己体内的水系异能作为调和，很快就会恢复到从前的样子。

　　“没事……”

　　星寒叹了口气带着萝丝走向海岸的方向，从刚才走过的路程看起来，应该离目的地很近了，在这里依稀可以闻得到树叶间吹来的海风味道。

　　“真是的，艾莉莎那家伙还说有什么训练，怎么可能嘛！这种地方除非……”

　　“轰！！！”

　　没等星寒的话说完，前方便传来一阵爆炸，爆炸掀起的海浪正冲向沙滩，如果任由这个势头发展的话，在海滩上的游客是不可能躲过攻击的。

　　“冰破，斩之一式……”萝丝突然做出拔剑的动作，一道漂亮的冰花瞬间冲向高高飞起的海浪，同时将水浪的走势控制在半空中。

　　“咔、咔……”冲天的浪花被完全冻结，受到惊吓的游客们也纷纷离开海边，有的甚至连行李都没有拿就跑到了远处。

　　“萝丝，能把这个解除掉吗？一直这样挺吓人的。”星寒摸了摸光滑的冰墙，上面冷得出奇，让自己这个冰火双系异能者竟然有些惧怕的感觉。

　　萝丝点了点头将手放在冰墙的一端，清凉的海风吹过，冰花四散分裂，落在海里退向远处。

　　“啊……”萝丝刚刚转过头准备跟着星寒去买东西的时候，突然转头向远方望去，从海面上传来一种很熟悉的气息，她的眼神也有些动摇地四处寻找着能量的来源。

　　“萝丝，怎么了？”星寒把手放在萝丝精致的肩膀上，顺着她的视线看过去。

　　萝丝似乎没有找到自己要找的东西，一脸失落地低下头看着沙滩：“星寒，我还能再见到蓝色断罪吗……”

　　“诶？那个，怎么说呢，应该会吧。”星寒心虚地回答道。

　　萝丝含着眼泪死盯着被海水浸湿的沙滩，从裙子的口袋里掏出了一块蓝色断罪的碎片，对于她来说，只要有这一个就够了，蓝色断罪无论是大还是小，只要在自己身边就好。

　　“星寒……”萝丝突然扑到星寒的身上，手中的那块碎片也掉在了沙滩上。

　　……

　　“啊，你们回来了，为什么我给你们的地图明明没有标记房间的位置你们还是能找到？”艾莉莎一脸好奇地看着从门外进来的星寒和萝丝。

　　星寒顿时火冒三丈，指着挂在墙上的钟大声吼道：“你也不看看现在几点了！十一点诶，我们在外面转了五个小时才找到这里！如果不是萝丝肯陪着我，我早就在墙上开几个洞过来了！”

　　“好啦好啦，对不起了，是我不好，没有把进来的路线画在地图上。”艾莉莎忍住笑意看着坐在地上的星寒，这里没有备用的椅子，就连沙发也没有，所以干脆直接改成日式住宅风格。

　　“艾莉莎，你不是说这里没有食堂吗？为什么我在去海边的路上没碰到一个学生？”星寒端起桌子上的杯子，看到里面没有水之后放了回去问道。

　　“嗯？哈哈，我给你的地图上明明标出了食堂的位置，难道你没看见吗？”艾莉莎笑着打开了电视，然后一屁股坐在星寒的左边看着他手中的地图。

　　地图的左下角标着食堂的字样，但是艾莉莎却告诉自己这里没有食堂，害的两个人走了一天才吃了一顿午饭。

　　“你……”

　　“嘘——”见星寒想冲自己发火，艾莉莎一把捂住他的嘴，用另一只手指着他的另一侧。

　　星寒转头看过去，萝丝正歪着头靠在自己的肩膀上，呼吸很平和，看来已经睡着了，想想也对，毕竟现在已经是晚上的十一点了。萝丝的手里握着蓝色断罪的碎片，让星寒很在意，脸上渐渐露出一丝愁容。

　　“怎么了？”艾莉莎察觉到了星寒的不对劲，借了个位置看了一眼他身旁的萝丝。

　　“没事，已经很晚了，你也早点休息吧，我送萝丝回房间了……”星寒抱起熟睡中的萝丝，转身走向里面的房间。

　　“什么嘛！好没趣的人……”艾莉莎抱怨了一声之后便关上客厅的灯回到自己的屋子。

　　摸着黑把萝丝放在床上，这里已经被艾莉莎打扫过，连床单和被子都是萝丝从家里带出来的，整个屋子都充满了萝丝身上的味道。

　　“哎……”星寒借着从窗外透进来的微弱月光看着床上陷入梦境的萝丝，她的脸蛋在月光的沐浴下惨白的吓人，眉间透着一丝痛苦之色，估计是在做什么噩梦。

　　星寒用手来回抚着萝丝的头，她的身体也在颤抖着，看来在梦里已经害怕到了极点。没过多久，萝丝缓缓从被子下伸出手，轻轻地搭在星寒的胳膊上。

　　星寒稍微愣了一下，自言自语道：“好了，今天晚上在这里陪你，快睡觉吧！”

　　“嗯……”

　　星寒知道萝丝没有睡着，于是坐在床头靠在墙上准备将就一夜，萝丝也蹭着身子把头挪到离他更近的地方，在她的手能够到星寒的大腿时，才安心地睡了下来。

　　不知过了多久，一阵闷响惊醒了浅度睡眠中的星寒。他用手揉了揉眼睛之后看了一眼外面的月光，天没有亮，月亮还高高地挂在天上，这个时间应该只是凌晨的三点钟左右。

　　萝丝还安静地侧躺在自己的身旁，但星寒还是很在意刚才的闷响，那个声音不是从屋子里传来的，而是从城堡中的某处，很深的地方，因为刚才听到的只是个回声。

　　确定了萝丝没有醒过来，星寒悄悄离开房间，在带上房门之后突然从身后传来一个声音：“喂，你大半夜的不睡觉来萝丝的房间干什么？！你不会把她……唔……”

　　“别叫啊，她好不容易才睡着的，不是你想象的那样。”星寒看到身后的人是月星，一把捂住她的嘴拽到客厅，向她解释了实情之后她才肯放过自己。

　　“月星，那么晚了你还没睡觉吗？”

　　“没有，只是刚才听到了一个声音，于是才起床准备去看看，然后就碰到你这个变态了。”月星一口咬定从萝丝房间里出来的星寒是变态，并轻哼了一声转过身去。

　　“我不是变态……那个，你也听到那个声音了吗？”星寒重新回忆了一下刚才声音的方向，虽然在睡眠中听得不是特别清楚，但依稀可以辨认方向。

　　“嗯，不过本小姐现在没兴趣了，我去睡觉了！”月星一脸无所谓地准备回房间继续睡觉，却被身后的星寒一把拉住，“干嘛啊？”

　　“你不想知道发生了什么吗？”星寒突然问道。

　　“嗯？哼，在学院里能发生什么啊，这里可是有……”

　　“咚——”

　　“啊！”月星惊叫了一声扑向星寒，现在的氛围让她倍感害怕，而眼下也只有星寒一个可以供她依靠的人了。

　　“喂，没事吧？”星寒看着趴在身上的月星，不知所措地问道。

　　月星迅速从星寒身上离开：“没、没事……”

　　“现在准备跟我去看看了吗？”

　　“哼，才不去呢！”月星扭过头刚迈出一步，便折返回来轻声道：“好吧，就这一次……”

　　“什么嘛，你是怕回去之后睡不着吧？”星寒一脸嘲讽地笑道。

　　月星惊慌失措道：“不、不是……只是，哼！要你管……”

　　星寒无奈地跟着月星走出客厅，外面的古堡走廊虽然有灯光，但是依旧挡不住恐怖片一样的气氛，壁灯忽闪忽闪像是人在呼吸一样。

　　月星走了几步之后便趁星寒不注意放慢脚步，一直等退到他身后时才停下来：“看什么，再看小心我咬死你啊……”

　　“好好，要是觉得害怕的话就离我近点，这股气息应该是某种禁器。”


第163章 地下城堡的公主

　　“禁器？是吗，为什么我感觉不到？”月星小心地跟在星寒身后，生怕身旁会突然窜出什么东西一样，迅速靠到他的一侧。

　　“是爱告诉我的，她能通过断星感觉到周围的禁器能量。”星寒突然停了下来，月星也一头撞了上去，似乎是撞疼了脑袋，轻轻打了他一下。

　　“怎么了啊，突然停下来？”

　　“我们是在什么地方没有灯光的？”星寒尽可能地摒住呼吸，这里的能量波动已经空气中的元素分子都没有异常，看来是和月星聊天太投入了，以至于到了灯光无法照到的区域。

　　“星寒你别吓我……这里好黑，你走错路了吧？”月星伸出手向右边摸去，冰冷的墙面给了她一丝的安全感，靠在墙面上感受着周围的元素波动。

　　星寒半天没有说话，月星慌了下来，从墙面上撤开去摸索着星寒的位置：“星寒，你怎么了？说话啊……”

　　“啊，没事，只是在想怎么从这离开，月星你有闪电魔法的吧？能照亮吗？”星寒循着月星的声音靠过去，在摸到了她睡裙肩带下的肩膀之后才松了口气。

　　“不行，在这里用魔法的话会引起火灾的，星寒你不是冰火系的异能者吗，火呢？”月星在感觉到星寒的手搭在自己肩膀上之后，伸出双臂抱住他的胳膊。

　　“额，怎么说呢，我的异能到现在还没学会怎么分开使用，只是冰焰的话和黑暗没有什么区别的。”

　　“哈？那也总比一直黑着要好啊，求求你了，快点……”月星的声音颤抖着，身体也哆嗦的不成样子，看来她和幻夜一样害怕黑暗。

　　星寒试着从右手掌心升出一团不大不小的冰焰，勉强照亮了周围大概一米多的距离。

　　“哼，我就说嘛，肯定要比在黑暗中待着要好啦！”月星似乎很得意地笑道，有了一丝的光亮也让人安心了不少。

　　“咚！”

　　“啊……”月星吓得一把抱住星寒，他手中刚刚燃起的冰焰瞬间被扑灭。

　　“喂，你干嘛啊，这种声音不是第一次听到了吧？”星寒再次燃起冰焰看着月星，她很害怕地依偎在自己身旁，眼睛紧闭着不愿意睁开，“好了，走吧，回去的路我记得不太清楚……这样吧，还有两个小时天亮，我们在两个小时之内找到声源就行了。”

　　“哦，我知道了……”月星稍微点了点头，但始终没有从星寒身上离开的意思。

　　走廊很深，前方的很长一段路都是黑暗状态，能见度不足两米的情况下，星寒几乎每走一步就要停下来看一下周围的情形。移动速度非常缓慢，身旁的月星出奇的安静，除了跟着自己的步伐之外就没有其他的动作了。

　　用了差不多半个小时的时间才从走廊的一头挪到另一头，到达对面的时候，两个人已经累得气喘吁吁，在精神和肉体都极度紧绷的状态下经历了半个小时，就算是大魔导师的精神力也顶不住。

　　“星寒，还有多远？你应该知道那个东西在什么地方吧？”月星蹲坐在墙边，时不时地往星寒那边蹭一蹭。

　　“已经很近了，真是的，没想到这里晚上的照明那么差。”星寒借着冰焰的光看着地图，同时抱怨了一声。

　　休息过后，星寒站起身将冰焰扔到走廊尽头的楼梯口，地面很平坦，在到达楼梯口之前自己都会控制着冰焰的燃烧。往前走了几步之后才发现月星似乎没有跟上来，于是他转头看去，月星还呆呆地坐在墙边：“怎么了，还没休息够吗？”

　　“不是……星寒，能过来一下吗？”月星轻声问道。

　　星寒无奈之下只好回头走向月星，在离她只有大约半米时，她突然伸出手不知道要干什么：“干嘛？”

　　“拉我一下……”

　　“为什么啊，你自己起不来吗？”星寒有些耐不住性子问道。

　　月星急促地喘息了几下才娇声喊道：“我要是站得起来还要你扶我吗？快点啦！我……”

　　“好了，赶紧站起来，没想到大小姐月星还会怕黑啊！”

　　“什么嘛，所有女孩子都会怕的吧？”月星鼓起小嘴反驳道。

　　“菲儿和芙娜就不会怕，嗯……这样算起来，沃拉那家伙应该也不会。夏芙拉是诅咒之源，天生就住在黑暗里，冰瞳没心没肺的估计也不会害怕这种东西。除了幻夜之外也就只有你了吧？”星寒握住月星伸出来的手，一用力把她从地上拉了起来。

　　“唔……快走啦！再不走就咬死你！”月星露出一颗犬牙娇嗔道。

　　“接下来要用跑的了，这样下去我们真的要到天亮才能找到声源了。”星寒试着松开月星的手，但她却一直死死地拽着不愿意放开。

　　“星寒，能背我吗？”月星有些不好意思地扭过头问道。

　　“什么？”

　　“那个……你不愿意就算了，不用管我了，这里看起来挺安全的，我就在这里等到天亮好了。”月星突然松开手，向后退了几步。

　　“说什么呢，怎么可能把你扔在这种地方啊，你怕黑的对吧？别闹了，上来吧，你不是很想弄清楚那边到底是什么东西吗？”星寒在月星的面前伏下身子，示意让她趴上来。

　　月星不知所措地看了一眼黑暗中的星寒，向前迈了一步之后才趴了上去。

　　“咚！”

　　“呃……”月星的身体突然抖了一下，不过星寒也已经习惯了，那种感觉绝对是禁器，不只是爱提供给自己的信息，连自身的魔力源都和声源方向发生了反应。

　　楼梯口只有向下的通道，但是声源毫无疑问就是在这下面，无论怎样都只有下去看个究竟了。大约在向下的楼梯上跑了两分钟，终于触到了平地的感觉，星寒放下背上的月星，重新燃起一团冰焰扔向远处。

　　从刚才的高度下降看起来，这里已经是城堡的地下，艾莉莎给自己的地图只有一层二层和三层，连四五两层的都没有，更别说这里的地下了。

　　冰焰划过半空，照亮了周围的环境，似乎是一个方方正正的屋子，很空荡，四周都没有魔力或者异能之类的能量波动，只是很纯粹的地下而已。

　　“咚！”

　　声音很响，是从里面传来的，站在这里感觉不到一丝的风元素流动，看来这里应该只有这一个出口才对。星寒再次背上月星跑向房间的深处，这种十六世纪留存下来的建筑，鬼知道里面会有什么东西，但是好歹自己带了一个闪电大魔导师，虽然她暂时很害怕，不过在战斗之中她还是一点都不含糊的。

　　“星寒，小心！”月星猛地向后倾去，带着星寒一起倒下来。

　　“呼——”

　　星寒的眼际掠过一片冰蓝色的魔法能量，冲击在一旁的墙壁上传来“咔咔”的声音，好像是冻结了墙面的魔法，冰系元素。

　　“谁在那边？”星寒摸了一下刚才被魔法击中的墙面，果然有着一层厚厚的冰。

　　黑暗中没有传来声音，星寒也不敢贸然过去，虽然知道对手是一把禁器，但是如果不是像远古之水那样的智力型禁器是不可能做出攻击的举动的。况且在这里并没有发现智力型禁器拥有的特殊能量波动，那么发动攻击的到底是什么呢？

　　“呼——”

　　又是一道蓝色的魔法扑面而来，星寒迅速撤身一闪，避开了冰元素之后瞬间召唤出断星狠狠地向黑暗中刺去。不管对面是什么东西，禁器也好，陷阱也好，魔法师也好，既然发动了第一次攻击，就必然会有和第二次攻击之间的间隔，而这个空隙就是星寒反击的最佳时机。

　　“吾之剑，闪耀的一刻剑，开启！”

　　“叮！”

　　一把冰蓝色的大剑忽地抵住了断星的剑尖，这也是星寒预想中的情况，看到禁器的一瞬间，他首先将断星使劲地向剑柄处一划，接着借助断星的光芒看清了使用者的样貌。

　　这把禁器的使用者竟然是一个女孩子！精致的五官，黑色直发随着两把禁器碰撞擦出的风稍稍吹起，眼神充满了疑惑看着面前的星寒。

　　“你是……”

　　“父王派来的勇士吗？”少女突然问出了一个匪夷所思的问题。

　　星寒一愣一愣地看着少女的装束，哥特式的公主裙已经略显破旧，也没有戴头饰，皮肤倒是白的出奇，可能是因为常年待在这种不见日月的地下的原因。

　　“星寒，等一下，她好像不是什么坏人。”月星盯着少女打量了许久才一把拽过星寒。

　　星寒似乎也有这种想法，把断星从冰蓝色大剑上撤下来之后便收进胸前的挂坠里。

　　“那个，你刚才说什么？”星寒看了一眼面前的少女，她手中的剑毫无疑问就是制造出声源的禁器，但她本人却一脸天然呆的样子环顾着四周。

　　“你们是父王派来的勇士吗？”

　　“所以说这是什么意思啊？”星寒无奈地摸了摸额头，真不敢相信在地球也能听到这样的话。

　　“哦，忘了介绍，咳咳……我是苏瓦特兰帝国的公主，菲蕾丝特·琳娜，因为要躲过其他贵族的追杀才住在这里的，父王说只要他清剿了叛党之后就会派人来接我，你们就是他派来的人吗？”

　　“那个，虽然不知道该怎么说，不过很可惜，我们不是你父王派来的人。”星寒觉得有些无法与琳娜沟通，她所说的事情似乎已经在十六世纪就结束了，那么本来应该被贵族杀掉的公主为什么又会在这里？

　　“哦，是吗……不过你们看起来也不是坏人，诶？对了，你们是怎么来到这里的啊？”琳娜点起了不远处桌子上的一盏油灯，这时才照亮了周围的一切。

　　很朴素的房间，完全不像一个公主该住的地方。

　　“星寒，怎么回事？”月星一头雾水地看向星寒，然而他的表情也好不到哪去，很显然琳娜公主并不知道十六世纪以后的事情，就像是把意识和记忆都封印在了十六世纪一样。


第164章 冰舞姬

　　天已经大亮，星寒和月星也从地下城堡回到艾莉莎的教工宿舍，现在的时间是六点十分，嗜睡的女孩们还一个个的趴在床上享受着从窗子照进来的阳光。

　　回到萝丝的房间，她还是昨天晚上自己离开时的那副样子，几乎连姿势都没有变过。粉扑扑的脸蛋隐约有一丝泪痕，看来她这一段时间也不是很安稳。

　　“星寒，你们去哪了？怎么早上才回来？”艾莉莎打着哈欠看着客厅的星寒和月星，月星连衣服都懒得换，一头倒在一旁地上的垫子上睡了起来。

　　“没事，艾莉莎，能问你一些问题吗？”星寒稍微敷衍了一下之后问道。

　　“问吧，只要不是关于个人隐私的事情，我都可以回答你。”艾莉莎摆出一副笑脸道。

　　星寒点点头：“这可是你说的，我问你，为什么不给我们四五层和地下的地图？”

　　“啊？地下？星寒你说什么梦话呢，这里的地下根本没有路啊！”艾莉莎有些不解地看着星寒，不过从她的表情上看起来，她应该并不知道这里有地下这么一层。

　　“果然吗……”星寒似乎得到了什么答案一样，低头沉思着自言自语道。

　　“什么啊？你在说什么啊，喂，星寒，有没有听我说话？”

　　琳娜公主所处的地下被封印了时间和所处时间的意识与记忆，所以那个地方只有和禁器有过接触的人才能进去，艾莉莎没有禁器，自然不会知道这里的地下还有着另一个空间。而被封印的时间究竟是怎么回事？这座古堡到底还有什么谜团没有解开？

　　“艾莉莎，今天是什么课？”结束了思考之后，星寒突然问道。

　　艾莉莎愣了一下道：“哦，好像是一整天的战斗训练，新学期的课表就是这样，你要是不满意的话就去找校长吧，这可不归我管。”

　　“那我去了。”

　　“喂，回来！好啦好啦，今天是我的课，不过校长说难得来这里上课，课程的内容就由任课老师自己规定。所以我才选了一天的实战训练，放心，这里的场地很宽阔的，整个年级都会组织进行一次异能训练大赛，我已经帮你报名了！”

　　“你再说一遍……”

　　“额，你不喜欢吗？”艾莉莎略显尴尬地笑了笑问道。

　　“当然不喜欢！”星寒怒吼道，把一旁睡觉的月星也吓得颤了一下。

　　艾莉莎捅了捅耳朵之后从身后拿出一件银白色的比赛训练服，胸口上标注着零岚学院的字样，看起来非常醒目。

　　“怎么样？我按照你的尺寸领的，穿上它好好加油啊！”艾莉莎冲着星寒做了个加油的动作之后把比赛服扔到他的手上。

　　“我不要，比赛我会参加的，但是让我穿这种东西，你还是死心吧。”星寒冷眼瞥了艾莉莎一下便走出房间，如果真是她说的那样，那么训练大赛应该会在早上的十点钟开始，在这之前自己还有很多时间。

　　“嘻嘻，还是老样子嘛！”艾莉莎笑着收起比赛服，但看了一眼月星之后又决定把衣服披在她的身上。

　　九点四十五分左右，菲儿在城堡的瞭望台找到了正在发呆的星寒，摇了摇他的胳膊后问道：“哥哥，比赛马上开始了，快去参加吧，嗯？怎么了，在想事情吗？”

　　“哦，没事，只是昨天晚上没睡好而已……诶？菲儿也参加比赛了吗？”星寒回头一眼便看到了菲儿穿在身上的白色比赛服，隐约可以看到她在上面启动了很多防御的魔术，看来她对这次的比赛也很有信心。

　　“嗯，菲儿在B组，另外告诉哥哥哦，芙娜和月星也参赛了，她们两个分别在C组和A组。”菲儿从口袋里掏出一块显示屏，上面标注着比赛的人选和组次。

　　“诶……D组啊？怎么会在那么靠后的地方？”星寒试着搜索了一下自己的名字，终于在D组找到了自己的编号：0697号。

　　在自己之后还有三名学生的编号，也就是说这次的训练大赛一共有七百个人参加，而采用的规则就是淘汰制，凭借芙娜和月星的实力，恐怕自己要在四进二和她们几个人碰面了。

　　“星寒，状态怎么样？”艾莉莎看到迟迟而来的星寒和菲儿，递过一瓶运动饮料问道。

　　星寒摇摇头道：“不怎么样啊，昨天只睡了三个小时，精神力没怎么补充。怕是不能用魔法和异能了，不过有禁剑就够了。”

　　“你还真是自信啊，加油比赛哟！”艾莉莎甩了甩头发之后跑到远处的观众席，这个比赛场的建筑材料很新，应该是最近才建起来的。

　　半小时后，残忍的淘汰制已经刷下了四百多人，而星寒也已经迅速地冲进了D组的第一，等待着四强的出现。而其他的场地却迟迟没有传来晋级的声音，星寒也好奇地从D组场地向其他地方看过去。

　　“劫火二式，展开！”

　　火红的烈焰扑向菲儿的对手，星寒刚以为已经以菲儿的结束而告终的时候，那火焰之中的人影突然以极快的速度窜到菲儿身后，拳头上包裹着一层异常的能量狠狠地轰击在她的腰间。

　　“轰！”

　　菲儿被如此怪异的招式打的失去了反应力，重重地撞在了比赛场的墙上，不过幸好她的比赛服上发动了防御魔术，并没有怎么受到伤害，但尽管这样她也已经输了。

　　“0267号选手晋级四强，真是精彩的对局！”

　　“怎么可能……”星寒看了一眼打败菲儿的人的样子，一张陌生的面孔，没想到一年级里竟然藏着这种实力的学生，不愧是零岚学院。

　　“哥哥……嘻嘻，菲儿输啦，不好意思，不能再之后的比赛见面了！”菲儿已经脱掉了比赛服，悄悄地跑进D组训练场找到星寒。

　　“这样也好，否则如果在决赛碰见菲儿，我肯定下不去手的。”星寒笑着拍了拍菲儿的头，同时看向另一边的赛场，已经结束了比赛，但是混乱之中自己没有听到是谁进入了四强。

　　“哥哥，芙娜也输了，C组晋级四强的是一个电系异能者，很厉害呢，要小心哦！”菲儿把显示屏再次掏出来，上面芙娜的头像已经熄灭，取而代之的是一名紫色短发的男生，眉宇之间透着一股令人不爽的气息，想必芙娜输在这种人手下也很怄气吧。

　　就在同时，A组中月星的头像突然熄灭，星寒的心一沉，月星这种大魔导师怎么可能会在这种比赛中输掉？！

　　“哥哥……有些不对啊，待会儿比赛小心一点。”菲儿的脸上也露出担心的表情，能打败芙娜和月星的选手实力一定不差。

　　“嗯，我知道，菲儿你去陪陪萝丝吧，她最近的状态不是很好。”星寒从菲儿手中借过显示屏，上面的比赛时间是在二十分钟之后，挺进四强的那些家伙到底是什么人？

　　“各位四强选手，比赛模式改为四人决战，请做好战斗准备。”

　　“什么？！”艾莉莎看着播音室的窗口，那里的人竟然会传出这样的广播，“有人把规则改掉了吗？柯德老师，怎么回事？”

　　那名叫柯德的男教师一脸茫然地看着播音室：“不知道，好像是那里的人私自下的命令。”

　　“算了，星寒应该打得过他们……”艾莉莎有些不安心地坐回到位子上，眉头紧皱着看向比赛场地。

　　“你好，我的名字是斯里诺克·特伯拉，火系异能者。”对面的红发男生首先介绍道，这个人看起来很有礼貌的样子，穿着也很得体，而他就是战胜了月星的选手。

　　“星寒同学，异能者猎人你应该听过吧？”另一边的紫发戴头巾的男生突然问道。

　　星寒看了一眼说话的男生，浑身上下散发着欠打的气息，高高竖起的一撮头发在风中飘动着：“什么意思？”

　　“不好意思，我们就是异能者猎人，这次的任务就是杀掉你。”紫发男生趾高气扬地看着星寒，手中的闪电若隐若现。

　　“你们两个的废话真多，幽红的任务只是杀掉他而已，所有条件都已经备齐了，可以动手了。”这个人就是刚才以诡异的速度和异能打败菲儿的家伙，身体很壮硕，两只拳头看上去很有分量。

　　“哼，异能者猎人就只派了你们几个啊，似乎不够我打的呢！”星寒的嘴角一撇，手中的断星以极快的速度从挂坠中凝聚到手中，“吾之剑，名曰——断星！”

　　“吾之剑，名曰——启禁者！”

　　“吾之刃，名曰——凰！”

　　“吾之剑，名曰——兽王斩！”

　　“什么！”星寒瞬间傻了眼，怎么突然冒出那么多禁剑来？启禁者、凰、兽王斩，净是一些自己没有见过的禁器，不过它们其中夹杂的力量很奇怪，和断星的禁器力量大不相同。

　　“见识过我们的禁器了，接下来，去死吧……”

　　星寒抬起断星试图招架三人的禁剑，但对方三人加起来的力量非常强大，仅仅是刚刚碰面就已经被轰击出老远的距离。这个时候星寒突然想起了和那三人手中禁器非常相像的力量，那就是零岚协会一度借给自己用来训练禁器魔法的复制禁器！

　　“咳……”精神力在承受刚才一击之后已经完全被击散，下一次攻击的话，恐怕自己不会能安然无恙。

　　“结束了，星寒同学，吾之剑，狩之百断！”

　　“呼——”

　　星寒抬起断星准备以剩下的精神力抵挡致命攻击时，一阵凉意突然袭来，萝丝水蓝色的长发拂过脸颊，冷酷而又充满杀意的冰霜迅速凝结。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”


第165章 复制禁器的王座化

　　冰蓝色的大剑猛然放射出一道冰花，看起来威力十足，抨击在兽王斩的剑身上留下几道不浅的刮痕。

　　“萝丝……”星寒难以置信地盯着萝丝手中的大剑，这把禁器本应该在地下城堡和琳娜公主在一起，为什么会出现在这里？萝丝又是怎么召唤它的？

　　“冰霜的女皇，刺穿他……”萝丝没有多说什么，抬起冰舞姬朝着对手挥去，冰霜的尖刺抵在兽王斩上，发出阵阵刺耳的摩擦声。此时的观众席已经沸腾了起来，萝丝的突然闯入让他们见到了更加夸张的力量。

　　“那把是什么……蓝色断罪吗？不对……”特伯拉撤到一旁，扶着鼻梁上的眼睛分析着萝丝手中的冰舞姬，看来他对萝丝之前的蓝色断罪很了解。

　　“吾之剑，转换——火！”紫发男生手中名为凰的禁剑突然闪烁着透红的光芒，紧接着从剑身周围冒出碎裂般的火焰，如果这种攻击落在冰舞姬纯冰制成的剑身上，恐怕就算是有着超越断星的力量也不可能完好无损。

　　“谁会让你过去啊！”星寒瞅准时机，在紫发冲刺的一瞬间将断星用力地掷向他的位置，断星与凰碰撞发出的震动竟然完全震碎了比赛场地的地面，看起来就算是复制禁器也有着等同于禁剑的威力。

　　“你这家伙还真是烦啊，不过好吧，反正任务目标就是你……”紫发见自己的行动被阻拦，剑锋一转刺向暂时没有任何防御的星寒。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻，王座模式！迎接你的主人吧！”观众席上一阵冲天的魔法气息突然暴涨，几乎是一瞬间，一把长相非常诡异的镰刀结实地抵在了向星寒刺来的剑刃。

　　“王座化……”星寒呆呆地看着挡在身前的芙娜，穿上三色花之乱的她简直美极了，左眼燃烧着的粉色火焰很旺盛，夜之女王的枷锁也不断地向外散发着强大的能量。

　　“哦？还留着一招吗，为什么刚才没用啊？用了这个力量的话，打败我应该不成问题的。”紫发饶有兴致地看着夜之女王，扭曲外表的另一端连着一根黑色的铁链，链子的一端不知道还连接着什么。

　　“哼，对你这种人用王座化的力量太浪费了。”芙娜可以感觉到凰在夜之女王的镰刃上传来很重的压力，对手应该也在不断地试着突破夜之女王的防御。

　　“嘴真是不老实，这不还是用了吗？”

　　“这不一样，我只是为了保护星寒而已，对于打败你们来说，我还是更喜欢……”

　　“勉为其难的把我的名字告诉你吧，欧力·斯帕莱特，克莉丝·芙娜四世对吧？好的，我记住你的名字了，那么接下来……开始杀掉你吧。”欧力将一只手放在凰的剑身上，似乎是在召唤着什么力量一样。

　　“切，刚才就是你全部的力量吧？怎么可能说出这种话……”芙娜的话刚说到一半便没有再继续下去，只是呆呆地望着眼前的景象。

　　凰的剑身在欧力的异能注入下开始散发出奇异的光芒，色彩纷呈的元素凝聚在剑身，竟然使禁器的外形发生了变化！

　　“吾之剑，名曰——凰”欧力的嘴角突然上扬，一副得意的样子看着面前的芙娜：“王座模式，开启！其铭为——双色男爵！”

　　“什么！”星寒被眼前的景象震惊的说不出话，复制禁器的王座模式！根本不可能存在的力量竟然就在自己的眼前！

　　“怎么样啊，现在还认定刚才的就是我全部的实力吗？”欧力从光芒凝聚的空间中一把抓住禁器的剑柄，用力向外一拉，伴随着星星点点的能量结晶飞散，一把由红蓝双色组成的长剑猛地落在夜之女王向外凸起的部分。

　　“叮！”

　　两把王座模式下的禁器突然相撞，震慑一切的冲击力骤然将两人周围的地面完全震碎，夜之女王在那把双色男爵的面前根本丝毫不占优势！

　　“星寒，离开这，他们的目标是你，这里我和萝丝拖住就够了。”芙娜承受了一次冲击之后左眼上的粉色火焰已经减小了很多，而且正以极快的速度继续消逝着。

　　星寒点了点头，自己继续留在这里只会让她们陷入苦战，现在观众席上恐怕还不知道发生了什么情况，学生们一个个看的热火朝天的，丝毫没意识到下面战斗的五人之中竟然有三个是异能者猎人。

　　“哥哥，这里！”一边退场的出口传来菲儿的声音，和她签订的血之契约已经把发生的一切传到了她的意识之中，现在她能做的只有把暂时精神力消耗过度的星寒带到安全的地方。

　　出口的门已经被艾莉莎用钥匙打开，赛场上仅剩的一个异能者也已经被赶来的月星牵制住，学生们发现不对劲之后肯定会下去帮忙的，异能者猎人的目标不在这里，所以并不用担心其他的情况发生。

　　“哥哥，我已经把这里的情况告诉西泽先生了，他和修蕾克丝正在往这边赶来。有那么多人在这里，那几个异能者猎人不敢乱来的。”菲儿和星寒躲进一栋海边的怪异建筑之后停了下来，这里已经离赛场足够远了，现在要做的就是等待星寒恢复一些足够战斗的力量，配合着随后赶到的西泽将异能者猎人击溃。

　　“菲儿，能帮我给修蕾克丝打一个电话吗？我有些事要亲自问她。”

　　“哥哥是想问关于异能者猎人手里的禁器的事情吧？的确，那些禁器的力量不纯正，是复制了部分禁器之后合成的产物，但虽然是复制的禁器，却还是保留了一些基本的特制，比如王座化的能力……”

　　还没等菲儿说完，星寒便打断问道：“等等，菲儿你知道王座模式吗？”

　　“当然知道了，虽然我不是禁器的使用者，但是在哥哥消失的十年中断星告诉了我很多关于禁器的事情，再加上赛玛利亚图书馆的能力，知道这些是当然的。”菲儿笑道。

　　“可是芙娜说王座模式只有魔法道具才能开启，为什么那些异能者也可以使用？”

　　“这个菲儿也不知道，应该是复制禁器的特征吧，不过要是这种东西在量产的话，恐怕接下来会很麻烦……”

　　星寒淡淡地点了点头，没错，如果这种禁器已经在异能者猎人的势力中流通使用，那么击败零岚和圣蓝旗的联合也只是时间的问题：“不过复制禁器是协会那边的技术吧？为什么异能者猎人之中也有会这项技术的人出现？”

　　“修蕾克丝应该会知道一些，哥哥，这件事情交给他们圣蓝旗和协会调查好了。哥哥你不记得是跟什么魔法道具启动王座化模式了对吧？”

　　“诶？菲儿怎么知道？”

　　“没有王座化模式的禁器和已经王座化模式的禁器是没有可比性的，即使是断星也不可能在一把王座化禁器面前占到便宜。所以哥哥，菲儿会帮助哥哥找到魔法道具，这样就能帮助你使用王座化的力量。”菲儿完全没有回答星寒的问题，只是自顾自地说到。

　　星寒只好答应了菲儿的要求，不知道芙娜她们那边的战况怎么样了，还有萝丝的那把禁器……

　　“菲儿，你知道冰舞姬这个禁剑吗？”星寒低头问道。

　　“不太清楚，哥哥是说萝丝手上的那把禁器吧？”菲儿歪着头看向星寒。

　　星寒没有否认：“嗯，但是我曾经见过那把剑……和月星一起。”

　　“和月星一起？”

　　星寒把昨天半夜的事情完整的告诉了菲儿，她的脸上也露出了不敢相信的表情，暂且不说关于冰舞姬的事情，十六世纪的王室公主竟然会被封印在城堡的地下。

　　“啊！哥哥，很难理解啊，看来我们又卷进一个奇怪的事件里了。”菲儿头疼的晃了晃脑袋，星寒所说的事情没有前因也没有后果，让人完全不知道该从什么地方下手。

　　“星寒，那三个异能者猎人逃走了，没有朝你那边追过去吧？”手机里艾莉莎的声音很吵杂，看来观众席上也出现了不小的混乱。

　　“我不知道，总之先回去比较好，赛场那边的治安交给你了，不要引起学生们的恐慌。”星寒挂掉电话站起身向建筑的门口走去，一股炎热的气息扑面袭来，星寒意识到不好，一把抱起身旁的菲儿闪向远处。

　　“哼，躲在这里啊，跑的真快，但还是请你们死在这里比较好，幽红大人的任务可是会得到很好的报酬呢！”转眼间欧力的禁剑已经抵到了星寒的胸口，另外两人看起来还没追上，如果只是一个人的话说不定可以拼一下。

　　“幽红大人？异能者猎人里面净是一些没有品位的名字啊！所以，你准备趁着我没有控制禁剑的力量来干掉我……”星寒身体的周围突然冒出一股黑色的气体，身后菲儿也已经退到远处，看来是时候和欧力一决高下了，“布洛瓦女王的最终恐惧，吾为深渊的主人，效忠于我吧！”

　　“轰！！！”

　　黑色长刃不知从什么地方突然冒出来，以极快的速度和强劲的力量轰击在双色男爵的剑身上，欧力的表情显然也有些吃不消的样子，在被最终恐惧拉开了一些距离之后迅速瞬身回到原来的位置，接着朝星寒的空档位置刺出一剑。

　　“叮！”

　　星寒用最终恐惧抵住剑刃后借助脚下的力量猛地压向欧力，魔力爆发出一阵诅咒魔法的力量，在极度缺少精神力的情况下也顾不得魔力源的消耗了，不过如果在加剧一些消耗的话，应该会迎来魔力暴走的状态，这个状态下就算是其他两个人都来了也不可能输掉。

　　“呼——”

　　最终恐惧再次将欧力逼退向远处，而他却毫不厌倦地回到星寒身旁，似乎是在逼着他打近身战斗一样，反复的几次过后，星寒突然发现了欧力这些动作下的意义。

　　双色男爵的最强爆发是在距离敌人最近的地方，而一旦与敌人拉开距离，剑身上的火焰就会减少很多，为了达到力量最大化，欧力不断企图贴近星寒也就是为了这个，他认为最终恐惧超长的剑身不适合用于近距离作战。

　　“既然这样……”星寒露出一丝自信的笑容之后从口袋里掏出一张咒文，金黄色的魔法术式，代表着即将发动的是闪电魔法。

　　“喂喂，你不会打算用这个和我打一场吧？”欧力也觉得好笑，停下了攻击之后嘲讽地看着星寒之后的动作。

　　“如果两把武器有着同样的力量，你觉得赢我的几率有多大呢……”


第166章 激战

　　欧力脸部的肌肉抽搐了一下，既然星寒敢说出这种自信的话，那么他一定已经想好了对付自己的计策：“话别说得太早了，这把双色男爵的力量可不止这些。”

　　星寒没有接话，只是静静地看着禁剑的动向，现在欧力离自己的距离很远，手中双色男爵的火焰更是快要熄灭了一般。如果他想冲自己发动攻击，必然会选择快速接近逼迫自己近战，而那个间隙就是一举击溃他的机会。

　　“我再问一遍，你叫星寒对吧？”欧力在举起禁剑之后稍微停顿了一下身形问道。

　　“有问题吗？”星寒反问道。

　　欧力略显兴奋地摇了摇头：“没问题，只是想更确定一下即将死在这把禁器之下亡魂的名字而已，就算你不告诉我也没关系。”

　　“哦？那好吧，你的名字好像叫欧力·斯帕莱特对吧？”

　　“呵呵，我可不会被你这种家伙击败的，不过能记住我的名字这一点倒是值得夸奖。”欧力斜着眼盯着星寒手中的最终恐惧。

　　“我想你误会了，我不是要打败你……”星寒的脸色突然一沉，身形以极其恐怖的速度快速瞬身至欧力背后，“……而是要杀死你。”

　　“哼！”欧力的反应也算得上快，在星寒的剑落下的一瞬间转身向后退去，最终恐惧的剑刃落空，黑色的剑气在地面划出了一道不浅的口子，“想杀我吗？好啊好啊……很久没有听到这个名词了呢，那么……双色男爵，觉醒你真正的力量吧！”

　　禁剑猛然发出一阵刺耳的噪音，把远处的菲儿吵的站不住脚，再捂住耳朵之后才勉强蹲了下来。这时的双色男爵已经随着噪音分为两把，同样的蓝红色剑刃，分别被握在欧力的两手之中。

　　“这算什么？就是那把禁器的真正形态吗？可笑啊！”星寒不以为然地看着欧力手中的两把禁剑，无论是哪一把，在外形、气息、力量上都完全相同。

　　“呼——”

　　欧力没有多说什么，而是持着两把双色男爵快速突刺过来，这个动作不是很快，大概是因为双持的原因减弱了他的移动速度。

　　“什么？！”在星寒胸有成竹地准备挡住迎面而来的禁剑时，他突然发现其中的一把禁剑竟然完全地穿过了最终恐惧！那一把是没有实体的剑，而趁着自己的格挡间隙，欧力将另一把剑重重地砍在了自己的左肩上。

　　“哥哥！”

　　“别过来！”星寒按住肩膀上的伤口向后退了几步，同时制止住准备冲过来查看自己伤势的菲儿，“喂，你这家伙，刚才是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈！真是迟钝啊，还没发现吗？我的双色男爵的力量就是释放幻象制造出两把相同的剑，但是呢，用幻象制造出来的另一把剑，和真正的禁器是完全一样的哟！不过它唯一的弊端就是在幻象产生的时候，本体的防御会变得非常弱……”

　　还没等欧力的话说完，星寒便举起最终恐惧一把砍向他右手的禁剑：“那么我只需要打另一把不就好了啊！”

　　“呼——”

　　星寒的心忽然一沉，欧力右手的禁剑竟然也完全从自己的最终恐惧中穿了过去！

　　“哧！”“呃啊！”

　　欧力变换动作，左手的剑快速地插进星寒的腹部，顿时鲜血直流不止，而星寒的脸上也充满了难以置信的表情。

　　“别那么着急嘛，连敌人的能力都不清楚就破绽百出地攻击过来可是会死的哦。那么，告诉你好了，双色男爵不仅能制造出幻象，而且还能在本体与幻象之中来回变换位置。也就是说，无论你攻击哪一个，我都会在一瞬间转移开，这样的话……你还觉得自己有胜算吗？”欧力半伏下身子，一脸嘲讽地看着吃痛跪在地上的星寒。

　　“呃……如果这把剑真的有这种设定，那么……我只好两把一起砍了！”星寒突然暴起，手中的最终恐惧快速地劈向其中的一把剑。

　　“真遗憾，猜错了啊！”欧力稍微一侧身，看着最终恐惧的剑刃从幻象中穿过去，同时将右手的剑向上一挑，在星寒的侧身划出了一道长长的血口。

　　“喝啊！”星寒来不及管侧身的伤口，而是反手一剑刺向欧力另一把剑。

　　欧力冷冷地一笑：“要我说几遍你才会懂？你的那把剑，是打不中我的！”

　　“咚！”

　　欧力连看都没看，直接冲着星寒的胸口踢出一脚，这一脚的力度很大，星寒在空中几乎翻了两个圈才落在地上。

　　“我的双色男爵就像是两面镜子一样，虽然外表上是完全相同的，但依附在镜面上面的刮痕是不可能一致的，当然，也只有这个类似刮痕的小细节才能辨认了。不过你嘛……我想一辈子也不可能找得到这些刮痕的！”欧力甩了甩禁剑上的血渍，孤傲地瞅着趴在地上没了动静的星寒。

　　“怎么了？死了吗，哼，真没意思……难得幽红大人肯给我们任务，别这样就结束了啊！”欧力见星寒半晌没有动弹，于是耐不住性子走到他的身前。

　　“哥哥……”菲儿感应着血之契约的能量，星寒还有气息，不过现在不能让他再受伤了，刚才的几剑都已经属于致命伤，在这样下去他真的会死的，“劫火二式……”

　　“菲儿，我跟你说过的吧……”星寒突然从地上冒出一句话，把刚刚想释放魔术的菲儿吓了一跳，扑克牌的火焰还没凝聚就已经消散。

　　“如果哥哥不强的话，怎么保护妹妹啊……”

　　“可是哥哥你……”

　　“没错，我很弱，但如果因为不够强就擅自放弃需要自己守护的人，这种事情我做不到。不够强就要去变强，强大到连你的对手都畏惧……”

　　“喂，说完了吗？临死前还说这些漂亮话有什么用啊！”欧力正了正紫发上的头巾，手中的双色男爵一副要将星寒吞掉的样子。

　　“呐，没感觉到吗？”地上的星寒缓缓地爬起来，身上的伤口已经流了很多血，地面被染得通红，血液之中可以清楚地看到星寒的倒影。

　　“什么？”

　　“你这家伙似乎给我太多的时间适应你那把禁剑了啊……”星寒抹了一把从额头上淌下来的血，“你刚才说过吧，可以在我攻击到真正禁剑的一瞬间转换到另一边？”

　　“那又怎样？”欧力从容不迫地应道。

　　“那么，也就是说，只要我超越了你转换禁器的速度就能打败你了吧？”

　　“什么？！”欧力稍稍一惊，他没想到星寒会说出这样的话，超越禁器转换速度什么的，那种速度根本不可能存在！

　　星寒扔掉了手中攥着的最终恐惧，依稀可以从满是血渍的地面上听到它落地的声音。

　　“什么嘛，你也知道这种事情是做不到的啊，放弃了吗？”欧力松了一口气，眼下星寒的武器就只有那一把，扔掉的话他就只能和自己空手战斗了。

　　“不是，只是换一把剑而已。”星寒把手放在胸前的吊坠上，一股蓝光顿时胀满了整个建筑物的内部，“吾之剑，名曰——断星！”

　　“哼，你的精神力已经使用不了它多长时间了吧？”欧力笑了笑看着断星的剑刃，刚刚他的精神力已经完全耗光，就算在地上趴了一会儿恢复了一小点，用那力量跟自己战斗还是不可能的事情。

　　星寒没有否认，点点头道：“没错，这把剑我只能在用一分钟了，不过干掉你还是足够的……”

　　“少说大话，你看你连站都站不稳，拿什么跟我……呃……”欧力的耳边忽然刮起一阵风，一道蓝色光华瞬间闪过，自己的脖子上已经出现了一道略浅的血痕。

　　“战斗的形态恣意万变，对我来说，只要能把敌人打倒，那就是最有效的战斗方式。”星寒擦了擦断星上的血渍，转过身用剑尖指着欧力道。

　　“呼——”双方都没有说话，而是在同一时刻将身形虚化，一声激烈的碰撞声过后，两人再次显现在不同的位置。此时的双色男爵已经被断星豁出了一道缺口，不过很快便再次修复。

　　“只是那种速度吗？好啦，我知道了，这种速度看起来我还是可以应付的！”欧力估计了一下星寒那一瞬的速度，虽然很快，但是在极限距离攻击另一把剑还是稍微有一些迟钝的感觉。

　　“是吗……”

　　欧力看着星寒的背影，他的背影充满了自信，看来他有信心下一击就干掉自己。

　　“不会让你再出手了！”欧力也意识到在这样下去星寒的速度迟早会追上禁器转换的速度，与其等到那个时候，还不如主动出击先手击溃他。

　　星寒快速转身过来，手中的断星散发着异样的光泽，似乎是做出了某种双持的准备：“果然上钩了……吾之剑，取缔之三刻剑！开启——流隙！”

　　“轰！！！”

　　银色光华一闪即逝，而欧力的双色男爵的剑身上也出现了一道巨大到无法修复的缺口，一条条的裂痕正顺着缺口处向四周扩散开。

　　“怎么可能……”欧力瞪大了眼睛看着剑身慢慢碎掉的双色男爵，刚才攻击的那个瞬间，突然出现了一把银白色的细剑，锋利的剑刃直接贯穿了自己的禁器！

　　“你的把戏在遇上双刀流的时候似乎不怎么管用呢，双持的武器必定会有一把落在真正的禁器上，对吧？”断星骤然消失，化为一丝纤细的蓝色光芒躲进吊坠。

　　“哈哈哈……我可没告诉你双色男爵只有这一个能力啊……”欧力的表情开始狰狞起来，手中握着的剑柄也咯咯作响。

　　“什么……”


第167章 碎刃黑化

　　“接下来……让你见识一下这把禁器的另外一种力量吧……”一股怪异的风吹进建筑内部，将覆盖在地面上的尘埃高高地扬起在半空中。

　　星寒谨慎地观察着尘雾掩盖下的欧力，隐约能看到他的双手位置已经被两团黑色的火焰替代，右手上的双色男爵也散发着同样的气息。

　　“什么……”

　　“吾之刃，名曰——凰”许久，尘雾中终于传来了欧力的声音，“闪耀在黑夜吧，双色男爵碎刃黑化——禁断的复仇之刃！”

　　“呼——”

　　一阵更加强烈的气流瞬间冲破尘雾的遮掩，化作一柄漆黑的剑刃飞速刺向星寒。

　　“叮！”这种速度星寒还是能反应过来的，双手做出持剑的姿势，唤出最终恐惧后一把抵在黑色剑刃上。令他没想到的是，黑刃竟然完全没有因为自己的格挡停下来，而是带着星寒的身体一往无前地冲向远处。

　　不知道滑出了多远，星寒渐渐感觉手中压制的力量消失，看了一眼自己离建筑物的距离，已经有差不多几百米的样子，好恐怖的力量！

　　“喂，怎么了？找不到你的对手了吗？”欧力的声音突然从身后传来，星寒的神经猛地一绷，下意识地挥剑向后方砍去。

　　“呼——”

　　就在剑刃即将结结实实地落在欧力身上时，却又像什么没有砍到一半，快速地落在地面上。星寒稍稍一愣，脚下一用力向后跳出，与欧力拉开了一段距离之后，看了看手中的剑，脸上一副不解的样子捏了捏左手，刚才的那一下真的砍空了吗？

　　“看来你相当迷惑呢……”站在一旁的欧力把完全黑化的双色男爵扛在肩上，不屑地望向星寒，“……那么我来告诉你吧。我们异能者猎人的禁器虽然不像你们的禁器一样有着最纯正的禁力，但是它的潜在能力要比真正的禁剑大上很多，你们的王座化我可以使用。同样，你们不能使用的碎刃黑化，通过挖掘这把禁器的极限我也可以做到！”

　　“你说什么……那个碎刃黑化，是怎么回事？”星寒向后退了一步，就算离他很远都能感觉到从禁剑上散发出来的肃杀气息。

　　欧力冷哼了一声道：“所谓碎刃黑化啊，是幽红大人在自己的禁器上做了很多实验才得出的结论，目前异能者猎人中还没怎么有人会使用这股力量，但是有六个人是例外。所以才说你这家伙很幸运啊，能和那六个人中的其中一个交手。碎刃黑化的巅峰状态可是要比真正禁器的王座化强上很多啊，如果异能者猎人每一个都掌握了这种力量的话，我们就会立刻向零岚协会和圣蓝旗的联合发起进攻。试想一下，在这种状态下的禁器……他们有人可以挡得住吗？”

　　“哈哈……”

　　“有什么可笑的吗？”欧力瞥了一眼星寒的表情，不爽道。

　　“能使用碎刃黑化的就是异能者猎人里最强的了吧？如果这样的话，看来这个组织也不足畏惧啊。”星寒淡然地直起身板，用最终恐惧的剑尖抵住地面，几乎是同一时间，他的身后突然伸出两条漆黑的铁链，顺着双臂一直缠到肩膀。

　　“切，又是什么力量啊……”欧力皱了一下眉头，手中的火焰躁动不安的闪烁着。

　　“支配黑暗的诅咒原罪，刺杀吧！”铁链的一段似乎和最终恐惧相连，随着一股异样的能量凭空挥动起来，瞬间拖着铁链刺向欧力。

　　“哼，没用的！”欧力的脸上丝毫没有出现惧怕的表情，而是稳健地将禁剑从肩膀上撤下来，一剑劈在最终恐惧飞过来的剑身上。

　　“抓住你了……”

　　“什么？！”欧力突然感觉脑后一阵凉风，转眼一看刚才星寒的位置，已经是一片空荡，心中一沉之际，迅速向外撤出，但依旧没有躲过星寒迅猛的一剑。

　　“看来也不是不能砍到你啊，喂，刚才的是怎么回事，我看到剑明明已经落在你的身上了吧？”星寒甩了甩剑刃上的血迹，却又有些不解地问道。

　　欧力摸了一下自己的后颈，一道不是多深的伤口，但是似乎流了很多血：“你想知道吗？”

　　“不说的话也无所谓，反正能砍到你就是好消息，至少证明我没有出现幻觉。”

　　“哈哈，有意思！你是第一个能在我启动双色男爵碎刃黑化状态下砍到我的人，不错的实力。那么，是时候解释一下碎刃黑化的另外一种用途了……”欧力摆好了战斗姿势，漆黑的剑刃上闪烁着太阳照下来的光泽，“……碎刃黑化的禁器，是可以和使用者共享同一种力量的！”

　　“什么！”星寒的身体猛地一震，和使用者共享同一种力量？“难道说刚才我砍到的是禁剑制造的幻象吗？！”

　　“怎么说呢，你只说对了一半……你刚才砍到的，真的是我，完全融入幻象的我！”欧力说完后便蓄力冲向星寒，在星寒准备格挡这一次的突袭时，欧力的身体竟然直接从他的身体中穿了过去！随后的反手一剑在星寒的后颈划出了和自己一样的伤口。

　　“呃……怎么可能……”星寒捂着伤口靠到一棵树上，对手变成了幻象的存在，而且他可以伤到自己，但是自己的剑对他却完全没有作用！

　　“哥哥……”菲儿从建筑物里露出头，现在的状态下最好不要去打扰他，在这里默默祈祷他安然无恙才是自己真正能做到是事情。

　　“不对……”星寒突然否定了自己的想法，虽然欧力现在的状态是一个幻象，但自己刚才却用实体化的剑伤到了他，那么为什么接下来的一剑又失去了那种效果？必须快点找出幻象的真相，否则自己迟早会死在这里。

　　“怎么了？用不着吃惊到这个程度吧？还是说，你已经放弃战斗了？”欧力没有选择直接进攻，但这仅仅是脑中之前的想法，如果星寒再像刚才对付王座化的双色男爵一样适应下来，说不定很快他就会适应与碎刃状态下的双色男爵战斗。

　　“粉碎吧，火精灵的高歌，沉寂于焰之森林的生灵们，化刃为吾左右，焚烧殆尽！”

　　“轰！！！”

　　不远处的树林中突然飞出一团巨大的火焰，正命中愣神的欧力，竟然打中他了！到底是怎么回事，那家伙不应该是幻象的吗？！

　　沉默了大约两秒，星寒突然抬起头看向树林中火元素躁动的方向，莉莉希娅的淡紫火焰色长发印在眼中，手中的赤露散发着不可侵犯的力量。

　　“这样啊……”星寒似乎想通了什么，但脑中所想到的一切实践起来却异常的困难。

　　再次把目光落在莉莉希娅的身上，星寒心生一计，既然这个时候没法和她交流，只能暂时对不起她了，希望自己想的没错：“莉莉希娅，这里交给你了，给我顶住！”

　　“什、什么？”莉莉希娅顿时傻了眼，但她心里明白星寒绝不会是这种人，而且对手的禁器看起来很怪异，还是把心思放在和他交手上好了。

　　“哼，想把这个女人找来垫背吗？太天真了！”欧力看了一眼星寒逃走的方向，立即瞬身过去准备追击，而就在他瞬身到一半的时候，突然被一道火墙阻挡住去路。

　　“喂，你的对手是我！葬身于此，烈焰女王之禁，闪耀吧，吾之枪，名曰——赤露！”莉莉希娅没有再多想下去，而是迅速跟欧力开战，看到远处突然停下来的星寒，不知道他在想什么，但这些都是无关紧要的，那个人一定有自己的计划，而且一定能成功。

　　“什么……”莉莉希娅的赤露穿过欧力的身体，却完全没有触碰到肉体的实感，诧异的一瞬间，星寒的身影突然出现在眼前。

　　“哧——”

　　血液滴在地面上，星寒满足地看了看刺进欧力胸口的最终恐惧，刚才还是毫不犹豫地替莉莉希娅挡住了欧力劈过来的一剑，不过两败俱伤这个结局对自己来说已经最好不过了。

　　“呃……你这家伙，竟然……为什么？”欧力猛地将身体抽出最终恐惧的剑刃，鲜血溅了星寒一身。

　　“刚才莉莉希娅出现的时候，你被她的魔法打中了对吧？那是因为你的注意力以及幻象的限制都在我一个人身上，虽然我砍不到你，但是你却对除我以外的人毫无防御。隔着那么远的距离，我不可能把这个消息传达到莉莉希娅的耳边，所以暂时借她做诱饵，在你把注意力转移到和自己战斗的莉莉希娅身上时，必定会从我这里露出弱点。”星寒摸了摸左臂上的伤口，冲过来的一瞬间幸好避开了致命的地方，否则自己绝不会站在这里和他说话的。

　　“哈哈哈……是吗？不错嘛，你这家伙很强，不过我也不是一个脆弱的生命啊……”

　　星寒再次提起警惕，目光死死地盯住欧力手中的禁剑，不过既然连碎刃黑化这种招数都已经使出来了，接下来也不可能有什么隐藏的能力了。

　　“哼，算你好运了，下次再遇到我的时候，可就没有这个运气了……哎，该怎么向幽红大人交代呢……”欧力边说边将黑色的禁剑退出碎刃模式，拍拍脑门消失在原地。

　　“走了么……”莉莉希娅试着感知了一下周围的能量波动，欧力的异能量已经到了很远的地方，看起来不会再回来了，“喂，星寒，没事吧？”

　　“谢谢了，莉莉希娅。”星寒吃力地抵住最终恐惧的剑柄，战斗已经结束了，菲儿也从建筑里跑了出来，真要谢谢她没有插手这次的战斗，否则受伤的应该不止自己一个人。

　　“回去吧，赛场那边的异能者猎人也已经离开了，和他们战斗的萝丝还有芙娜也累得不轻，艾莉莎老师让你们接下来的三天都不用去上课了。”


第168章 艾斯洛特的剑鞘

　　已经在异能者猎人掀起混乱之后又过了六个小时，激战一天终于迎来了夜幕的降临，协会派来了西泽协助星寒一起调查这次的事件，但是修蕾克丝却不知道什么原因并没有预想中的一样出现在圣斯塔利娜。

　　“嗯？醒了啊，还以为你要一觉睡到明天早上呢。”星寒歪在椅子上借着台灯微弱的光芒翻看着从菲儿那里借来的魔法书，看到一旁的萝丝有了醒过来的迹象后才合上书籍放在一边。

　　“星寒……几点了？”萝丝揉了揉半睁着的美眸模糊地问道。

　　星寒回头瞅了一眼放在桌子上的闹钟：“七点，萝丝的身体怎么样了，用了那把禁器之后没有出现异常吧？”

　　“嗯，没有……”萝丝瞟了一眼窗外的夜色后一头扎进被窝，过了将近三秒才再次钻出来，“好热……”

　　“哈？这里可没有空调给你用啊，再说了，你不是冰系异能者吗？”星寒有些不解地看了一眼萝丝，这个季节还让她盖那么厚的被子也是难为她了。

　　“唔……”萝丝似乎无言以对，双手抓着被子的一角盖过鼻子。

　　沉寂的时光很缓慢，两人就像是在这个时空中度过了几个世纪一样，然而星寒终于拗不过平常就不怎么说话的萝丝，急切地问道：“萝丝，能告诉我关于那把禁器的事情吗？”

　　“嗯？你指什么？”萝丝稍微把被子向下拉了一点，露出嘴巴反问道。

　　“那把禁器……呃，叫什么来着……啊对了，冰舞姬，它不是……不对，该怎么说呢……”星寒混乱地问出一些不搭边的问题。

　　萝丝没有见过琳娜公主，当然不知道她所使用的禁剑就是这把冰舞姬，而想要解释清楚这一切的星寒也不好过，自己根本完全不了解这件事情背后的原因以及十六世纪这里的一切，现在也只不过是把一些零碎的事情讲给萝丝。

　　“这样啊，不过星寒，好奇怪呢……”萝丝说着把手放在了胸口上，似乎是在感应着什么力量一样。

　　“嗯？什么奇怪，难道说禁器有什么异常了吗？”星寒有些紧张地站起身。

　　萝丝摇摇头道：“不是……之前失去蓝色断罪时的不安消失了……”

　　“消失了？”

　　“嗯，消失了。就像是蓝色断罪又回来了一样，它的力量和蓝色断罪很像……”萝丝的脸色看起来的确要比昨天好上很多，不过从她的样子看起来，她本人也不知道冰舞姬的情况。

　　“对了萝丝，现在跟我过来，希望见到她能解开一些谜团。”星寒突然想起了什么，一把拽住萝丝纤细的手腕跑出房间。

　　“喂，星寒，干什么去啊？”

　　刚冲出房间就碰到了坐在客厅里吃着零食的幻夜，不过星寒也只是顾着眼前的事情没有理她，迅速夺门而出。

　　“啊！真是的，最近怎么了啊！哼！跟过去看看好了……”幻夜气鼓鼓地扔下手中的零食，脑中灵光一闪，笑着跟了出去。

　　星寒的速度很快，根本不给想要追上自己的幻夜一丝机会，像是一束离弦的箭一样扎向远处，身后的萝丝当然也跟不上这种速度，只能一句话不说地被星寒拖在后面。

　　“呼、呼……”十分钟后，星寒终于在一片空旷的走廊上停了下来，没想到从教工宿舍到地下城堡的距离会那么长，和月星在一起的时候根本没有这种感觉。

　　“到了吗？”萝丝忙着整理乱成一团的头发，声音很小。

　　星寒擦了一把额头上的汗水道：“没有，这里大过头了啊，跑了那么长时间都没到……”

　　“喂，星寒！”身后传来幻夜的声音，听上去她也累的不轻了，没有被这种速度甩掉也是需要一番本领的。

　　“幻夜？你怎么来了？”星寒一脸疑惑地看着伏在身前喘着气的幻夜。

　　“还不是你没有理我啊，话说回来，你要去什么地方啊？”幻夜喘了一段时间后问道。

　　星寒不知道该怎么解释，的确这件事说起来太过困难，不过幸好在一路的狂奔过后，地下城堡已经近在眼前了。

　　“算了，幻夜你跟我一起来好了，就在这里，你应该能看到的吧？”星寒指了指不远处通往地下的楼梯问道。

　　幻夜顺着星寒的手指望过去，黑洞洞的阶梯不知道通往什么地方：“能啊，为什么这么问呢？”

　　“因为只有禁器的使用者才能看到这个入口，嘛！虽然我也不是太确定，不过你还是过来的好。”星寒向前走了几步才发现自己疏忽了一个人。

　　萝丝一声不响地站在墙边，身上穿着的白色睡衣包到了大腿，说起来这件还是冰瞳的衣服，她竟然一直都没有换过。不过现在的萝丝看起来似乎有什么难处一样，留在原地不愿意跟过来。

　　“星寒，为什么萝丝没有穿鞋啊？”幻夜从萝丝白皙的腿看下去，两只精致的小脚正紧贴着地面，而这里的地面因为常年无人居住已经变得坑坑洼洼，有些地方甚至有网上凸起来的尖刺，在这里走上一段，不小心就会扎伤的。

　　星寒没有多说什么，而是顺着幻夜的意思抱起了萝丝，随后便走向漆黑的楼梯。萝丝把头往星寒的身体上贴了一些，似乎是不想让别人看到自己的表情。

　　“那个，这里面有什么啊？好像有一种和禁器差不多的力量呢。”幻夜唤出一团光系异能照亮了不小的范围，早知道这样的话那天晚上就应该带她出来才对。

　　星寒解释道：“不是差不多，这里面的就是禁器，不过它是有使用者的。”

　　“有使用者？是敌人吗？”幻夜警惕起来，另一只手死死地放在腰间的白炽焰上，似乎只要任何地方有一点风吹草动，白炽焰的子弹都会瞬间射出去一样。

　　“别担心，不是敌人，她是被封印在这里十六世纪的公主，还记得艾莉莎给我们说的那个故事吗？”星寒一边走一边暗示道。

　　“哦，是吗，公主呢！一定和冰瞳姐差不多吧？”幻夜稍微松懈下来，放在白炽焰上的手也自然地垂在身体一侧。

　　“冰瞳啊……谁知道呢，我也只是见过她一次而已。”聊天之际，已经来到了一扇不小的铁门前，“诶？不对啊……”

　　星寒仔细的回忆着，上次来这里的时候应该没有这扇门才对，难道是因为周围没有光亮而疏忽了这个家伙吗？

　　“怎么了？不进去吗？”幻夜把手放在铁门上，上面冰凉冰凉的，完全察觉不到里面的力量流动，就像是将两端切断了一般。

　　“不，没事了，进去吧。”

　　星寒轻轻推开另一扇门板，两扇门板分离的瞬间，一道冰蓝色的光芒猛地涌出来，伴随着丝丝的凉意，一把蓝色的大剑迅速抵在了星寒的咽喉。

　　“喂，琳娜，不认识我了吗？”星寒用手指拨开琳娜的剑，一股刺骨的冷顺着手指传到心房。

　　“勇士，你怎么来了？”琳娜看起来还认识星寒，把禁剑从空中撤下来之后便握在手中再也没有抬起来过。

　　星寒把萝丝放在琳娜的床上，她也很听话的将右手做出持剑的动作念道：“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“呃……”萝丝的手就像是被什么东西猛地刺到了一样，收回来的瞬间星寒清楚的看到了她脸上流露出来的痛苦之色。

　　“萝丝！”

　　“这把剑是我暂时借给你的，现在就是你交还的时候了，布莱克·萝丝。”琳娜的左臂猛地一震，一道附在上面的魔法铭文随之崩裂。

　　“你……为什么知道我的名字……”萝丝颤抖着身体问道。

　　琳娜将冰舞姬高举，同时在左手中凝聚出一把跟它差不多大小的剑鞘，很漂亮的形状和纹理：“既然我把禁剑借给你用，当然也知道你的事情了。”

　　“琳娜，到底是怎么回事？”星寒一头雾水地看着琳娜和她手中已经收回剑鞘的冰舞姬。

　　“勇士，自从你来到这里的那天起，我突然感应到了外界的能量源波动，其中有一个很不安定，那就是她。”琳娜看向失神的萝丝，接着说道：“你还不知道吧，其实每一把禁器都有着它们的‘剑鞘’，只要禁剑被收进自己的剑鞘，那么就会切断它与外界的一切联系。而这个剑鞘却是一种特殊的力量，我们把它称为——艾斯洛特。”

　　“艾斯洛特？不是剑鞘吗，为什么要大费周章的取这个名字啊？”

　　“听我说完，勇士。所谓禁剑的剑鞘，是一种很特殊的力量，也是众多异世界和现实世界唯一可以压制住禁剑的能量。”

　　“压制禁剑的力量？！”星寒很是震惊，因为自己从来没有听说过这种能力的存在。

　　“被压制了力量的禁器，会失去它的气息以及使用者使用时造成的负担。虽然说是压制禁器的力量，但也是存在于世间唯一一种能修复禁器的力量了。被艾斯洛特覆盖的禁器，会以极快的速度修复使用时造成的损伤，而这个损伤的范围，包括使用禁器时主人消耗的精神力。”

　　“什么……修复精神力？那岂不是没有可以和禁器使用者敌对的力量了？”幻夜也惊讶的张大了嘴，对于使用者来说，最重要的就是消耗的精神力，如果艾斯洛特这种力量真的神奇到可以修复精神力，那么每一个禁器使用者都将是一个强大无比的战力。

　　“也不能这么说，艾斯洛特的修复力量仅仅是掌握在使用者体力的基础上，也就是说，这种力量用的越多，体力消耗的就越快。”琳娜看了一眼桌子上的灯盏，短时间内还不会熄灭。

　　“等等，既然这种力量是介于体力基础上的，那为什么你使用了艾斯洛特之后没有消耗？”星寒带着怀疑的眼神看着冰舞姬上面的剑鞘，的确可以感觉到从那上面传来的一股奇怪的力量，但是下面的冰舞姬却完全感觉不到。

　　“勇士，这是因为……”


第169章 冰姬的对决

　　“……因为这把冰舞姬，就是我啊。”

　　“什么意思？”星寒皱着眉头看了一眼一旁的琳娜，她的眼神中没有开玩笑的意思，但是既然她说自己是禁器，那为什么会和冰舞姬分离开呢？

　　“屠杀神位之禁的冰舞姬，这把禁器是父王留给我的，它拥有最强大的操控冰霜系元素的能量。但是有一天，我突然可以听到冰舞姬的声音，她叫我试着配合她的能量频率，就在我刚刚介入冰舞姬的能量之后，一群贵族闯了进来。我失去了和冰舞姬互相的能量协调，被他们关在这里，不久之后我才发现，原来那次的失调竟然把我和冰舞姬融合在了一起。”

　　“融合在一起？怎么可能，禁器和人类……”星寒仔细地听着琳娜公主的话。

　　“起初我也不相信的，不过后来冰舞姬消失了，我在这里怎么也找不到她。”琳娜靠近萝丝，把冰舞姬轻轻放在她的身旁，她身体上的颤抖也明显地减少了一分，“直到我无意中从体内的能量把她分离出来时，我才知道自己已经是一把禁器的一部分了。”

　　“琳娜公主，你知道外面是什么年代吗？”星寒突然问出一个憋在心里好久的问题。

　　“诶？”琳娜没想到星寒转移话题会那么快，望着天花板想了一会儿道：“圣斯塔利娜1588年……吧？”

　　“吧？”星寒注意到琳娜在最后突然顿了一下，看来她也对自己的时间观念产生了怀疑，“现在已经是离那个日期很远的时间节点了，琳娜公主，你好像是被封印在那个时空里了，难道你自己没有察觉到吗？”

　　“那个，怎么说呢，其实也有想过啦。自从勇士你到这里来过之后，我感觉外面的空气和之前不太一样，不过勇士你不让我出去，所以也没办法辨别时间。”琳娜有些不好意思地低下头。

　　“在这之前呢？”

　　“和平常一样的生活，差不多只被那群贵族关了一个星期的样子。呐，勇士，那里有我计时间画下的痕迹。”琳娜指了指桌子上用小刀刻出来的几条横竖交错的直线道。

　　星寒摸了摸刻痕，仿佛最浅的一条就像是昨天才画上去的一样！

　　“不对啊……”星寒四下瞅了瞅墙面，这里并没有窗户之类可以看到外面的东西，“琳娜公主，能告诉我你是用什么计时的吗？”

　　“嗯？哦，是这盏油灯呢。”琳娜拎起油灯晃了晃，影子打在墙上胡乱地摇摆着。

　　“油灯？”星寒不解道。

　　琳娜点了点头把油灯放回原处：“勇士你看，这只灯芯和油的燃烧速度是每分钟零点二毫米，所以要算出来时间很容易的。”

　　“什……什么……”星寒无意识地向后退了一步，这个女人是怎么计算出这种东西的？好可怕的智力值！

　　“诶？勇士你没事吧？”琳娜见星寒向后撤了一下，慌忙问道。

　　“额，没事。”星寒看了一眼幻夜，她好像早就已经被琳娜的算数折服，要知道在这种暗无天日的地下仅用一盏油灯便能计算出时间可是一种很难做到的事情。

　　“七天吗？到现在为止正好七个世纪啊，好像有什么……”星寒缜密地思考着问题的关键，但却一直无从下手。

　　“星寒，这里不是封印时间，而是减缓时间流动……”

　　“萝丝？”星寒下意识地望向声源，萝丝正抱着冰舞姬的剑鞘冷静地思考着什么。

　　“对啊！如果是封印时间的话这里应该是十六世纪的第二天才对，可是为什么……”星寒再次摸了摸桌子上的刻痕，真的很新，不过看起来整个房间都没有外面看上去那么旧，是因为减缓了时间流动的缘故吗？

　　“琳娜公主，能问你件事吗？”幻夜这一段时间也没有停下过脑中的分析，目光不小心撇到琳娜身上的裙子时才靠近问道。

　　“嗯，可以。”

　　“你说的那群贵族把你关在这里，他们有虐待你吗？”

　　“没有啊，怎么说我也是个公主嘛，这点尊严他们还是会留给我的。”琳娜自信地笑道。

　　“那为什么你的裙子已经破成这个样子了？”幻夜的眼神中猛地散出一道犀利的目光，就像是戳破气球的尖刺一样，同时也带动了星寒的思考神经。

　　“诶？为什么呢？我也不知道，只是在这里呆了一个星期而已，应该不至于变成这个样子啊！”琳娜看来很喜欢这条裙子一样，望向它时的目光也变得失落了很多。

　　“星寒，不觉得很奇怪吗？这里的一切都像是新的一样，但唯独琳娜身上的裙子破破烂烂的。我想这已经超出了减缓时间流动的概念了吧？”幻夜企图在星寒现在的状态下再刺激一下他的大脑，说不定会一下子想到什么。

　　星寒摇了摇头道：“算了，既然已经离十六世纪过去了那么长时间，我们恐怕也找不到答案了……那么，开始正题吧。”

　　“正题？什么正题？”幻夜不解的看向星寒，她原本以为他只是来这里调查琳娜公主的事情。

　　“琳娜公主，你刚才说你是一把禁器对吧？”星寒从容不迫地问道，就算眼前站着的是一位曾经的公主也丝毫没有给她还话的意思。

　　“是的，勇士你有什么事情吗？”

　　“琳娜你一个人在这里很寂寞的吧，不介意的话，能当这家伙的禁剑吗？”星寒把手放在萝丝的头顶，她一直紧紧地抱着冰舞姬不愿意松手，眼神中似乎是在享受着从冰舞姬身上散发出来的能量。

　　“要我做这孩子的禁器吗？可是冰舞姬的力量不是任何人都能驾驭的，作为最强的冰系禁剑，冰舞姬的尊严可是出了名的高。如果主人配不上她的话，就算暂时借给她，总有一天也会因为承受不住她对使用者的怨念而死掉的。”琳娜看着萝丝，她现在的表情就像是一个孩子找到了自己心爱的玩具。

　　“没问题，萝丝那家伙也是最强的冰系异能者啊！呐，萝丝，我说的没错吧？”

　　“星寒……”萝丝抬起头看了星寒一眼，似乎是决定了什么，双手将冰舞姬送到琳娜的眼前，“只要证明我比她强就好了吗……”

　　“喂，你……”琳娜完全没想到萝丝那么快就会接受了战斗，右手不知道是把剑拔出来还是就像现在一样继续放在剑鞘里面。

　　“寄于冰霜女皇王座的冰精灵们，化身黑白棋极冰，刺穿她……”萝丝的长发突然被一直突如其来的冰元素高高扬起，而就在这一瞬间，星寒猛地发现了她后颈的一道魔法铭文！

　　想起来自己相同的位置也有着一个印记，不过那个是和菲儿的血之契约，而萝丝脖颈上的却是真正的魔法铭文！

　　“呼——”

　　黑白双色的寒冰迅速朝着琳娜冲去，她也不得以不拔出冰舞姬进行抵挡，说实话，这一招的力量恐怕就算是断星的防御也不可能完全挡下来。因为这不是异能，而是魔法！

　　“你……怎么会用魔法？”琳娜问出了星寒心底的疑问，一直到刚才为止，连自己都以为她只是一个单纯的异能者而已。

　　“对不起，这个是蓝色断罪留给我的……”萝丝的脸上露出一丝悲伤，毕竟在蓝色断罪被粉碎的瞬间，她只感应到这个印记所留下的力量。

　　“蓝色断罪？萝丝，到底是怎么回事？”星寒也忍不住问道。

　　萝丝停下手中的招式，回头看着星寒：“星寒，蓝色断罪把它剩下的魔法力量全部寄存到了这个铭文里面，本来不想那么早就把它全部用光的……”

　　“禁剑还能做到这个吗……”星寒难以置信地盯着萝丝手中凝结的冰晶，那的确不是异能，无论自己再怎么不相信，但那就是萝丝的力量。

　　“这样啊，不过就算是异能者和魔法师的双重力量，也未必能获得冰舞姬的认可呢。”琳娜甩了甩冻在剑刃上的冰，化为碎冰的瞬间，已经将剑尖抵在了萝丝的胸口。

　　萝丝并没有做出回避的动作，而是硬生生的用身体周围分布着的冰元素顶住了冰舞姬的剑刃：“是吗……那我就让你见识一下什么是异能和魔法的双重打击好了，就用这个让冰舞姬低下头。星寒，可以吗？”

　　“嗯，萝丝这么想的话就去做吧。”星寒示意幻夜退到更远的地方，萝丝的魔法虽然比不上自己，但是她的异能却要超出自己好几个档次，异能和魔法的双重打击，穿插使用两种对立的力量，真的可以做到吗？

　　“咆哮于钟塔的巨兽，摇荡的钟摆释放冻结时空的力量，断罪冰瀑……”

　　“萝丝，不要小看冰舞姬的力量了哦，这种程度的魔法可是……什么？！”琳娜举起冰舞姬准备挥落的一瞬间，她发现这次的攻击并不只有魔法能量，而是将异能以极快的速度穿插进魔法术式，也就是说现在朝自己飞过来的——是一道由异能构成铭文的魔法冰瀑！


第170章 黑冰初舞

　　“呯！”

　　琳娜用了很大劲才将魔法击碎，而就在这个瞬间，萝丝再次抓住她的反应空隙。当琳娜回过神的时候，身体周围已经布满了冰蓝色的魔法铭文。

　　“冰葬，千花之舞，以冰霜女王的名义召唤封冻一切的极冰，撕裂……”

　　围绕着琳娜的六道魔法铭文同时涌动出强大的魔力，六只冰柱以极快的速度限制住了琳娜的行动，在如此强劲的束缚下，琳娜将握着冰舞姬的右手猛地松开，剑刃结实地插进地面之后便没了动静。

　　“你以为冰舞姬的力量只有这样吗？”琳娜并没有试图冲破冰柱的限制，而是闭上眼睛感应着什么能量源一样，萝丝也开始警惕地向后退去。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬！王座模式，迎接你的主人吧！”

　　“什么？！”星寒下意识地用身体挡在还不知道发生了什么的幻夜身前，王座模式开启的瞬间，必然会向周围释放高能的冲击，萝丝自然不用顾忌，反而是没有见识过禁器王座化的幻夜要小心一些。

　　“王座化——黑冰初舞！”

　　插在地面上的冰舞姬开始颤抖，一股黑色的魔力顺着剑尖渐渐汇入剑柄，直到将整把禁器完全染成黑色之后才停止了那股惊人的魔力涌动。

　　“黑冰，破碎吧！”随着琳娜的魔法咒语发动，黑冰初舞剑身上的黑气骤然暴涨，瞬间遍布了萝丝的魔法。琳娜轻轻一笑，随后试着扭动了一下身体，“咔、咔……”冰花碎落之际，萝丝也没有丝毫的犹豫，凝聚出一把冰剑猛地刺向琳娜。

　　“叮！”

　　琳娜迅速拔出黑冰，几乎是萝丝刺向自己的同时就已经完全挡住了她的剑锋，这速度快到连星寒都没有看清楚。萝丝见情况不利，震碎冰刃向后弹出。

　　“嗯？发现了吗？真聪明呢，不过不知道你有没有收服这把冰舞姬的实力了。”琳娜摸了一把残留在黑冰剑身上的水滴，萝丝在震碎冰刃的时候同时把溅射出去的能量转化成了水，“没错，冰舞姬的王座化就是所有冰系元素的克星，只要被黑冰的力量接触到，就算是再强的冰也会被侵蚀，而这些被侵蚀的冰元素，在那一刻就已经成了冰舞姬的一部分。刚才你震碎那把冰剑的确是个正确的选择，否则一旦被冰舞姬完全控制的话，受伤的就是你自己了。”

　　“那把禁器……有这种力量吗……”星寒难以置信地看着完全漆黑的冰舞姬，虽然外观没有像零刻和断星那样发生变化，但是隐约可以感觉到那其中的力量已经大大提升到一个非常难操纵的境界。

　　萝丝没有说话，只是淡淡地观察着冰舞姬的外形，许久才轻声道：“这样吗……那就让你见识一下什么是无法喘息的力量吧……”

　　“四方之水，聚与吾身，将敌人冲击至灰飞烟灭……”

　　萝丝舞动双手，大量的水元素从浮动在她身前的冰霜中喷涌而出，而那些涌出的水花就像是一柄柄刀剑一样，锋利到只要轻轻一划就能瞬间粉碎一整张桌子！

　　“哼，太天真了，别以为这些水就能……呃……”琳娜的右手突然猛地抖了一下，冰舞姬也因为失去了握力而掉落在地上，“怎么回事？”

　　“虽然黑冰的能力可以控制冰属性的物质，但如果是水的话，就需要另一个步骤才能实现这个可能。”一旁观战许久的星寒突然说道。

　　“什么步骤？”琳娜捡起冰舞姬不解地望向星寒。

　　“就是由水凝聚为冰的过程，黑冰本身的控制堪称完美，但如果加入了这个过程，就会因为把握不好冰冻的距离而伤到自己。刚才的不是割伤，而是被黑冰的控制冻伤。”

　　“这样啊，不过你告诉了我这个，那个孩子会很难办的。”琳娜似懂非懂地点了点头，抬起剑指着床上的萝丝道。

　　“我没事……”萝丝轻声道。

　　“是吗？那好吧，萝丝，并非我不想当你的禁器，而是禁器也需要自己的尊严，它们不可能甘心屈居与能力不及自己的主人手下。”

　　“我知道，我会尽力打败你的……”萝丝十分淡定地拍了拍睡衣袖子上的冰花。

　　琳娜嫣然一笑，黑冰反射着倒在地上的油灯照射出来的光线：“是吗，那最好不过了，冰舞姬可是还一次都没有输过呢！”

　　萝丝的身影突然虚化，琳娜也稍微慌了一下，手中的冰舞姬不知道该往什么地方挥砍过去。时空大约凝滞了一两秒，琳娜的背后出现了一道水蓝色的影子，那是萝丝长发划过所留下的残影。

　　“在后面！”琳娜似乎也察觉到了萝丝的气息，转身一剑横劈过去，但黑冰只是华丽地斩出一记黑色的冰花之后便垂在半空，等待着感应到萝丝下次出现的位置。

　　“哧——”

　　琳娜下意识地摸了摸右臂，几滴鲜红的血液顺着一道不起眼的伤口流了出来，在意识到身体出现损伤之后，琳娜迅速地挥动冰舞姬，斩出一道黑色冰花之后竟然在半空中封住了一道细小的水刃！

　　“瞬水杀阵，折叠阵！”萝丝的身影再次出现在床上，而这个时候她的手中已经凝聚了一把半冰半水的长刀，眼神中充满了肃杀之意，似乎下一击就能置琳娜与死地一样。

　　“这是什么啊！”琳娜无法察觉到水刃袭来的方位，因为周围全部的水元素全部躁动的不成样子，想从这里面找出几把细小到极点的水刃真的很不容易。

　　“啊！”不知不觉中，琳娜的手臂、后背、脸蛋以及大腿都被划伤了不少处，现在的情况对她来说非常不利。

　　“唰——”萝丝试图用长刀突破冰舞姬的防御，但是无奈她的防御能力已经远远地超出了自己的想象，能在抵御瞬水杀阵的同时挡住自己的攻击，很难想象这仅是一把禁器的实力。

　　“叮、叮、叮！”冰花四溅之际，一道水刃猛地划过琳娜的腰部，吃痛地同时，也疏忽了萝丝的攻击，被她抓到了一个不小的破绽。

　　“糟了！”

　　“结束吧……”萝丝的剑在刺向琳娜的一瞬间，脚下突然传来一阵疼痛，身体顿时失去了控制，只是擦到了黑冰的剑身便一屁股坐在地上。

　　“呃……”

　　“萝丝！怎么了？”星寒借着油灯的光亮看过去，地上隐约出现了一摊血迹，而萝丝粉嫩的脚底也被打碎的桌子边缘上的碎片扎出了一个不小的伤口，这下恐怕连站起来都有些困难。

　　“啪！”琳娜精准地抓住了萝丝放慢速度之后的水刃，轻松地破掉了瞬水杀阵，“真是不小心啊，本来可以赢我的，不过冰舞姬还是不愿意成为你的禁器呢，对不起啊。”

　　“怎么可能……只是因为这点小伤就放弃战斗吗？这才刚刚开始呢，冰舞姬……”萝丝吃力地撑着地板站起来，回头看了一眼满脸担心的星寒，“我没事的……”

　　“哦？唉！没办法呢，你这个孩子还真是奇怪啊，明明都已经站不稳了还要挑战这把禁器吗？”琳娜似乎有些看不下去了，的确萝丝刚才所占的优势在刚才的一瞬间已经灰飞烟灭，再打下去也不会有什么结果的。

　　“低鸣于天际的水元素，躁动不安吧，吾为蓝色断罪之主，再一次显现吧！空水之刃！”萝丝摇晃着身体将右手覆盖在后颈的魔法铭文上，一道耀眼的水蓝光芒闪过，一把漂亮的水刃凝聚在萝丝的手中，空水之刃，以前似乎没怎么听她提起过这个东西。

　　“镜水……半月斩……”

　　“轰！！！”

　　琳娜完全没有反应的时间，在身后幻象出现的一瞬间，萝丝手中的剑就已经迅速落下，这次的镜水半月斩和之前的有些不大一样，不仅是速度变快了，而且失去了蓝色断罪的撕裂感，更多的是一分强劲的力量。

　　“艾斯洛特！”

　　“咳咳……”琳娜费力地弹开幻象的剑刃，黑冰不知道什么时候已经收进了剑鞘，而砍在剑鞘上的剑刃竟然丝毫没有对它造成伤害！

　　“唔……”萝丝看着毫发无损的琳娜，心中不免一沉，握着空水之刃的手也开始颤抖起来，这股力量好强，竟然可以压制住自己的武器。

　　“呀，幸好有艾斯洛特的防御能力啊，要不然就被萝丝砸扁了呢！”琳娜伸展了一下胳膊，露出了冰蓝色的剑鞘，上面围绕着的冰雾正散发着难以抗拒的压制力量，“萝丝，那把剑也是禁器吧？为什么刚才没有用它？”

　　“因为这是蓝色断罪留下的最后一样东西，一旦召唤出来就再也没法收回去了，只能让它在空气中慢慢蒸发，这就是禁器界寿命最短的一把剑，空水之刃……”萝丝抚摸着空水之刃的剑身，上面依稀残留着蓝色断罪的力量。

　　“寿命最短的禁器啊，的确能看出来，这段时间内，那把剑已经蒸发了六毫米的长度，如果你在这个时限内没有打败我的话，就再也没机会了。”琳娜的表情开始正经起来，真不知这家伙是怎么精准地算出来空水之刃蒸发的长度的！

　　“足够了，是时候结束这一切了……”萝丝猛地抬起头，空水之刃瞬间刺向琳娜的位置，“你挡不住的，这把剑的攻击是舍弃了防御才换取的超高攻击力……”

　　“哦？那谁告诉你艾斯洛特只能用来防御了？”

　　“什么？！”


第171章 连刃闪与灭世冰十字

　　黑冰的艾斯洛特突然闪过一记冷光，萝丝试图将空水之刃收回，但是为时已晚，空水之刃就像是脱离了自己的掌控一样，直直地砍在剑鞘上。

　　“打碎她……黑冰姬！”琳娜左手的无名指和拇指死死地摁在剑与剑鞘的接合处，一股浓烈的力量迸发而出，这是一种全新的力量，恐怕连断星都顶不住它的冲击！

　　琳娜弹开萝丝的剑之后将黑冰托在身后，奇怪的是她握剑的方式，几乎和刚才融合力量时一样，用无名指和拇指持剑真的能用的上劲吗？

　　“勇士，看在你也是禁器使用者的份上，我告诉你好了……如果禁剑和剑鞘以同一种频率释放者能量的话，就可以使禁器和艾斯洛特的力量融合，而这种融合的力量，要比刚才的王座化强上十四倍！”

　　“你说什么？十四倍……”星寒的确可以清楚的感觉到，那把禁器现在所释放的力量中确实夹杂着禁器的气息，而这股强大的能量，就算是自己完全掌握了王座化都不一定能胜得过。

　　“看来勇士你不信呢，那好吧，我们稍微做个试验，对不起了……”琳娜的身体没有动，但星寒总感觉事情不会那么简单，因为就在刚才的一瞬间，琳娜的能量源出现了一丝波动，不过自己也不知道那个波动到底是意味着什么。

　　“啊……”萝丝的瞳孔猛地收缩，拖着负伤的脚扭过身子将空水之刃快速地横在了身前。

　　“呼——”

　　一道身影只是飞快地在半空中闪了一下，隐约听到萝丝的剑上传来一阵轻微的震动。而此时，站在原地的琳娜张开了嘴：“萝丝，你这个孩子很有趣呢，就算是我融合了艾斯洛特力量之后的速度你也能看得到吗？”

　　“不过可惜啊，我的第二剑，你是无法看见的……”

　　“噗嗤！”

　　萝丝的后背突然裂开一道血痕，鲜血喷涌到半空落在地面上，就像铺成了一张红毯一样。

　　“呃……”萝丝的意识开始模糊，身体也完全不听自己的话向前倒去。

　　不可能！刚才的那一瞬发生了什么？！星寒的眼睛一直盯着琳娜，她几乎站在原地完全没有动过！但是她却说萝丝挡住了她的第一剑，这到底是怎么回事？

　　“勇士，刚才的速度你看不到吧？不过萝丝也真是厉害，这种状态下都能捕捉到我的身影，如果是一般人的话，第一剑刺到心脏早就已经死了。多亏她挡住了我的第一剑，的确这个招式的第一剑就是必杀，后面的只是为了防止第一剑没有贯穿心脏而加上的辅助攻击而已。”琳娜看了一眼趴在地上的萝丝，她的身体周围已经淌满了血液。

　　“第一剑就必杀了吗？真是不错的招式……”

　　“什么？！”琳娜难以置信地向后退了几步，刚才的第一剑她承认自己没有刺到，但是第二剑可是结结实实地击中了萝丝的身体，为什么从她的声音中却能感觉到没有一点力量的流失？！

　　“难以理解了吗？如果刚才的速度是黑冰刺中我的话，恐怕我也已经活不成了……”萝丝用空水之刃抵住地面，勉强从血泊中站起身来。

　　琳娜呆呆地望着半身是血的萝丝，不可能，中了这种程度冰舞姬的一剑竟然还能继续战斗：“你……为什么……”

　　萝丝没有说话，只是用空水之刃划了划地面的血泊，血泊碰到剑刃的一瞬间，竟然褪去了猩红，魔术般地染成了水的颜色！

　　“这个是……水吗？”琳娜盯着地面上本应该是血泊的水迹问道。

　　萝丝点了点头道：“是的，这把空水之刃的能力是——将持有者受到的伤害强行转移为消耗自己的能量。而它的能量可不止外表那么点，空水之刃所储备的水源，可以堪比太平洋的三倍……”

　　“什么！”琳娜听到这句话之后整个人几乎都无法动弹，也就是说，自己刚才的那一次攻击，只是砍掉了三个太平洋中的亿分之一水而已吗？！

　　“后悔吧，后悔你刚才没用黑冰给我最后一击……”萝丝没有理会后背的伤口，在空水之刃的能力下，已经以肉眼的速度修复了大半。

　　就在琳娜愣神的一刻，萝丝的剑刃猛地从背后贯穿了她的身体。

　　“呼！”空水之刃带起一道水浪，顺着琳娜的后背快速地冻结起来，冰晶越结越大，很快便将她整个人完全包在了里面。

　　“我输了吗……”在即将被冰元素吞噬的最后一刻，琳娜突然轻声道。

　　“蓝色断罪，百莲之冰，第三章——咒术师的灭世十字……”

　　偌大的冰晶开始从四周碎裂，而裂纹却整齐地聚到了冰块的正中央，就在最后一片冰晶滑落之际，终于显出了这个魔法的真正形态，和名字一样，非常漂亮的巨大冰十字渐渐蜕变出来。

　　“破碎吧……”

　　“轰！！！”

　　冲天的冰元素顿时刮得人睁不开眼，就像是暴风雪一样胡乱地轰击在冰十字上。不久，冰十字的表面出现了数道裂纹，在最后一股魔力的高涨点中化为碎片散布到房间的四周。

　　“呼、呼……”萝丝手中的空水之刃已经消逝的只剩剑柄和一截不足十厘米的剑刃，看来就算空水刃有着匹敌三个太平洋的水量，其寿命也不过只是这把剑的表面罢了，“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　……

　　“咳、咳！”萝丝忽然从床上坐起身，然而腰间和脖颈的酸痛还是让她再次倒回枕头。

　　“萝丝你醒了，不错嘛，消耗了那么多的能量竟然只睡了不到一个晚上。”幻夜的声音从不远处飘来，看来今天是她在照顾自己啊。

　　“嗯……星寒怎么了？”萝丝挪动了一下左手，但是却发现不知道什么时候已经被星寒的右手攥住，而他趴在自己的床边睡的很熟。

　　幻夜解释道：“啊，他啊，非要留下来看你和冰舞姬的战斗，为了保护我和他自己受到你们两个力量的冲击，所以一直维持着精神力的屏障，你们结束战斗的时候，他也已经累得不行了。”

　　“哦，这样啊……”萝丝浅笑着用右手摸了摸星寒的头，但好像又想起了什么事情一样，抬头问道：“幻夜，琳娜在什么地方？”

　　“琳娜？她不是变成你的禁器了吗，既然是禁器一定会有自己居住的地方吧。”

　　“是吗？吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“呼——”一阵寒风刮过，一把冰蓝色的大剑躺在了萝丝的身旁，现在的她没有力量去握持禁剑，能召唤出来实体已经很不错了。

　　“萝丝，怎么了？”禁器中响起了琳娜的声音，已经失去了先前战斗时的敌意，现在的态度就像是仆人再跟主人对话一样。

　　“刚才的魔法……有伤到你吗……”萝丝有些不忍地问道。

　　琳娜爽朗地笑了一声道：“哈哈，你以为我是谁啊，我可是和最强冰系禁器冰舞姬融合的人，那种程度的冰系魔法对最强冰系禁器怎么可能造成……呀，好疼啊，冰舞姬你干嘛？！”

　　“诶？”萝丝有些不解地侧脸看着冰舞姬发生的变化。

　　“哼，要是不打你你又要说漏了！”禁剑中突然传来另一个稚嫩的声音，不用想都知道这就是冰舞姬自身的声音，琳娜和她融合只是共同居住在一把禁剑而已，灵魂还是各自的没有什么变化。

　　“啊！我知道了，冰舞姬是不想打击萝丝对吧？哈哈哈……”

　　“你这家伙，给我闭嘴呀！”冰舞姬的剑身猛地跳动了一下，看来琳娜又被教训了一次。

　　冰舞姬轻哼了一声后道：“萝丝，我承认你当我的主人，不是因为你的力量，也不是因为你的头脑，更不是因为你对战斗的理念。我所期望的，只是为了看到你发生更大的改变，让你不断变强，这就是我承认你的理由，记住了吗？”

　　“明明只是一把禁器而已……”萝丝嘟着嘴看着冰舞姬。

　　“喂，你什么意思啊……”

　　没等冰舞姬抱怨完，萝丝便轻声道：“谢谢你，冰舞姬，今后请借给我更强的力量吧……”

　　“哼，你这家伙啊！好了，需要我的时候就召唤禁器吧，我随时都在萝丝的身边。”冰舞姬似乎是很满足了一样，带着剑身渐渐虚化消失在萝丝的视野之内。

　　“太好了，终于结束了，恭喜你了萝丝，有了冰舞姬的话，就能填补蓝色断罪的空缺了吧？”幻夜突然意识到，萝丝所失去的，并不是对于蓝色断罪的感情，而是对力量的渴望，失去蓝色断罪一度让她像被切断力量源一样失落，但这时出现的冰舞姬却已经填充了蓝色断罪的那份力量感。

　　“嗯……”萝丝轻轻点了点头，换了个角度看向趴在床边的星寒，“也谢谢你，星寒……”

　　……

　　一个平淡的夜晚，星寒照常在房间里陪着菲儿看书，而窗户划过一道异常的能量却丝毫没有引起他的注意。墨绿色的能量轰击在海岛奇怪的建筑上，一股令人毛骨悚然的力量在废墟的烟尘中缓缓四散开来……


第172章 天幕下的战斗

　　“喂！星寒同学，请不要再睡觉了！”

　　脑中隐约浮现着艾莉莎的声音，一股凉飕飕的海风从海滩吹进教室，被重重森林过滤的风显得更加清新，在夏天能享受到这种凉风真是再好不过了。

　　“啊！算了，同学们，今天是星期五了，也就是说下了这堂课之后你们将迎来这座岛上的第一个周末。所以，请各位注意，这座岛可不是你们想象中那么安全的，虽然零岚学院对此已经做出了防护的准备，但还是要请大家小心，注意安全，祝大家有一个愉快的周末。”艾莉莎看了一眼时间，离下课还有两分钟左右，“哦，对了，明天早上我们准备在海边举办一个Patty，如果有同学想参加的话来我这里报下名，待会儿我就去帮你们预定泳装。”

　　“诶？泳装Patty吗？！老师，我要参加！”

　　“我也要！”

　　教室里顿时响成一片，来海边能看到泳装Patty的盛况也不虚此行了啊。学生们的反响远远地超出了艾莉莎的预想，一时间讲台前围的水泄不通。

　　“菲儿，我们不参加吗？反正也没事干呢，去玩玩好不好？”芙娜碰了碰菲儿的胳膊问道。

　　“嗯……好吧，可是地球的派对和赛玛利亚是一样的吗？”菲儿似乎有些顾忌的问道。

　　芙娜咬着手指，看来她也不大清楚，虽说自己已经来地球也有一段时间了，但是派对这种东西还真的没有参加过：“应该差不多吧，总之我们去了就知道了嘛！”

　　“莉莉希娅你们也来吧，我去帮月星报下名，那家伙和我们不在一个班级，不过艾莉莎老师应该会同意的。”芙娜做了个OK的手势后挤进人群开始了报名的旅程。

　　……

　　“哈？！Patty？！你们为什么没告诉我？！”星寒看着空无一人的教工宿舍拨通了艾莉莎的电话，而另一端传来的却是嗨翻天的派对声音。

　　“对不起啦，当时你睡得太死，一时把你忘了，不过你现在过来的话也没有多余的泳装了。这样好了，你在家里陪着夏芙拉吧，那孩子不愿意跟我们一起来，拜托啦！”艾莉莎迅速挂断电话，留给星寒的只是断线后的嘟嘟声。

　　“什么嘛！这群家伙……对了，艾莉莎好像说夏芙拉……”星寒摔下电话走出房间寻找着夏芙拉的身影，刚才看过她的房间，里面没有一个人，她没有去派对的话那么现在会在哪呢？

　　换好衣服后离开教工宿舍，宿舍通往外面是一条长长的走廊，而走廊的另一头连接着一个大到无法想象的花园，那里盛开着各种稀奇的花朵。

　　“嗯？”快速通过花园时，星寒突然在一片花海中瞄到了一个女孩子的身影，白色的零岚校服，这是最新款式的校服，想来这里也就只有夏芙拉一个人穿的这种衣服。

　　“夏芙拉，你在这干嘛呢？”星寒靠近蹲在花丛中的女孩，那个背影和拖在地上的黑色长发绝对不会错。

　　夏芙拉惊慌地转过头，手中似乎掉落了什么东西：“星寒哥哥，你怎么来了？”

　　“啊，艾莉莎她们把我一个人扔在宿舍了，不过她说夏芙拉没有去参加派对，所以我就出来找你了。”星寒踏入花丛，探出头好奇地看向夏芙拉身前的阴影处。

　　“太好了，星寒哥哥，你有办法救救它吗？”夏芙拉捧起刚才掉落的东西，小巧的掌心中躺着一只樱色的鸟，那只鸟的一只翅膀好像受了很严重的伤，把夏芙拉的掌心染红了一小块。

　　“诶，这种小鸟怎么会在这啊？这里应该是完全封闭的吧？”星寒抬头看了一眼花园顶的巨大透明天幕，因为这个东西的存在这些花才能在这里存活下来。

　　“不知道，早上我就听到它在窗户旁边叫了，过了大概二十分钟我就在这里发现它了。”

　　“二十分钟？怎么可能，从夏芙拉你的房间到这里至少要花半个小时以上的时间，更别说是这只鸟了……”星寒试着用炫力修复着鸟的翅膀，但在修复的过程中，他突然发现这个伤口的痕迹很奇怪，不像是被树枝或者是动物弄伤的，而是被锋利的剑掠过一样。

　　“星寒哥哥，怎么样了，可以吗？”夏芙拉看起来很担心鸟的安危，凑过来问道。

　　星寒皱着眉头，虽然治疗上没有碰到什么阻碍，但是这件事还是很奇怪：“没大问题了，夏芙拉你帮我看一下这里的天幕有没有破损的地方。”

　　“哦，好的。”夏芙拉听话地抬起头检查着天幕，透明的墙面光滑依旧，完全没有损坏的迹象，不过在她的目光触及到太阳底下天幕的时候，远处一道墨绿色的光芒吸引了她的注意。

　　当夏芙拉转过头时，那墨绿色的光却又消失不见，就像从来都没有存在过一样。

　　“星寒哥哥，没有损坏的地方，我要不要……”夏芙拉没有继续把话说完，而开始在意起星寒脸上的表情，“星寒哥哥，怎么了吗？”

　　星寒没有说话，只是颤抖着手够向不远处的花丛。

　　夏芙拉很好奇地顺着星寒手着落的目的地看去，一片鲜花掩盖之下，竟然有着些许的血色：“面对诅咒吧，布洛瓦女王的最终恐惧！”

　　星寒迅速撩开花丛，而接下来的景象却让他大吃一惊。鲜花覆盖的泥土中，竟然有着一只血红的手臂！接着往前看去，那手臂连着的尸体也慢慢显露出来。

　　“啊！”夏芙拉不由得尖叫起来，刚才发现这只鸟的不远处，竟然就是一具尸体，而且自己丝毫没有注意到！

　　“不好……”一道闪光从右侧射进星寒的视野中，他知道这里不会无缘无故出现闪光，造成这个现象的只可能是连续反射！

　　阳光照在剑刃上，将光芒反射到了天幕上，而天幕的光二次反射进自己的视野。

　　“叮！”

　　快速的招架让星寒整条胳膊几乎都要断掉一样，幸好对手是朝着自己挥剑，而不是一旁完全没有准备的夏芙拉，凭借自己的反应速度勉强可以跟上这个攻击。

　　“轰！！！”

　　两把剑同时散发出沉重的力量，星寒反手荡开抵在背后的剑，这才得以转身正面对手。

　　“你就是星寒吗？实力不错，竟然可以在那么短的时间内挡住我的剑。”面具之下传来一个近乎机械化的声音，全身的钢铁武装让他整个人看起来都坚硬无比。

　　“你是谁？”星寒示意夏芙拉后退一些，能对断星造成压制的武器不多，这把剑就是其中一个，“那个人是你杀的吗？”

　　“猜对了，不过在那么多花粉的掩盖下，你还能发现这个尸体，是碰巧的吗？”

　　“那把剑是禁器吧，也就是说，你是异能者猎人吗？”星寒打量着对方所持的武器，一把金属色的细剑，刚才就是这把看起来如此纤细的剑给了自己那么大的压力吗？！

　　“哼，我可不是什么异能者猎人……”

　　“那你是谁？”

　　“我是，异能猎杀者。”

　　“什么？！”星寒清楚的记得，那个时候攻击自己的机体，AH也就是异能猎杀者，跟它们交过手的自己不可能不知道那个东西的样子，而眼前的人根本看不出半分AH的模样！

　　“需要把我的型号告诉你吗？听好了，西斯314就是我的名字，可能你对我这种机型没有太大的了解吧？”钢铁盔甲上的确印着314的数字，但不是多么起眼。

　　“等等！那把禁器是怎么回事？！你既然不是异能者猎人，一副机体又怎么可能使用禁器！？”星寒的心开始颤抖，面前的这家伙看起来的确和以前碰到的AH不一样，无论是力量、外形、敏捷度都有了极高的提升，而最大的变化就是它们竟然有了自己的意识！

　　西斯挥舞了几下手中的细剑，将它收回腰间的剑鞘内：“那我问你，加持禁器的前提是什么？魔法或异能对吧，如果在我的体内有着一个异能者的心脏，这种事不难做到吧？”

　　“呃……这种事情，谁会愿意啊！”

　　“的确没有人愿意，但是幽红大人的命令是绝对服从的，因为是他给了那些异能者猎人以及我们异能猎杀者们更强的力量。”西斯摘下面具，面具背后只是一堆杂乱的零件，但是外表却被什么力量保护着一样，看上去非常难以突破。

　　“你们说的幽红大人到底是谁？为什么要服从他到这种程度？”

　　“我刚才说了吧，因为幽红大人赐给我们的力量，我问你，你有没有感谢过你手中的断星？”

　　“什么……”

　　“哼，这是一个道理。好了，废话就说到这吧，今天我的任务，只是取你性命而已，要上了！”西斯的手放在禁剑的剑柄上，猛地向前拔出，出剑的同时，身旁带起了一大股异能的涌动，墨绿色的钢铁盔甲上隐约浮现着阵阵禁剑的铭文。

　　“星寒同学，最后再告诉你一件事，千万要记住这把剑的名字……”西斯的速度瞬间提升上来，在星寒没有丝毫预警的情况下已经冲到了他的面前，“吾之剑，名曰——穿刺烈风！”


第173章 力量的绝对压制

　　“呃啊！”还没反应过来的星寒已经被狠狠地轰在天幕上，说起来这道天幕也是硬的出奇，那么猛烈的撞击竟然一丝裂痕都没有产生。

　　“星寒哥哥！”夏芙拉没有多想，一记剑气挥落，但打在西斯全钢铁的身躯上也是不疼不痒的。

　　“布洛瓦女王，知道什么是力量的差距吗？”西斯不屑地看了看钢皮上蹭出的些许刮痕，刚才夏芙拉的全力一击只是在自己的身上留下了一道轻微的刮痕而已！

　　“你为什么会知道我的名字？”夏芙拉震惊地看着自己所造成的伤害，在这种怪物的眼中根本不值一提，看来缠绕在胳膊上的铁链是时候要打开了。

　　“一己之力毁灭整个库尔佳大陆的女王，这种事情就算是没有意识的老型号AH都有着记载，请不要再问这种无趣的问题了。”西斯举起剑，猛地劈落，似乎是想直接了结夏芙拉一样。

　　“夏芙拉！”星寒深知那一剑的威力，连自己都无法完全卸下冲击，更别说夏芙拉的身板了。

　　“聆听吧，诅咒女王的呼吸，来自地狱的诅咒原罪，请打开你的枷锁吧。”在穿刺烈风的剑刃即将接触到夏芙拉的时候，一道异常黑暗的光芒从她胳膊上的两条锁链中炸开，让一切黯然失色的力量毫无压力地挡下了这一击。

　　“哦？看来我小看你了啊，女王大人。”西斯见自己的禁剑无法砍动夏芙拉身前的魔法能量，便迅速收回，“那么也向你展示一下这把剑和我的真正实力吧……”

　　“吾之剑，名曰——穿刺烈风。王座化开启，其铭为——断风鬼缠！”

　　“轰！！！”王座化之后的穿刺烈风全身覆盖着流动的异能量，剑身要比刚才宽上好几倍，瞬间轰击在夏芙拉的防御上，很轻松地便击破了魔法的凝结。

　　“咳啊！”巨大的轰击力产生了阵阵强风，在破开防御的同时带着夏芙拉一起掀向远处。

　　“轰！！！”

　　二次的轰击声传来，震起的碎花瓣开始散落在各处，令星寒没想到的是西斯竟然如此迅速且精准地挡下了自己的一击，“碎星断！”湛蓝色的剑光闪动着魔法的力量，却被西斯的禁剑轻松一斩击破！

　　“看到了吗？这就是你我之间力量的差距，还要继续打下去吗，我的断风鬼缠可不保证你的性命不会在这里断送。”西斯的身影迅速虚化，明明对星寒产生了绝对压制的时候竟然撤下了禁剑。

　　“喂，你的剑只有这点威力吗？”

　　“什么……看来你还是不够清醒啊，吾之剑，射穿他！”断风鬼缠剑刃上的风元素骤然扩大起来，吹得遍地的花全都弯下了腰。

　　“唰——”

　　星寒吃惊地看着自己手中的剑，不知何时已经击碎了西斯迎面的一击，刚才的自己处于无意识的状态，那个瞬间发生了什么他完全不知道。

　　“你这家伙……怎么可能，这是什么力量？”西斯看着剑身上被豁出的一个缺口，电光火石之间发生了什么连自己都没看清楚，只是意识到了断星的剑光一闪而过，接着一股自己从未见过的力量迅速击碎了禁器的剑身。

　　“夏芙拉……”星寒下意识地转头看向一旁的夏芙拉，她手腕上的铁链连接着自己的左手，诅咒的力量竟源源不断地向身上涌来。

　　“诅咒禁术第四章，灵魂共享，星寒哥哥，好好加油吧！”夏芙拉的声音很小，但却依稀能在断风鬼缠的噪音中听见。

　　“啊，知道了，我不会输的。”星寒攥紧断星，如果刚才那种力量真的是夏芙拉和自己灵魂共享之后造成的话，那么说不定可以借此打败西斯。

　　“嗯。”夏芙拉最后看了一眼星寒，安心地趴在地上没了动静。

　　西斯不屑地哼了一声，道：“原来是这种卑鄙的手段啊，把自己的力量和他共享吗，布洛瓦女王竟然也会干出这种事情。”

　　“战斗的时候不要往别的地方乱看啊，幽红大人没教过你吗？”西斯自言自语之际，星寒已经迅速地掠过了他的身旁，断星闪烁着一刻剑的光芒精准地刺穿他的一部分机体。

　　西斯把目光从夏芙拉的身上移开，没想到那根铁链竟然可以伸长那么多，这个空隙似乎足够星寒战斗所需的了：“你以为这种力量就能打败我了吗？不过看在这个力量的份上我到是可以勉强再告诉你一件事。”

　　“你知道314代表着什么吗？这是幽红大人在创造我们西斯机型的时候特意编的序号，第一位从高到低一共六架机体，我是第三个被生产出来的。第三位代表着所属异能者猎人小队编号，我被分配到了第四组。”西斯的剑锋突然一转，以极快的速度刺向星寒，“第二位数字代表的是综合能力，不好意思，我是六架西斯型AH中最强的一个！”

　　“轰——”

　　星寒完全顶不住断风鬼缠的冲击力，被连续推了好远最终撞上天幕才停下了身形，禁剑上传来很重的力量，这仅仅是王座化的能力而已，幸好他没有掌握像欧力一样的碎刃黑化，否则现在的自己早就和天幕同归于尽了。

　　“咳、咳……”双面夹击下的身体多处被震伤，现在的情况对星寒非常不利，如果再不脱离断风鬼缠的压制，恐怕自己就会在天幕和禁剑之间被干掉了。

　　“取缔之三刻剑……开启！吾之剑，名曰——冰舞姬！”

　　“什么？”西斯稍微一惊，冰蓝色光芒闪过的瞬间，自己持剑的右手已经被完全冻结，又经过了断星的一剑后竟然被砍出了一个不小的口子。

　　“吾之剑，歼灭！”

　　星寒趁着这个空隙侧身转动西斯背后，在他身形一滞的时候一道深蓝色的剑气脱刃而出，断星释放的强大剑气足够掀翻一辆坦克，这架看起来轻飘飘的铁块更是不在话下。

　　西斯被剑气猛地轰击在天幕上，隐约可以听到由于冰封和剑气的双重打击下，机体已经有了碎裂的迹象！

　　“到此结束吧！”星寒调整断星的切入点，在刺过去的一瞬间，身后突然传来一个声音。

　　“你在跟谁说话呢？”

　　“什么！？”星寒快速地向后劈出一剑，同时向侧面跳出，“你不是……”

　　“很惊讶吧？忘了告诉你我这把断风鬼缠王座化的力量了，很可惜，因为这个力量你没能杀掉我。”

　　西斯将禁剑从剑鞘中抽出，极快的速度让星寒连招架的时间都没有，细剑一瞬间便贯穿了他的左臂，“嗯？还能避开要害啊，不过也足够了，这样的话那个铁链就用不了了吧？”

　　“哧——”

　　“呃啊！！！”

　　西斯的禁剑突然转向，顺着星寒的左臂猛地切向位于手腕的铁链。鲜血顿时洒了一地，经过这样的攻击，星寒的左手基本上已经完全废掉，禁剑精准地切断了他左手的肌肉，连同铁链一起做了个华丽的终结。

　　“啪！”铁链断开，一股黑紫色的魔力迅速蹿回夏芙拉的体内，消耗了如此多的魔力，她已经不足以再继续战斗了。

　　“呃……”星寒大口的换着气，刚才的攻击就像是把自己的整个左臂完全斩断一样，不，要比完全斩断还要痛苦，痛感对大脑的折磨也已经让他无法对西斯造成任何威胁。

　　“星寒哥哥……”

　　“哼，现在清醒过来了吗？你和我的差距，断星和断风鬼缠的差距，是时候觉悟了吧？”

　　“怎么可能啊……就因为这点伤而放弃战斗吗？你未免太小看我了……”星寒右手撑着断星勉强从地上站起来，脑海中突然浮现出萝丝在和琳娜对决的画面，那个时候她也说过和自己一样的话。“对啊，我怎么能输……”

　　“还能站起来啊，毅力不是一般的坚强，星寒，告诉我，是什么让你战斗至今的？”西斯饶有兴趣地看着星寒问道。

　　“是信念……”

　　“信念？对什么东西的信念？”

　　“和你对幽红一样的信念……”

　　“哦？你知道我对幽红大人有着什么样的信念吗？”

　　“她给了你力量，你想报答他的信念……”

　　“嗯！说的挺不错的，你的意思是，那个布洛瓦女王也给了你同样的信念吗？”

　　“你不需要知道，在我没有彻底站不起来之前！”缓慢的起身给了西斯问出很多问题的时间，断星的力量已经开始微弱，看来使用时限容不得自己在拖下去了。

　　“大言不惭，就算是知道了我们之间有着这种差距还是要打吗？”西斯把手放到剑柄上，准备着再次将它从剑鞘中拔出来。

　　星寒轻笑了几声，道：“你知道吗？自从你对我砍出第一剑的时候，我就已经知道那把断风鬼缠的弱点了。真是的，现在这个样子看起来没法用出太大的力量啊！”

　　星寒看了看垂在侧身的左臂，伤口已经在地面的土壤上留下了一摊血迹，接下来的行动稍微会有些受限制，但是只要抓住断风鬼缠的那个瞬间，就能打败它。

　　“是吗？想来试试吗？”西斯没有给星寒太大的休息时间，而是紧凑的一剑砍在断星的剑身上，星寒单手难以驾驭住如此强大的冲击，但他知道自己已经得手了。

　　“圣光的女王，审判天锁！”

　　“咔！”一道乳白色的魔法铁链从断星的剑身上突然冲向断风鬼缠，收缩的瞬间，将两把禁剑牢牢地缠在了一起。

　　“什么……”

　　“这把禁器的弱点，是不能长时间与其他禁器接触吧？”


第174章 绝望的曙光

　　西斯的身形一滞，看来是被星寒说中要害了：“哼，那又怎样？”

　　“保持现在这个状态很累吧？呐，王座化正在收缩啊，同样都是禁器原始形态的话，就算让你一条手臂也无所谓了！”星寒猛地将断星向身后一拽，强烈的撕扯之下，断风鬼缠的剑身随着铁链一起被折断，而折断的剑刃正慢慢转化为风元素飘向远方。

　　“什么？！”

　　“所以说那又怎样啊！”断风鬼缠并没有像星寒预想中的一样退回原始禁器状态，而是渐渐吸收着周围的风转换为新的剑身，接着狠狠地刺进星寒的右臂肌肉。

　　“呃啊！”断星被荡开的一瞬间，星寒来不及躲闪，而西斯似乎也没有置自己于死地的想法，右手已经无法感觉到力量，不过伤口要比左臂上轻了很多。

　　“你刚才说让我一条手臂对吧？那么现在我废了你两条手，接下来你该用什么跟我厮杀一场呢？”西斯缓缓抬起剑，架在星寒的脖子上问道。

　　星寒低着头没有说话，的确自己已经没有任何的反抗之力了，而面前的西斯却只要轻轻一剑就能把自己的性命收入囊中。

　　“看来没有遗言了啊，好吧，我的任务也要结束了，请你去死吧。”西斯等了许久，终于不耐烦地握紧剑柄，“烈风的肃杀，混乱竖琴的丧钟！”

　　西斯的背后突然出现一副时钟一样的幻象，时针却永远在零点左右徘徊着，仿佛是在嘲笑即将消逝的生命一样。而就在这时，一束刺眼的光芒突然射穿了钟摆的幻象，一柄完全由光组成的长剑再次贯穿了断风鬼缠的剑身。

　　“什么人？”

　　“吾之剑，名曰——艾斯伦的光祈！”

　　……

　　与此同时，海滩上的浪越涨越高，就像是什么东西引发了海啸一般，学生们开始四散而逃，一把奇形怪状的战镰猛烈地劈砍在墨绿色的铁皮上，只是留下了一小块凹陷进去的痕迹，凹陷进去的深度连一毫米都不到！

　　“呼、呼……这是什么怪物啊，那么硬，手都震麻了！”芙娜向后撤了很远，松开夜之女王后用嘴向手心不断地吹着气。

　　“芙娜，别发呆！这家伙的速度很快！”经过莉莉希娅的提醒，芙娜快速地带着夜之女王闪向一旁，而刚才自己站着的地方，已经被轰开了一个大洞！

　　墨绿色铁皮下隐约藏着几个数字，436，按照前一个西斯的说法，这一副机甲是六架西斯机型中第四名生产的，而中间的数字代表综合力量，排在第三名能有这种力量已经是很恐怖的事情了。

　　“吾之刃，名曰——死亡残影。”

　　“呼——”

　　一把和西斯差不多高的战镰从机甲中分离出来，闪着冷光的镰刃就像随时可以收割生命一样，和芙娜的夜之女王不同，那把战镰的长柄处有着几个不显眼的缺口。

　　“禁器……怎么可能，明明是一副机甲，怎么会使用禁器？！”菲儿难以置信地看着机甲手中紧握着的镰刀型禁器，那无疑是禁器的力量。

　　“哼，也是镰刀啊，那好吧，比比谁的更厉害吧！”芙娜左眼闪烁的粉色火焰已经不多，是时候用禁器决出胜负了，“吾之刃，名曰——夜之女王的枷锁，封印吧，咆哮于深渊的巨兽！”

　　机甲冷漠地将禁器横在身前，似乎只要这样就能完全挡住夜之女王的全力一击。

　　“别太天真了！”芙娜在冲刺的过程中不断地升高着夜之女王的力量，眼睛的火焰也正在加剧地燃烧着，如果保持这种燃烧速度的话，不出十秒就会完全失去使用夜之女王的能力。

　　两把战镰碰撞在一起，芙娜吃惊地看着从禁器缝隙中向四周散开的魔力，这家伙真的挡住了自己的全力一击！而且是单手！“不会吧……”

　　“看起来，是你太天真了……”机甲的面具下传来一阵冰凉的声音，不仅机械化，而给人一种即将死亡前喘不过气的感觉。

　　西斯的另一只手突然放在了镰刀的末端，一阵“咔咔”声响起，镰刀的长柄竟然随之分裂为四段！在弹开芙娜的一瞬间，快速地卷住了她的腰，随后而来的镰刃毫不留情地贯穿了她的腹部。

　　“呃……”芙娜左眼的粉色火焰已经完全消失，身上三色花之乱的魔法道具也跟着解除，她扭动着身子试图甩下刺入腹部的镰刀和缠在身上的长柄，但这样也只是徒增疼痛罢了。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬，挥动吧，落于白日的双刃，冻结吧，森林的冰精灵们！”

　　冰舞姬的剑身传来一阵寒气，瞬间将西斯和芙娜同时冻住，减少芙娜疼痛的时候，一定程度上限制了西斯的行动，让其他人的攻击可以精准地落在他的身上。

　　“啪！”

　　冰晶持续了没多长时间便被打碎，缠绕在芙娜身上的长柄迅速甩动，重重地把她扔到半空，血液洒向海面，就算是芙娜拥有再多的血池也顶不住瞬间的伤害冲击。

　　“芙娜！”沃拉放弃继续攻击西斯，这里只有自己的血液和芙娜同源，也意味着只有自己能够救她。

　　“该死，为什么这种时候该来的一个都没来，兰、冰瞳、修蕾克丝，她们都去哪了啊！”幻夜看着自己手中已经开始发虚的流隙，犹豫了一下，最终还是换出了绑在自己大腿上的白炽焰。

　　“兰和冰瞳姐都在帝都没有过来，哥哥也不知道怎么样了，夏芙拉好像也受了很重的伤，啊！这些家伙到底是什么东西啊！”菲儿翻着手中记载着禁器的书籍，那把会变形的镰刀这上面丝毫没有记录，“难道说……那个是复制禁器吗……”

　　“哼，你们的实力只是这样吗？”西斯手中的镰刀开始收拢，渐渐合成一柄战镰。

　　“看来只能一起上了，注意那把禁器的攻击，千万不要被它缠到。”莉莉希娅发现一个个的攻击只会让自己这边消耗更多的魔力，于是提出了一起进攻的意见。

　　菲儿收起书后点了点头，虽然身上没有带魔术道具，但是在这种环境下可以用上的东西很多，树木、沙砾以及海水，都是组成魔术式的道具。

　　“散华冰雾，展开！”

　　“标记魔术，展开！”

　　菲儿掀起一摊正扑过来的海浪，凝结之后化为冰雾扩散在整个海滩上，同时用标记魔术暴露出西斯的位置，这样的话就算是第一轮攻击没有生效至少不会被对手抓住。

　　“菲儿，等等，不要进去……”萝丝突然拦住了菲儿和刚想冲进去的莉莉希娅。

　　“怎么了？”

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬，王座模式，开启！黑冰初舞，迎接你的主人吧……”萝丝手中的冰舞姬被黑色缓缓吞噬，接着一把刺进菲儿所制造的冰雾中。

　　冰雾随着黑冰的介入而同化，刹那间便将雾霭变成了大面积的黑色冰块。

　　“什么……”萝丝稍稍一惊，手中的黑冰竟然在渐渐褪掉它的颜色，没过多久，就连自己也失去了对冰雾形状的掌控。

　　“萝丝你的力量不够使用王座化的，别勉强了。”冰舞姬的声音从禁剑中飘出，同时也已经完全解除了王座化模式下的黑冰初舞。

　　说话之际，一记猛烈的斩击瞬间破开了冰雾，被掀起的沙滩竟然产生了一股滚烫的热气，如火焰一般的融化了萝丝释放的冰墙。

　　最有效的远程魔法轰击或许能对这个铁皮造成伤害，但是她们之中魔力最高的月星已经提前在派对中就用光了所有的魔力，缺少了最重要的魔法力量，使这张战斗变得异常艰难。

　　“好了，一口气解决你们吧，死亡的阴影，科莫拉夫之挽歌……”

　　“轰！！！”

　　冲天的火光随着镰刃的冲击轰向已经没有多少防御能力的几个女孩，而原本以为得手的西斯刚刚转过身，便被身后比刚才更为剧烈的火光吸引。

　　“你在小瞧谁啊！吾之剑，名曰——烈龙！”

　　“呼——”

　　死亡残影的火焰只是持续了一两秒便被更为强大的火元素压制，而重重火焰的叠加之下，露出了一个熟悉的身影。

　　“西泽先生！”

　　“你们几个被打的很惨嘛，不过也多亏了你们帮我拖住它的时间我才能赶过来。”西泽挥动手中的禁剑，将刚才一击所释放的火焰尽数吸进禁器之中。

　　“那把禁器是……”菲儿看着西泽右手握着的赤色巨剑，那种东西在记录中也没有存在过，果真是复制禁器吗？

　　“啊，修蕾克丝做出来的复制禁器，烈龙。拥有很高的火元素力量，不过对付这种怪物就是需要这种武器的存在啊，上了！”西泽不想再多说什么，舞动着烈龙剑身上的火焰猛劈向西斯。

　　“叮！”

　　“哼，你这家伙实力不错嘛，那个纹章，是零岚协会的西泽吗？”西斯看了一眼西泽肩膀上的纹章，一条咆哮的火龙，代表着零岚协会最强的火系异能者。

　　“是啊，只有最强的火系异能者才能获得的纹章，不妨告诉你我的称号吧——烈阳之火！”西泽猛地压下禁器，顿时震起四周的大片沙砾，几道火光过后，西斯终于顶不住这股强大的力量而提前撤出战场。

　　“这个实力的话，看来我也要认真打一场了。吾之刃，名曰——死亡残影，王座化模式，开启！其铭为——火之枭！”


第175章 支援与休斯圣剑

　　“修……修蕾克丝……”

　　“受伤了就别说话，这家伙我来解决。”修蕾克丝没有回头去顾及星寒，而是持剑紧盯着西斯的禁剑和机甲上的数字，“最强的那一个机体吗？亏你能撑到现在呢。”

　　“你什么意思？”星寒向后退了几步，从修蕾克丝的表情看上去，这里似乎已经不需要自己帮忙了，那把禁器看起来也挺厉害的。

　　“西斯这个系列生产出来的机甲一共六副，这家伙是最强，现在星寒你只有一个高级异能者的力量，按常理来说在遇到中间数字为三的时候就应该打不过了。”

　　“修蕾克丝·琴·米娜，你竟然会出现在这。”西斯没有选择直接动手，而是在远处观望了一下问道。

　　“怎么？很奇怪吗，这里本来就是我们零岚协会的势力地区，要说起来的话，也应该是你们异能者猎人为什么会出现在这。”修蕾克丝见西斯没有开战的意思也稍微放松了一下。

　　“哼，看来你很不懂规矩呢，我们不是异能者猎人，是幽红大人亲手创造的异能猎杀者，另外再告诉你，这次任务可不止我一个人来的啊。”西斯的目光下意识地撇了撇海岸方向。

　　星寒猛地一愣，如果出现在海滩的也是像这种家伙一样的怪物，那些女孩们到底能不能打得过他？

　　“别担心。”修蕾克丝突然拍了拍星寒的肩膀，一阵钻心的疼痛顺着伤口传遍全身，吓得修蕾克丝猛地把手松开，“啊，对不起，我忘了！”

　　“嗡！！！”

　　西斯的面具下突然传来一声震动，不久，一个拇指大小的零件从面具的后方飞了出去。

　　“唰——”

　　飞行器刚刚放出来没多长时间，一束纯白的光芒迅速从它身后贯穿了整个部件，修蕾克丝微笑着看向西斯：“你以为我对你们西斯真的没有调查吗？”

　　“什么……”西斯慌了下来，这时已经完全无法感知到刚刚释放出去的飞行器。

　　“刚才的那个东西，是你们这个型号自带的信息传送器吧？目的是为了把这里的战况传送给你们的幽红大人，不过可惜啊，如果没有观察前一段战斗和之前的调查，恐怕真的会被你骗过去呢。”修蕾克丝撩了一下散落在肩膀的深蓝色长发后缓缓靠近西斯。

　　“你的意思是，我刚才被打得那么惨你却在一旁偷看着？”星寒突然问道。

　　修蕾克丝的脚步停了下来，有些尴尬地转过头笑道：“额，那个……对不起啦，我只是为了得到更多有用的信息而已。”

　　“喂，你知不知道我差点死掉啊！”

　　“啊！对不起，对不起，我没想到你会被打成这样。”修蕾克丝突然弯下腰，貌似很有诚意地道着歉。

　　“谁告诉你战斗的时候可以背对敌人了？”身后突然传来一阵凉意，修蕾克丝深知不好，但这个时候躲避的动作也是多余的了，狭路相逢勇者胜，只能靠各自的禁器力量先顶一下了。

　　“轰！！”

　　断风鬼缠击打在光剑上很沉重的样子，修蕾克丝也露出一副难以招架的表情，对手毕竟是王座化之后的禁器，自己不可能靠着原始状态的禁器就轻松地获得优势。

　　“哦？不愧是零岚协会的最高总指挥官，原始禁器就挡住了王座化的力量吗？”西斯和之前一样明明已经有了压制性的优势竟然提前撤出去。

　　修蕾克丝试了试手中的感觉，似乎是想通了什么，道：“你那把禁器在撤出去的一瞬间才是最弱的吧？”

　　“什么？！”西斯看起来很惊讶，和之前星寒再提出他看出断风鬼缠弱点时截然不同。

　　“刚才我就一直在怀疑了，星寒的猜想应该没错，但是为什么却没能打败你？果然还是要亲自试一下才知道啊。”修蕾克丝自信地笑了笑道。

　　“哼，就算知道了这个又怎么样？反正你那把也是复制禁器吧，既然力量等同的状态下，你凭什么断定能打得过我？”西斯手中的断风鬼缠向四周散发着阵阵强风，吹得修蕾克丝背后的长发不断地在空中飞舞着。

　　“哦？你真的是那么想吗？”

　　“你什么意思？”

　　“你刚才的那句话，是认为我的禁剑在原始状态下就能匹敌你的王座化了吗？”修蕾克丝挑衅一般地瞅了西斯一眼问道。

　　西斯没有说话，反而是修蕾克丝再次说道：“恐怕你还不知道这把禁器吧？重新介绍一下，艾斯伦的光祈，拥有屠杀神位之禁的禁器。这些复制禁器是我发明的，虽然我不知道幽红是从什么地方弄到的这个方法，但是啊，如果你认为创造这些东西的人一定在使用它们的话，那就大错特错了。”

　　“你以为这些复制禁器的源头是什么啊？”

　　“你……”西斯好像明白了什么，试图向后退去。

　　“如果在我的试验中没有这把禁器的话，这些东西现在只是空话罢了，别忘了，我是魔法师，本身就有加持禁器的魔力源认可，想弄到一把喜欢的禁器应该很简单吧？”修蕾克丝一副胜券在握的样子步步逼近过去。

　　“那也不过是元始禁器罢了，和王座化还是有着天差地别的。”

　　“哦？刚才的问题看来你已经明白了，那么我可以问下一个问题吗？”修蕾克丝饶有兴趣地将左手放在禁器的剑身上，“你这家伙是凭什么断定我不会启动王座化模式呢？”

　　西斯再次向后退去，全身的机甲开始出现颤抖的现象，看来幽红最不应该的就是给了西斯AH正常人的意识。西斯只是一个冰冷的杀人工具而已，错就错在给他们赋予了武器不应该拥有的感情。

　　“吾之剑，名曰——艾斯伦的光祈，王座模式，启动！休斯圣剑，迎接你的主人吧！”

　　“呼——”

　　耀眼的光芒瞬间胀满了剑身，当光线减弱时，一把漂亮的单手剑冲破了艾斯伦的光祈，展现在修蕾克丝的手中：“怎么了？同样是王座化，不敢跟我打吗？”

　　西斯也不甘心被别人说成这个样子，好歹自己也是六架机体中最强的一个，为了幽红大人也要干掉挡在自己面前的家伙。

　　“叮、叮……”两把禁器碰撞的力量不容忽视，震得天幕都开始打起颤。

　　令星寒感到好奇的是，修蕾克丝的左手并没有握持任何东西，却一直在单手持剑和西斯进行着近身战斗，着实让自己摸不着头脑。

　　“轰！”西斯身后的机甲突然冒出一阵淡蓝色的火光，就像是加速器一样带着断风鬼缠轰向修蕾克丝。

　　而就在这时，修蕾克丝的左手猛地闪出一道亮光，一面模糊不清的圆盾瞬间抵住了轰过来的禁器！

　　“什么？！”西斯来不及撤下攻击，反而被修蕾克丝右手一剑贯穿了整个胸口位置。

　　“哼，真以为本小姐会跟你单手打到底啊？告诉你好了，其实休斯圣剑的力量不是强化禁器，而是产生超强的防御，这把剑只是刚才的光祈稍微形变而已。”修蕾克丝右手握持的禁剑拔出来的一瞬间在西斯胸口处留下了一道金黄色的印记。

　　“不可能……”

　　“圣铭，光之源，哈格雷姆的巨锤，砸碎他。”修蕾克丝用禁剑敲了一下左手的圆盾，位于西斯胸口处的印记开始释放出强大的魔力，一柄黄金巨锤凝聚于半空之中，完全没有给西斯半点反应的时间，直直地砸在了他的铁皮上。

　　“修蕾克丝，你没事吧？喂……”星寒看着摇摇晃晃走向自己的修蕾克丝，心中不免升起了一丝担心。

　　“别动……”修蕾克丝突然坐在星寒的身旁，伸出双手覆盖在他的伤口上，“用炫力配合我……”

　　“哦。”星寒没敢说什么，只是缓缓地调整着体内的炫力，修蕾克丝的头上出了很多汗，看来使用休斯圣剑所带来的负担也是极大的。

　　大约十分钟后，修蕾克丝无力地倒在一边，星寒双臂上的伤口也已经恢复的差不多了，被切断的肌肉都已经全部愈合，剩下的还有一些轻微的伤痕，已经无关紧要了。

　　“星寒……带我去海滩……”修蕾克丝突然戳了戳星寒的胳膊，随后指了指远处道。

　　“啊？你都这个样子了，还去那边干什么？”星寒有些不解地问道。

　　“刚才下手太重了，那架西斯被砸烂了，所以去看看那边有没有剩下的东西。”修蕾克丝轻声道。

　　星寒无奈地看了看她的眼睛，一种让人难以拒绝的眼神可怜巴巴地盯着自己。

　　“啊，我知道了，等我先把夏芙拉送回去再说。”星寒回头看了看趴在地上的夏芙拉，魔力源还能感应得到，看起来只是消耗了太多的力量而已。

　　“嗯。”

　　许久之后，星寒背着修蕾克丝去海滩的路上，双方的体力都大大消耗，再想更快速的到达目的地是不可能的了。

　　“修蕾克丝，那把禁器的王座化负担那么大你为什么要用啊？单单是原始形态就能干掉那家伙了吧？”星寒把憋在心里很长时间的问题问了出来。

　　“星寒，你真的相信那个是真正的禁剑吗？”

　　“哈？可是你刚才说……”

　　“那是我骗他的，西斯型号的AH有着基本人类的智能，当然对于谎话的分辨度也不高，如果能让他感到恐惧的话，就算是只用原始禁器也能干掉它了。”

　　“那刚才的王座化是怎么回事？”星寒继续问道，复制禁器在魔法师的手里应该不能使用王座化才对。

　　“是这个啦，既然对手那么厉害，我有可能不做准备就来应战吗？”修蕾克丝从胸口上扯下一块扁平的零件，道：“这个是可以暂时突破复制禁器的限制强制转化为王座模式的仪器，但是在使用的同时会消耗很大的魔力体力和精神力，不过效果还是不错的。”

　　“这样啊，对了，修蕾克丝你刚才说让我不要担心海滩那边，是有谁在那吗？”

　　“嗯，我派西泽去帮她们了，他装备了我给他的复制禁器，所以我才让你不用担心呢！”

　　“轰！！！”

　　说话之间，一股冲天的火浪从海滩边际高高掀起，修蕾克丝的身体猛地抖了一下：“星寒，快过去！”


第176章 斩击的翼龙

　　“切，真麻烦啊，喂，那把禁器究竟是怎么回事？”西泽不屑地看了一眼左肩上被火之枭切出的伤口，血液由于高温的缘故全部凝结在一起。

　　“打了那么长时间还没看穿我的禁器吗？算了，毕竟是幽红大人亲手制造的禁剑，你这种家伙是不可能理解的。不过看在你是我的对手的份上，就勉强告诉你吧。”西斯将手中形变到完全看不出镰刀模样的禁器扛在肩膀上，轻蔑地看向西泽，“这把火之枭的能力是吞噬所有比自己能力低的火焰，当然你的也在这个范畴之内。”

　　西泽顿了顿，刚才自己释放的火焰的确都被西斯的禁器打得一干二净，但怎么也没有想到它的力量不是打散火焰，而是吞噬火焰，“哼，区区一个AH竟然敢说我的火比你的弱，不可原谅啊……”

　　“……但是呢，你应该也感觉到自己同伴的反应消失了吧？”西泽露出一个阴险的笑容，似乎一切都在自己的计算中一样，“菲儿，带着她们往后退，别以为你们剩下的力量能挡住这把禁剑的破坏力。”

　　菲儿愣了一下，刚才心中的不安已经消失，看来星寒那边已经打赢了敌人：“嗯，我知道了，西泽先生小心一点。”

　　“吾之剑，名曰——烈龙，王座模式，开启！咆哮硫火，迎接你的主人吧！”

　　“呼——”

　　一道窜天的火柱瞬间淹没了西泽，而在那道火柱之中一切都显得那么模糊，但依稀可以辨别一个透亮的光点，那里似乎散发着比火柱更为炎热的火焰！

　　“烈焰的双龙，于此挥舞吧，展现你真正的姿态！”火柱在一阵魔法铭文的环绕下渐渐变弱，而消失的火焰竟然都凝聚在西泽刚才还空无一物的左手，一把流转着火焰的火铳缓缓显出身影。

　　“嘿……”西泽的身形骤然虚化，快速地冲向西斯，而西斯的反应也很快，在一秒内便做出了格挡并为其反击的动作。

　　“咚！”烈龙猛地砍在西斯的禁器上，一股沉重的压力从禁器的一段传入手中，西斯的手臂竟然传来了几声破碎的迹象，西泽的左手突然抬起，趁着对手没有防御的空隙时，抵住他的腰间缓缓扣动扳机。

　　“轰！！！”

　　一束悠长的烈焰顺着西斯腰间的洞口射向远方，在没入海水之中才失去了力量。

　　“看来不怎么熟练呢，那把枪应该不是它的真面目吧？”西斯看了看位于自己机甲上的空洞，很小，而且射击的位置和力量都不对，否则不会连自己的一个零件都没有打中的。

　　“切，被你看穿了啊，本来不想那么快就用出来的，既然你想见识一下的话，那就试试好了。”西泽退后一步，左手的火铳已经维持不住原样，正在慢慢变成铁水铸成其他的形状。

　　“斩击的翼龙，将一切吞噬殆尽，化为自己的力量二度释放吧，双舞烈龙！”

　　铁水凝固起来，一把修长的太刀被西泽紧紧地握在手中，没过几秒，剑身便涨起一股炎热的火焰，这道火焰和之前的不大一样，给人更加沉重一分的感觉。

　　“来吧，会让你尽量死的漂亮一点的。”西泽将双手的剑交换了一下，左手反向握着一把巨剑看起来非常不协调，而右手的太刀似乎也没有太多的进攻欲望，从剑身上看出的只有一击必杀的信念。

　　“少狂妄了，这可是幽红大人的禁剑，怎么会输给你！”

　　“是吗？对不起啊，我这把禁剑也不是自己的呢，那么来看一下到底双方的铸剑师，谁的更厉害一点吧！”从两人的身上已经完全看不出战斗的感觉，而是为了守护修蕾克丝和幽红的名誉一样。

　　“喝啊！”

　　双方同时在极远的距离开始了加速，手中各自的禁器也闪烁着不服输的光芒，电光火石之间，两股强大的力量碰撞在海滩，掀起一阵猛烈的风正吹散了扑面而来的海浪。

　　“哧——”

　　一道火龙似的剑气突然从西斯的位置飞出，顺着双方火焰消灭的趋势，勉强可以看到西斯被斩成两半的机甲，西泽的剑直接地斩断了AH腰部的控制中枢，现在这副机甲再想站起来已经是不可能的了。

　　“呼……真是的，累死了，喂修蕾克丝，你看够了吧？”西泽甩散了覆盖在太刀上的火焰，冷眼瞅了一下不远处的树林间。

　　“哈哈！被你发现了呢，早就告诉过你不要损坏西斯机体，切成两半我怎么研究啊？”修蕾克丝蹲在被拦腰砍成两半的机甲旁边，用手指戳了戳它手中的禁器。

　　“切，没那个耐心，要不是记着你这句话，这家伙就不是被砍成两段那么简单了。”西泽收起了手中的两把禁剑，看起来还是对西斯刚才的那句话耿耿于怀，“修蕾克丝，你给我的那个东西用起来太累了，还没怎么打就已经耗空所有力量了。”

　　“没办法啊，等我研究出西斯机甲里面的构造就能把那个装置改良一下了，不过如果切断它的动力源的话，还要在等下一次和西斯机甲交战的机会了，那种东西异能者猎人是不可能做的很简单的。”

　　“那个，星寒，今天辛苦你了，去看看芙娜怎么样了吧。”修蕾克丝注意到不远处沃拉一直在治疗的芙娜，她身上的伤看起来很不乐观。

　　星寒点了点头，一路跑向围在一群的女孩们，芙娜的血已经流了一大片，伤口也没有恢复的迹象，就算是沃拉的血液都无法渗入半分。

　　“菲儿，你可以试试吗？你们都是吸血鬼，说不定克莉丝家族不能用同源的血液治疗呢？”星寒示意沃拉不要再继续治疗，这样下去只会把她的魔力也耗空。

　　菲儿摇了摇头道：“不行的，禁器造成的伤口只能维持在原状而已，要想芙娜没事的话，只能靠她自己了，总之先帮她止血再说。哥哥，你跟菲儿过来一下，这里先让沃拉和萝丝顶一阵。”

　　菲儿拉着星寒往回走了很长一段路，这个方向似乎是回城堡的路径：“菲儿，出什么事了吗？那两个机体应该已经全部被干掉了吧？”

　　“哥哥，有件事情不得不告诉你了……”菲儿看起来很纠结，一脸迟疑的样子。

　　“什么事？”

　　“我刚才在那个西斯的数据库里找到了一段录像，里面是它刚刚被制造出来的画面。”

　　“哈？那不是挺好的吗，既然知道了这个就应该能发现更多的信息啊。”星寒充满希冀地看着菲儿，但她却还是愁眉不展的表情。

　　菲儿停下脚步，从一旁的树上折了一段树枝下来：“回放魔术，展开。”

　　星寒顺着树枝看向一旁的森林，一副巨大的画面正在树丛中不断地闪动着。这个地方无疑是异能者猎人所在的托里布亚死亡岛，画面中可见的地方很少，只是模糊地看到了插在西斯胸口的一把深红的长剑，如果没有猜错的话，那个就是制造AH复制禁器的来源，但星寒怎么看都感觉似曾相识的样子。

　　深红的剑身隐隐闪现着魔法的雕文，挂在剑柄下的一根鲜红的丝带正上下漂浮着，这种完全没有通风的房间里竟然会出现这种违反常识的现象。

　　“哥哥，那把剑是……”

　　“等等！”星寒的身体突然一震，就像是有什么东西在冲击着自己的大脑皮层一样，“菲儿，不可能的吧……”

　　“没有错的，幽红斩，这把禁器就是维多利亚的武器，但是菲儿不相信她会背叛零岚协会，之所以刚才没有当众说出来……”

　　“菲儿，有些事情不亲眼看一下是不能擅自做决定的，维多利亚那家伙不可能就那么轻易的背叛到异能者猎人那边。”星寒打断了菲儿的话，眼神中出现了一丝动摇的神色。

　　“可是……”

　　“算了，芙娜的伤口看起来很深，先想办法去救她吧。”星寒没有让菲儿继续说下去的意思，只是淡然地向城堡方向走去。

　　……

　　“芙娜，喂，睡傻了吗？”

　　“谁啊，好困，不要……啊，好疼啊……”芙娜试图从床上坐起来，但是刚刚起到一半腹部便传来一阵难忍的疼痛，“星寒……发生什么了，这是怎么回事？”

　　“你不记得了吗？在海滩的战斗，你差点死掉了，真是的，面对实力悬殊那么大的对手为什么还要再……”星寒说到一半突然停下，想起来自己也是在和一号西斯那种天差地别的力量下傻傻地打了那么长时间，如果不是修蕾克丝出现的话，恐怕自己早就已经死了。

　　“是吗……不过太好了！”

　　“哈？都伤成这个样子了还好什么啊，饿了吗？”

　　芙娜没有回答星寒的问题，而是轻声道：“因为睁开眼睛之后看到的第一个人就是星寒啊，嘻嘻……咳，咳……”

　　“喂，你笨蛋啊，别乱动，好不容易缝好的伤口呢。”星寒无奈地掀开被子，芙娜也看到了自己肚子上纱布包裹着的伤口，里面已经渗出了很多新的血液。

　　“哈哈！”

　　“你笑什么啊？”

　　“本小姐从来都没有过这种伤口，对于吸血鬼来说真是太嘲讽了……星寒，我饿了，有吃的吗？”芙娜的话突然一转，满脸笑意地看着星寒问道。

　　星寒点了点头后起身走出房间，维多利亚的事情暂时无法调查，不过零岚协会的记录上却显示她从未离开过自己所在的分部，这种事情看来只能顺其自然了。

　　“星寒，刚才有学生在倒塌的建筑旁发现了一些奇怪的东西，我们怀疑是禁器的碎片，你能跟我过来一下吗？”


第177章 多重谜团

　　星寒有些犹豫地看着艾莉莎，刚想去给芙娜拿点吃的东西就被叫住，一时不知道该先干什么好了：“什么禁器碎片？”

　　“你跟我过来就好了，菲儿和修蕾克丝也在那边，如果这些碎片真的有用的话，说不定能对协会有很大的帮助。”

　　“可是……”

　　“别问了，快过来吧。”艾莉莎急躁地拽着星寒跑出城堡，今天是星期天，在城堡外游玩的学生很多，几乎随处都能看到零岚学院的校服。

　　事发地点很显眼，刚刚跑出城堡大门便瞥见了远方升起的一缕烟尘，想起来那个地方搭建的奇怪建筑也已经不见了，看来是被什么东西拆倒了一样。

　　“哥哥，你应该感应到了吧？”在森林前往建筑废墟的时候，菲儿的身影突然出现在不远的地方，好像是修蕾克丝让她来接自己的。

　　“嗯，很凝重的禁器力量，怎么回事？是那些西斯留下的东西吗？”星寒跟菲儿汇合后迅速赶往废墟，那种压抑到极点的力量直冲击着人的五感。

　　“应该不是，哥哥你对战的那个西斯使用的风系禁器，西泽先生对战的西斯是火系的禁器，他们两个的力量都仅限于复制禁器的范围，而我们发现的看起来是真正的禁器。”菲儿拐了个弯后没入森林深处，星寒却停下了脚步，呆呆地愣在原地。

　　“准备好过来了吗……”

　　“哥哥，怎么了？”菲儿察觉到身后的星寒突然停下，下意识地转身看去。

　　星寒回过神来，做了个没关系的表情后跟上菲儿的脚步，刚才的是幻觉吗？那个声音不像是从什么地方传过来的，而是单独锁定了自己一样。

　　行进了大约三分钟左右，废墟的轮廓已经近在眼前了，漆黑的石块散落在地面上，毫无规律地散发着各种元素的能量。

　　“星寒，你来了。”修蕾克丝刚才似乎在沉思着什么，看到星寒过来之后才迎了上去。

　　“禁器碎片呢？”星寒迅速问道，他怀疑刚才的声音也许和这个禁器的碎片有着某种联系，而且渐渐给了自己一种很不好的预感。

　　“星寒，你是使用禁器时间最长的人了，对禁器的力量也要比我们更加了解，所以我希望你能试着判断出那个碎片的位置。”

　　“哈？不是说已经找到了吗？”星寒一脸疑惑地问道。

　　修蕾克丝摇摇头道：“只是有两个学生告诉我们他们在这里发现了疑似禁器碎片的东西，我们才过来的，可是到了这里却发现除了建筑的废墟之外什么都没有。”

　　“等等，你刚才说学生告诉你他们在这里发现了禁器的力量？”

　　“嗯，是的，怎么了吗？”修蕾克丝淡定地回答道。

　　星寒眉头紧锁，趴在修蕾克丝的耳旁轻声问道：“学生怎么可能会认识禁器的力量？”

　　“啊？可是为什么我们来到这里也发现了这股能量源呢？”

　　“所以我才说这件事情有些不对啊，禁器是只有我们才拥有的吧？说什么两个学生发现了禁器的能量源，这种事是不可能的！”

　　“可是那两个学生已经不在这里了，他们的样子我也忘了，真是的，为什么刚才没想到这些啊。”修蕾克丝抱怨着自己的智商，“星寒你是想说那两个学生是异能者猎人派来的吧？”

　　“只是有这个可能，如果真是这样的话，那这把禁器万万不能被我们发现，否则不知道会有什么事情发生。”星寒看了一眼一旁正在进行的挖掘工作，异能者猎人必然不会那么好心把禁器让给协会，不过这种看似骗小孩的招数到底是为了什么呢？

　　“轰！！！”

　　一声巨响划破了宁静，星寒和修蕾克丝的目光同时集中在声源处，那个地方是圣斯塔利娜的另一端，这个岛大得出奇，亏那种声音还能传到这个位置。

　　众人正为禁器碎片的事情感到迷茫的时候，不得已不去放弃这件事去着手岛的另一边，从声音和传来的能量源看上去，似乎是一个很大的家伙从天上掉了下来。

　　很快便赶到圣斯塔利娜的东部，一片森林已经被一个巨大的深坑所取代，而坑内并没有发现任何东西，但依稀可以辨认出有什么东西曾经在这里降落过的痕迹。

　　“到底是怎么回事？”星寒纵身跳入大坑的深处，刚才在距离那么远的地方都能感觉到的能量现在竟然一丝都无法察觉，就像是被什么人特意消除掉了一样，疑惑不解之际，天空开始滴起小雨，那么长时间都没有注意原本晴空万里的天际已经布满了乌云。

　　“星寒，上来吧！我们先回去再说，不要感冒了！”修蕾克丝趴在大坑的边缘冲着下面喊道，雨势已经越来越大，就算是夏天也受不住这样的雨淋。

　　带着一堆疑问回到教工宿舍，芙娜已经独自下了床，看起来她腹部的伤口已经没有什么大碍了，吸血鬼就是吸血鬼，别人需要一两个月才能养好的伤她只要百分之一的时间就足够了。

　　“呐，星寒，发现什么了吗？”擦过芙娜身旁准备去浴室洗澡的时候，她突然拽住星寒的胳膊问道。

　　“嗯？你知道了吗？”

　　“刚才你和艾莉莎老师在门外聊天的时候我听到了，是禁器的碎片吧，怎么样？有结果吗？”芙娜好像很关心的样子，恐怕是她也感受到了那股禁器的力量吧。

　　“没有，事情越来越混乱了，刚才在准备调查碎片的时候岛的一边又出现了异状，我们赶到的时候已经什么都没有了，就像是有人在故意绕我们圈子似的。”修蕾克丝甩了甩长发上湿漉漉的水珠，代替星寒回答了这个问题。

　　“啊？是刚才的爆炸吗？”

　　“爆炸？”修蕾克丝一脸疑惑地看着芙娜。

　　芙娜缓缓道：“刚才在岛的那边突然传来一声爆炸的声音，我看到的时候那边已经从地面往上冒出了很高的火焰，难道你们说的不是这个吗？”

　　“怎么回事？”星寒和修蕾克丝对视了一眼，自己所看到的为什么和芙娜描述的相差如此之多？的确自己是听到声响之后才转头去看的，但完全没有看到芙娜所说冒起的火焰，火焰膨胀和消失的速度很慢，不可能看不到的。

　　毫无疑问，星寒当时看到的是从天而降的力量轰击地面，天空中划过的能量自己也已经察觉到，难道说有什么东西在改变着岛上两端所看到的现象吗？

　　“修蕾克丝，完全无从下手啊，看来只能找出那把禁器了。”星寒看芙娜没有说谎的迹象，而且这种事情她也不至于骗自己。

　　“嗯。”修蕾克丝点了点头，把一旁的桌子收拾出来一小片之后研究着海岛的平面图。

　　“哥哥，”在一旁许久没有说话的菲儿突然推了推星寒，“想不到异能者猎人里也有很聪明的家伙嘛！”

　　“哈？什么意思？”

　　“哥哥没发现吗？最初我们打算不去找那把禁器的时候，突然发生的现象又让我们转了回来，他们的目的就是要协会得到那把禁器，不过这种锁住对手思考时间和行动的手段做的真的很漂亮。”菲儿似乎早就已经看穿了异能者猎人的计划一样，她说的也不无道理。

　　“那我们怎么办？要去把那个禁器找出来吗，一定不是什么好东西对吧？”

　　“星寒，没时间废话了，试试做吧，明天早上天气放晴的时候来废墟那边找我。”修蕾克丝虽然在研究地图，但是菲儿所说的话还是深深地印在了她的心里，异能者猎人挑衅一般的做法让她这个总指挥官实在忍无可忍。

　　“喂，你去哪啊？”星寒见修蕾克丝准备离开房间时突然问道。

　　“去研究那副西斯机甲，只是行动中枢断掉而已，其他的实验还是可以进行的。”修蕾克丝摆摆手之后带上了教工宿舍的门离去。

　　夜幕在阴雨中降临，给这个已经附加了多重谜团的海岛徒增了一份恐怖气息，来历不明的禁器碎片，同一处看到不同的场景，异能者猎人的暗示，这些没有一个不是不棘手的。

　　“星寒哥哥，吃吗？”夏芙拉突然从身后递来一盒饼干，热腾腾地冒着气，看起来非常美味的样子。

　　“嗯，谢谢夏芙拉。”星寒接过有些发烫的铁盒，呆呆地望着里面的饼干，“夏芙拉，其他人呢？今天好像特别安静呢。”

　　“哦，她们在这里的图书馆看书呢，一整天了也没回来，艾莉莎老师也不知道去哪了。”夏芙拉无聊地趴在星寒的肩膀上，电视机里的声音似乎永远都传不过来一样。

　　“图书馆？这个地方还有图书馆吗？”星寒小心地夹起一块饼干放在嘴边问道。

　　夏芙拉点了点头，从地板上抓过城堡的图纸指着说道：“星寒哥哥，这里就是图书馆，艾莉莎老师说这个房间是前天才开放的，因为打扫的时候花了不少的时间。”

　　“嗯？三楼啊，好诡异的位置，为什么要安排在中间呢？没有窗户的话应该很暗的吧？”

　　夏芙拉突然问道：“星寒哥哥，我们也去图书馆吧，在这里好无聊的。”

　　在夏芙拉的强烈要求下，星寒只好带着她上到三楼的图书馆，大门紧闭着，里面没有一丝光亮，莉莉希娅她们真的在这种地方吗？

　　“星寒哥哥，我们会不会走错了，这个地方不怎么像图书馆啊？”夏芙拉躲在星寒身后向房间里望过去，无尽的黑暗中不知道存在着什么，但是陈旧的书页味道从毫无空气流动的房间里飘出，让人不得不认为这里是图书馆。

　　“进去吧，这里可是很大的，她们说不定在更深的地方呢。”星寒推开门后小心地探了探，这里和以前自己见过的图书馆都不同，进去以后才知道，这里竟然只是一个大厅而已，这种没有窗户的地方难怪那么暗。

　　“星寒哥哥，那边，好像是图书馆的里面。”夏芙拉拽了拽星寒的衣服，示意他往左边的房间走，那里散发出的一束光亮看起来更加靠谱。

　　星寒有些紧张，走到闪光的门前，咽了一口唾沫硬着头皮推开大门。

　　“没人啊，她们不是来这里了吗？”星寒睁开眼睛后打量着光线较好的房间，这里的书架很多，吊灯的亮度也很高，“难道又跑到别的地方玩了吗？”

　　“啊！怎么这样啊，难得我们过来找她们啊。”夏芙拉抱怨了一声后挤进图书室。


第178章 来自天空的魔翼

　　“夏芙拉，我们回去吧，时间也不早了，既然她们不在这里，一定是先回去了。”星寒走遍了整个图书室，空空荡荡的一个人都没有，不过让他比较在意的是这里完全没有人来过的迹象，因为落在书上面的灰尘都完好的保存着。

　　“嗯。”夏芙拉低头看了看脚下的地板，厚厚的一层灰尘上竟然只有自己和星寒留下的脚印，一丝毛骨悚然的感觉顺着夏芙拉的小腿爬上身体，跟在星寒的身后迅速离开图书馆。

　　经过了一片漆黑的大厅后总算是离开了这个诡异的地方，唯一的好消息就是位于走廊的灯还亮着，窗户外的夜色已深，大概有九点多的样子了。

　　回到教工宿舍后，莉莉希娅她们果然已经先自己一步抵达了目的地。星寒松了口气靠在墙边看着扎堆聊天的女孩们，芙娜突然从身后的房间悄悄走到自己的身后，调皮地扑在星寒的背上，但似乎是挤疼了伤口才迅速离开。

　　“喂，芙娜，还没睡觉吗？明天还有课呢。”一想到上课，星寒的神经突然紧绷起来，虽然女孩们都已经安全的回归，但是自己还是忽略了一个人，就是作为老师的艾莉莎！

　　“星寒！你去哪啊？！”看着星寒仓皇离开的身影，芙娜忍不住好奇跟了上去，而一旁的女孩们却没怎么在意他们的动向。

　　星寒回头看了一眼追过来的芙娜，好像想到了什么一样，停下脚步问道：“芙娜，你知道其他的教工宿舍在什么地方吗？”

　　“嗯……好像在三楼吧，怎么了？”芙娜思索了一下才指着头顶的天花板道。

　　星寒没有多说什么，芙娜已经跟出来不短的一段距离了，把她扔在这里不管也不太好，只是示意她趴在自己的后背不要说话，以更快的速度冲向城堡的三楼。

　　一段幽长的走廊摆在眼前，刚才和夏芙拉从这里回去的时候似乎还没有那么长，难道是什么心理作用吗？

　　“芙娜，接下来往哪边走？”星寒在一个岔路口突然停住，来回打量着两条长相相同却有可能通往不同地方的走廊问道。

　　“好像是左边吧，我记得不是太清楚……”芙娜有些犹豫地指了指左侧的一条通道。

　　星寒没时间多想，现在这座岛已经被异能者猎人盯上，花园里出现的尸体就是最好的警告，说不定什么时候就会出现异常的现象，必须要确定其他人的安全。

　　飞奔了一段路之后星寒有些小喘，不过近在眼前教工宿舍的牌子还是让他放松了下来，那里没有什么异常的能量出现，也就说明里面除了老师之外应该没有其他人。

　　“笃笃笃！”

　　“谁啊？”里面传来了一个女人的声音，不是艾莉莎的声线，可能是其他的老师。

　　“我是一年级D班的星寒，请问艾莉莎老师在这里吗？”星寒没有直接开门，毕竟对方是自己不认识的教师，不可能像对艾莉莎一样那么放肆的。

　　“哦，艾莉莎，你的学生找你！”

　　没过多久，门的那边传来跑动的声音，门锁即将被打开，星寒能从这个声音中听出是艾莉莎的一贯作风：“喂，艾莉莎，你没事就好，我们回去……”

　　“咚！”

　　“咳啊！”星寒刚想看清开门人的脸，一记沉重无比的拳头便狠狠地打在自己的腹部，星寒在飞出去的一瞬间把背上的芙娜扔了出去，这个力度下自己必然避免不了撞墙的命运，芙娜的身上还有伤，撞上一下可能连小命都没了。

　　“哼，什么嘛，好像没有那么耐打啊！”快到惊人的速度，这个家伙的声音竟然在空中转了两次才最终落定，也就是说她在相同的时间内做出了等同于话音动荡的次数！

　　艾莉莎正呆呆地站在门的一边，脸上挂满了惊讶的表情，本来想给星寒开门的她却看到了这种场景，而出手的人就是刚才隔着门说话的女老师。

　　“你到底是什么人？”艾莉莎转过身看着已经在短时间内瞬移到很远地方的女老师问道，“难道……假装新老师的目的是要杀星寒吗？”

　　“真不愧是艾莉莎老师，你刚才其实已经怀疑我了对吧？可惜啊，你刚才就能杀掉我的，但是现在你已经没机会了！”女人的身影骤然虚化，下一秒便出现在了艾莉莎的面前。

　　“呼——”

　　艾莉莎稍稍一侧身躲过了女人藏在袖口的匕首，拥有精神系异能的她想预测对方的动向简直易如反掌，但就算预测的在准，依然跟不上她的速度。

　　眼看就要被匕首直戳心脏的时候，一把闪着蓝光的长剑抵在了中间，断星的力量瞬间震碎了普通的匕首，禁器的力量总是要压制一些低等级的武器。

　　“忽略了你的目标可不是个好习惯啊，你这家伙没有禁器的吧？那看来已经没什么威胁了，对了，你应该是异能者猎人的暗杀者吧？为什么要袭击艾莉莎？”星寒向后推了一把艾莉莎，示意她退远一点。

　　“哼，果然刚才那一下还没有要你命吗？不过你真的确定我没有禁器这种东西吗？”女人的脸突然开始露出一丝诡异的笑容，星寒也迅速回想着她刚才的攻击，除了打中自己的那一拳以外，其他的就算是匕首都没有接触过自己的身体。

　　“想不通吗？没感觉自己禁器的力量被吸走了吗？”

　　“什么？！”星寒突然注意到手中的断星已经开始像到了使用时限一样渐渐变为透明，“什么时候的事……你这家伙干了什么？！”

　　“啊，不好意思，忘了介绍，我的名字叫真崎雪，刚才打中你的那一拳是附加了禁器之后的哟！我的禁器不需要启动的咒语，而且，它所碰到的一切禁器都会被转化成自身的力量。”真崎雪抬起右手，隐约可以看到一副暗金色的手甲，四指相连，看来是把手指部分变成了更有杀伤力的刀锋。

　　“不用咒语的禁器？怎么会有这种东西的存在？”星寒握着已经无法再继续维持的断星，里面爱的力量也完全感觉不到，看来真的是到了力量的尽头。

　　“因为它是长在我的身体里啊。”

　　星寒厌恶地看了一眼真崎雪，这还是第一次对上来自日本的杀手，招式和行动一定会大大偏离自己之前遇到过的其他人，现如今断星已经无法使用，唯一决胜负的方法只有靠自身的异能和魔法。

　　“咏断，冰之刃！”

　　“嗯？明明知道已经没法使用禁器还是要攻过来吗？想的真是太天真了！”真崎雪的身形猛地前冲，右手若隐若现的手甲已经完全做好了迎敌的准备。

　　令她没想到的是，在自己做好防御的一瞬间，星寒的身影突然消失，气息再次出现的时候已经是在自己身后了！

　　“你才是太天真了……”

　　“你真的是那么认为吗？”星寒手中的冰剑刚刚想砍下去时，身后竟然再次出现了真崎雪的声音！

　　星寒迅速反身招架，但毕竟单纯的魔法剑还是抵不过禁器的力量，在它的面前甚至连防御都做不到，只能眼睁睁地看着冰剑被一击斩碎，不过也多亏了它才能让自己抓住撤出的缝隙。

　　“分身吗？”

　　“不是哦，不知道你听说过将全部力量凝聚在自身的位置时，可以创造出一个跟本体相同的幻象，而那个幻象和我的气味能量都完全无异。”真崎雪伸出右手猛地打散身前的幻象，可以清楚地感觉到残留力量散开的迹象。

　　星寒的目光猛地一紧，这是个不错的进攻时机，既然她已经没了幻象，想再那么短的时间内在制造一个也是不可能的了。

　　“咏断，火之刃！”

　　“呼——”

　　结果却和上次相差无几，火之刃没有刺到真崎雪的身体，而是一把落空，反而是在攻击落空的一瞬间被她从身后给了一刀。

　　“怎么了？没想到打散的力量还会重组吧？这可不是什么普通的幻象，别把我和那个欧力的幻象相提并论，如果是他的话恐怕连我的禁器力量都赢不过。”

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻，王座模式，开启！夜之女王的枷锁，迎接你的主人吧！”

　　“轰！！！”

　　意想不到的力量猛然轰击在真崎雪的禁器上，就算芙娜已经开启了禁器的王座化也丝毫没有占到优势，负伤的她根本不可能完全驾驭住夜之女王，甚至连它里面的力量都无法锁住。

　　“咏断，雷之枪！”

　　芙娜的脸上突然露出满足的笑容，禁器的力量已经被吸干，三色花之乱强制从身上解除的一瞬间，几杆闪烁着强大雷元素的枪已经在真崎雪的身旁散落下来。

　　“歌颂雷之精灵王的力量，四方之雷汇聚于此，斩落吧，极电的权杖！”

　　雷元素开始向中央凝聚，一道闪亮的魔法铭文突然出现在真崎雪的头顶，随着雷声的涌动，一把由闪电组成的权杖轰然坠落，整个房间瞬间涨满了电光。

　　“这种东西对我是没用的，恐怕你还不知道，如果这个魔法是其他元素的话，说不定会成功，可是啊，我的禁器传承了雷元素的力量，一切雷属性的攻击对我都是无效的！”真崎雪在电光之中缓缓抬起右手，轻轻挥落之际，一道凝重的电光划破魔法术式极快地斩向星寒。

　　“轰！”

　　“恐怕你也不知道吧，这种程度的雷电在王牌闪电大魔导师面前是有多脆弱……”

　　星寒的身前突然出现一道靓丽的身影，月星在冲着自己自信地一笑之后便一把弹开了真崎雪的攻击。

　　“切，又变麻烦了啊，算了，今天就放过你好了。”真崎雪见形势不对，升起了一丝撤退的意思。

　　“喂，站住！”

　　就在真崎雪准备离开房间而星寒又完全没有办法阻拦的时候，一束极黑的能量猛然冲破了靠近窗户的墙面，在万分之一秒的瞬间贯穿了她的身体！


第179章 失落之禁

　　“这是什么……”真崎雪的身体被贯穿的一瞬间，一柄反射着月色寒光的断刃结实地钉在了地面上，众人皆诧异之际，意想不到的事情再次发生。

　　黑色断刃的剑柄突然迸出一道怪异的能量，在包裹住真崎雪右手的同时，以剑身为中心向外扩散出一张黑色的魔法铭文，这种力量非常不妙，听菲儿说只有禁术魔法的术式才会是黑色铭文！

　　“哥哥，那个就是我们要找的禁器，它是禁器史上第一把完全没有过主人的禁器。”菲儿的声音从远处传来，看来她们已经注意到了这边的动静而赶过来。

　　“什么意思？没有主人的禁器应该不止它一个吧，那把亚丁丝佩拉……”

　　“亚丁丝佩拉也是有主人的，不过在主人死掉之后它就变成了无主状态，而这个禁器不同，它从诞生之际就一直没有被签下禁器和使用者之间的契约。”菲儿走近黑色魔法阵，那里不断传来一阵阵令人厌恶的气息。

　　就在这时，一旁被禁器贯穿了身体的真崎雪突然从地上站了起来，她的脸色非常差，看来离生命的尽头已经不远了：“我的任务还没结束呢……让我最后再……”

　　话还没说完，真崎雪的脸部便一阵扭曲，右手从手腕开始向上急剧萎缩着，不一会儿就变成了一只干枯到极点的废肢：“蜂鸣的修罗道，狂舞肆杀吧！”

　　被黑色断刃吸走的禁器力量猛然释放出一道金光，吞噬掉真崎雪身体的同时开始涌动出毁灭般的力量，这个术式已经祭献了施法者的生命，所带来的威力也是不容小觑的。

　　与爱琳的修罗道不同，这个术式凝聚的是完全的魔法能量，但一个异能者为什么会有如此强大的魔法能量？

　　“糟了！”

　　星寒转头看向离真崎雪最近的菲儿，她已经完全进入了黑色的魔法阵中，在那种地方很难不被修罗道的力量波及到。这是完全没有控制的力量，解放了禁器和自身力量才制造的修罗道！

　　“万象之森，凝聚吧，吾之圣焰唤醒你真正的力量。”菲儿完全没有离开的意思，而是蹲在断刃前用手覆盖在它的剑柄上，接着念动了一句似乎是启动它的咒语。

　　“轰！！！”

　　本应毁掉整个房间的修罗道竟然在断刃前完全停住，那里就像是有着一面绝对禁止的防御一样，就算在强大的力量也不可能穿透过来！

　　“菲儿……”

　　银色的长发在修罗道爆炸的瞬间被高高扬起，菲儿的眼中隐约透着一丝怜悯，从未看见过她有这种表情的时候。

　　修罗道持续了三秒，半边房间完全被炸烂，而断刃后却丝毫没有破坏的痕迹。星寒有些担心地走到菲儿身旁，用手搭在她的肩膀上问道：“菲儿，刚才的是什么，你跟这把禁器签订契约了吗？”

　　菲儿愣了两秒才转头回答道：“不是啦，刚刚只是用魔术力量和禁器产生了共鸣而已，但是必须要用魔法的咒语才能启动它的力量。”

　　事情已经结束，但看起来却只是个开始，来自天空的不明禁器，从未有过主人的传说，这把就是自己一直在寻找的禁剑，那么，异能者猎人到底想用它干些什么呢？

　　次日早晨，星寒早早地来到了和修蕾克丝约定的地方，不过看来已经没有继续寻找下去的必要了，因为那股不安的力量一直都在自己的身旁，星寒甚至不知道能否压制住它。

　　“星寒，这个是？”修蕾克丝看着星寒手中用一块布包起来的断刃问道。

　　“魔之翼，各项信息都非常不明确的一把禁器，菲儿只告诉了我它的名字，你想要的话就拿去好了，它在我身边连睡觉都睡不踏实。”星寒嫌弃地将断刃塞到修蕾克丝怀中，扭头向回去的方向走去。

　　走了一段路之后突然发现旁边的树林中传来一阵风掠过水面的声音，之前都没有好好地在这里逛逛，岛上很多的东西自己都还不知道。

　　好奇心的驱使下，星寒踏入了树林，随着水声的越来越近，一个阔大的湖泊展现在他的眼前，一眼望过去蔚蓝的一片，估计这里的水是和外面的海连起来的。

　　视线中突然出现一抹银色的靓影，那个长发应该是菲儿的，长长的铺散在草坪上，就像是湖边的女神一样：“菲儿，在干嘛呢？”

　　“哥哥？你怎么会在这？”菲儿吓了一跳，转头看向星寒。

　　“哦，刚才从修蕾克丝那边回来的时候听到了水声，所以过来看看，没想到你在这里。”星寒毫无拘束地坐在菲儿身旁，面对这种地球上难得一见的风景她只是抱着膝盖不知道在想些什么。

　　许久，菲儿突然抱住星寒的胳膊，轻声道：“哥哥，那把魔之翼你已经送出去了对吧？”

　　“嗯，怎么了？”星寒没有一点心理准备，菲儿突然扑上来差点把自己推到湖里面去。

　　“是断星……”

　　“哈？”

　　“是断星在十年前告诉我的，关于其他斩杀上帝的禁器。”

　　“什么？！还有斩杀上帝的禁器吗？怎么可能啊，上帝难道不是很稀有吗？”星寒略显怀疑地看着菲儿，而她的脸上却是和昨晚相同的表情。

　　“断星告诉我，极少有禁器能够压制住它的力量，但除了一把禁器以外，那就是和它有着同样斩杀上帝之禁的魔之翼。”菲儿顿了顿继续道：“哥哥你说的没错，上帝的确很少，但不代表他只是一个人，上帝是一种职位，他们的生命并不是永恒。不过自从创世以来，上帝一共只更换过七任，达米尔是世界的最后一位上帝。”

　　“那也就是说魔之翼杀掉的是前几任上帝的其中一个咯？”星寒小心翼翼地猜测着。

　　菲儿摇了摇头，道：“魔之翼杀了不只一个上帝，第五任上帝——翠西法，第六任上帝——所罗门·天道，魔之翼是在他们进行上帝退位仪式的时候杀死了两位上帝，它的力量十分恐怖，所以变成禁器之后才会只有断刃的形态。”

　　星寒已经完全说不出话来，本以为断星就是禁器界最强的一个，没想到现在又冒出一个连杀两名上帝的魔之翼。

　　“不过哥哥你放心好了，因为魔之翼没有跟任何人签订过契约，所以它没有启动王座化模式的权利，没有王座化模式的话它也只是一把普通的禁剑而已，哥哥你要知道，禁器只有和主人在一起才能发挥出最大的威力，两个人的力量总归会比一个人大上很多。”

　　“魔之翼吗……”星寒轻声念着禁器的名字，这么说昨天在路上自己听到的声音也是它传来的吗？

　　“哥哥，我们回去吧，好像又要下雨了。”菲儿粘着星寒的胳膊，站起身之后才发现天空已经阴沉沉的快要下雨的样子，星寒无奈地看了一眼自己的双手，果然还是比其他人差上很多呢。

　　回到教工宿舍，这时才想起来今天已经是星期一，星寒偷偷瞟了一眼芙娜的房间，看来她已经恢复到可以去上课的程度了：“菲儿，你请过假了吗？”

　　“没有，不过艾莉莎应该不会奇怪的吧。”菲儿脱下校服扔在一边，趴在桌子上无聊地看着窗外，“哥哥，菲儿觉得还是要告诉你……”

　　“嗯？什么？”星寒打开冰箱从里面掏出一罐饮料喝了一口之后看向菲儿。

　　“断星告诉菲儿，如果碰到来自天空的断翼，恐怕就是它们决战的时候了……”

　　“决战？什么决战？”星寒越听越不对劲，那把禁器自己已经交给了修蕾克丝，接下来应该不会再出现什么状况了才对。

　　菲儿没有抬起头，而是趴在桌子上轻声道：“断星与魔之翼的对决，在它们还是能量的时候就已经定下了一场赌局，那就是凭借自己的力量击杀上帝的数量。”

　　“上帝的数量……”星寒的手开始颤抖起来，上帝这种自己连想都不敢想的名词，那些作为禁器的力量竟然以猎杀上帝为对决的目标……“那么是断星输了吗？”

　　“不是，它们两个成了平手。”

　　“平手？怎么会成平手呢？断星只是杀了一个上帝吧？”星寒不解地坐在菲儿对面问道。

　　菲儿点了点头道：“断星是杀了一个上帝没错，但哥哥你应该记得菲儿说过达米尔是世界的最后一个上帝，所以在下一任上帝没有出现之前，它们的赌局就无法决出胜负。”

　　“等等，菲儿，你刚才说的决战是什么？”

　　“虽然两把禁器没有决出赌局的胜负，但是它们却改变了目标。那个目标就是，杀死各方持有者，魔之翼没有主人，也就是说它的目标是来杀掉你。”菲儿有些担心地看着星寒，现在告诉他这些总比无意之间被魔之翼击杀的好。

　　“杀我？怎么又是杀我，难道就没有不想杀我的吗……”星寒回忆了一下之前的事情，想杀自己的人已经超过了十个之多，真不知道自己是什么时候招惹的他们。

　　“哥哥你记得自己是赛玛利亚王国的皇子吧？”

　　“怎么了？”

　　“也许这个力量能帮你对付魔之翼……”


第180章 秘之凯尔王族

　　“艾斯洛特吗？”星寒突然问道。

　　菲儿怔了一下，她没想到星寒竟然会知道自己想要说的东西：“哥哥……你，知道吗？”

　　“嗯，之前在帮萝丝获得冰舞姬的时候听琳娜公主说的，那个力量是唯一一种可以压制禁器的力量吧？”星寒顿了顿，见菲儿没有多余的表情之后才问道。

　　“是的，艾斯洛特是每一把禁器都拥有的力量，具有攻守兼备的能力，不过它们的获得方式都完全不同，有些禁器是天生就自带艾斯洛特，但是这种禁器还是很少见的。”

　　“那么断星的这个力量是在赛玛利亚吗？”

　　“应该是的，断星在之前告诉过菲儿，秘之凯尔六世似乎在死之前把所有的力量都传回了王城，凝结之后不知道变成了什么东西，如果找到那个的话说不定就能解开断星艾斯洛特的力量了。”菲儿似乎准备立刻启程的样子，从魔法空间中掏出一张咒文丢向半空。

　　“菲儿！等一下！”还没等菲儿反应过来，传送的咒文便已经开启，下一刻眨眼的时候，面前已经是一片异世界的场景了。

　　“哎……算了，来都来了，菲儿走吧，不要留在这里。”星寒叹了口气后拉着菲儿迅速跑向远处，但刚刚跑出几米便再次转身往回走去，来的太急连方向都没认清楚。

　　赛玛利亚还是以前的样子，温暖舒适，这里似乎永远都不会迎来其他季节一样，天空中罩着的银色魔法铭文历历在目，想起来已经很长时间都没有来过这里了。

　　时间过得飞快，转眼间便到达了王城的外围，几名骑士在巡查的过程中时不时地停下来冲菲儿敬着礼，今天的王城也分外安静，虽说夏芙拉引起的战争已经蔓延了很多大陆，但是这里依旧没有变化。

　　“笃笃笃！”

　　“菲儿，进来吧，终于知道回来了！”温蒂丝的声音从房间内飘出来，白天的时候她一般都会在这里处理着大大小小的事件。

　　“温蒂丝……那个，有件事情想请你帮忙。”菲儿缓缓推开门之后迟疑地走近温蒂丝，脸上满是不情愿的样子，就像是在向陌生人发送着请求一样。

　　“什么事？”温蒂丝放下了手中的文件，整理了一下衣服站起身问道。

　　“是关于哥哥禁器的事情……”菲儿小声嘟囔着。

　　“断星吗？怎么了菲儿，我又不是不会帮你，再说了，这里又没有外人，我可是你的妈妈啊。”温蒂丝突然抱住菲儿，右手不断地抚摸着她的头。

　　菲儿抖了一下轻声问道：“那温蒂丝一定要答应菲儿，不许反悔好吗？”

　　“嗯，当然了！”

　　“嘻嘻，那个，温蒂丝，我想帮哥哥获得艾斯洛特。”

　　“什么？断星的艾斯洛特吗？”温蒂丝的表情几乎凝固，看来这件事不会那么简单。

　　菲儿有些不高兴地看着温蒂丝：“怎么了，你刚才可是说要答应菲儿的！”

　　“额，答应是答应了，可是星寒他……”温蒂丝似乎有所顾忌，眼神飘忽地看向星寒。

　　“哼，我已经告诉过哥哥了，他是秘之凯尔七世皇子！”

　　“……”温蒂丝没有说话，只是咬着嘴唇皱着眉头，看来很难做决定。

　　“哥哥，走吧，我们自己去找！最讨厌温蒂丝了！”菲儿见温蒂丝踌躇不定的样子，一把拉住星寒的胳膊向外走去。

　　“等等！”温蒂丝突然叫住准备离开的两人，“你们不知道古王城在什么地方的吧？”

　　“哈！温蒂丝！”菲儿兴奋地转过身，一下子扑到温蒂丝的身上。

　　大约正午，在温蒂丝的带领下，两人来到了位于娱乐街区的酒吧街。

　　“喂，温蒂丝，来这种地方干嘛？不是要找古王城吗？”星寒看着灯红酒绿的街道不解地问道。

　　“因为这里就是古王城。”

　　“哈？！”星寒和菲儿同时吃了一惊，因为年代久远，古王城的样貌已经非常难以辨认，但没想到竟然会在这种地方！

　　“好啦，用不着那么吃惊，虽然说这里是古王城，但是因为时间的原因，有一部分已经没入了地下，这里只有一扇通往那里的门，跟我过来吧。”温蒂丝的出现引起了周围市民的一阵围观，这样下去可没法去干正经事。

　　温蒂丝避开了人群的视线，迅速闪进一家酒吧，那里的客人不多，几乎只有老板一人在寂寞地反复擦拭着杯子，见到温蒂丝之后惊慌失措地跑来打着招呼。

　　“温蒂丝女王，是来古王城的吗？”老板似乎已经预测到了温蒂丝要来，用手指了指身后的木门，那扇门看起来已经有年头没有动过了。

　　“你这家伙还在兼职预言师吗？不过挺准的，钥匙还在你这里吧？”温蒂丝示意老板关上大门，里面的客人也都微醺着离开酒吧。

　　“当然在，皇子殿下，好久不见，来这里为了找凯尔六世留下的东西吧？”

　　“闭嘴，诺古，开门吧。”温蒂丝已经忍不住老板的闲话，气鼓鼓地把他推到木门前。

　　“好好，女王大人还是那么急性子，祝各位旅行愉快。”老板打开门之后便离开房间，酒吧那边可不能损失客人。

　　“温蒂丝，那个老板认识我吗？”星寒看着诺古的背影问道。

　　温蒂丝点亮一道光系魔法后踏入木门另一边：“可能星寒你已经不记得了，十五年前你们见过的，那时他是德古拉家族的管家，接送菲儿上学的都是他。”

　　“哦，这样啊。”

　　深入地下已经达到了五十米，不知道前面还有多远才能完全到底，反正从这个角度看下去还是一大片的漆黑，深不见底的古王城完全没有一丝遗留下来的力量。

　　大约半小时过后，总算是能感受到下面反射上来的空气了，既然可以反射上来，那么就说明这里没有其他的出路，也就是说这些年内不可能有人进来过。

　　“星寒，这里就是古王城的宫殿了，你能感受到凯尔六世的力量吗？”温蒂丝把手中的魔法扔向高空，大片的光芒瞬间照亮了周围的一切。

　　“哥哥，把断星召唤出来吧，既然是它的力量，一定可以有共鸣的。”菲儿提醒道。

　　星寒点了点头，右手做出持剑的动作：“吾之剑，名曰——断星！”

　　“叮！”

　　断星显露在空气中的同时，从宫殿的四处传来强烈的蜂鸣声，吵得人耳鼓膜都开始剧烈颤动起来，看到几乎承受不住噪音的菲儿和温蒂丝，星寒迅速收起断星。

　　蜂鸣随之消失，菲儿的手也从耳朵上撤了下来：“哥哥，看来这里有着阻碍断星能量的东西，我先去找一下，你和温蒂丝在向里面看看吧。”

　　“嗯，菲儿你小心点。”看着菲儿没入黑暗的身影，星寒不由地升起了一丝担心，不过想起来菲儿也是个吸血鬼，黑暗对于她来说根本没有什么威胁。

　　跟着温蒂丝向其他的房间走了很长一段时间，星寒才问出了一直憋着的问题：“温蒂丝，你不想我得到艾斯洛特吗？”

　　“怎么会？只是……”温蒂丝顿了顿道：“凯尔国王死后，民众对他的愤怒全部倾斜到了他的坟墓上，他们在这上面开设酒吧街，是想国王死后的灵魂得不到长眠。一切进入这里的人，通常被视为凯尔六世剩余的势力，企图唤醒国王才来到这里。”

　　“哦，对不起啊，误会你了。”

　　“没关系，对了，星寒为什么突然想得到艾斯洛特的力量了？”温蒂丝见与星寒之间的误会被打破，也就直截了当的问道。

　　“因为魔之翼……”

　　“魔之翼？！已经出现了吗？”温蒂丝好像也知道那把禁器的样子，有些惊讶地问道。

　　“嗯，菲儿告诉我如果有了艾斯洛特的力量，就能和魔之翼对抗，所以我才来这里找开启断星艾斯洛特力量的方法。”

　　“话说回来……菲儿怎么去了那么长时间还没回来，只是几个干扰能量源的话很快就能搞定的吧？”许久，温蒂丝开始注意起身后的动静，菲儿已经去了五分钟，至今没有消息传回来。

　　“我去看看吧，说不定她找不到那个能量源呢。”星寒刚想转身回去找菲儿，却被温蒂丝一把拽住，“怎么了？”

　　“星寒，看那个！”温蒂丝一脸欣喜地指着远处泛着光的一柄银白色骑士剑。

　　星寒还是有些顾及菲儿那边的情况，并没有放下心来：“温蒂丝，果然我还是……”

　　“不用，星寒，相信菲儿，她不会有事的，她也希望你抓紧拿到艾斯洛特吧？”温蒂丝微笑着看向星寒，如果里面有人进来的话，酒吧的老板早就给自己信号了，这种地方正如星寒所说，除了木门之外没有可以进来的地方，所以大可放心菲儿那边。

　　星寒为难地看了看两边，最终还是选择了走向银白骑士剑。

　　骑士剑散发着熟悉的能量，星寒试着拔出它，“哧——”很轻，拔出来几乎没有什么困难，发光的剑柄隐约写着几个字母，赛玛利亚的文字星寒看的不是太懂，只能去请教温蒂丝。

　　“皮尔特骑士的剑吗……”温蒂丝接过骑士剑，有些诧异地看着剑柄的名字。

　　“皮尔特骑士？是谁？”

　　“皮尔特隶属于国王骑士团，是保护国王安全的七骑士之一，他也是星寒你很好的朋友，虽然你现在已经想不起来他了。”温蒂丝怀念地看着骑士剑，“皮尔特是一个很善良而且富有正义感的骑士，人民都很尊敬他，但是他随着凯尔六世征战的时候，死在了天灾之中。”

　　“皮尔特……”星寒重复着这个名字，可自己的记忆里始终没有相应的画面浮现出来。

　　“吾儿秘之凯尔七世，解开父王的封印，让吾再次复活吧……”

　　“什么声音？”


第181章 最强西斯

　　温蒂丝被突如其来的声音吓了一跳，手中的银色骑士剑也不小心掉在了地上，但始终没有传来落地时的碰撞声，星寒有些疑惑地看过去，那骑士剑竟然打开了一小块地面，正在缓缓没入进去。

　　“杀戮的四十六匹战马，嘶吼吧，炽热地狱的大门已打开，带领我们去征服世界！”

　　一串非常古老的咒语环绕在骑士剑打开的地面周围，剑身开始出现碎裂的痕迹，直到剑柄完全没入地面之后才停止了闪耀的光芒。

　　“吾儿，迎接父王吧！”

　　“轰！！！”

　　脚下的地面出现了震荡的迹象，温蒂丝的脸色也变得煞白，古王城的废墟之中膨胀起来，大块的岩石下隐约露着火光，在沉重的爆炸回声之中，一尊气派无比的雕像缓缓凝聚。

　　“咔、咔……”雕像上的石块开裂，大片大片地掉落在地上，星寒难以置信地看着眼前发生的一切。

　　“呼——十几年了啊，没想到朕的宫殿已经变成这个样子了。”一个中年人的声音从雕像的底端传出来，借着温蒂丝光系魔法看过去，那是一名满头白发的中年男子，身披白银战甲，腰间的剑看上去沉重无比。

　　“凯尔六世……”

　　“哟，克拉拉·温蒂丝。”正如温蒂丝所说，他们在无意中复活了曾经是一名独裁者的凯尔六世！

　　“嗯？那个是女王的权杖，这么说现在统治赛玛利亚的是你吗？”凯尔瞥了一眼温蒂丝握在手中的权杖，眼神中露出一丝不屑。

　　“请不要用统治这个词，在我的眼中，那些人民是类似家人的存在。”

　　“行了行了，唤醒朕的是吾儿，朕有话要对他说。”凯尔将目光转向星寒，霎时间眉头一皱，抽出腰间的大剑冲向他。

　　“叮！”

　　“哼，果然是朕的儿子，身手不错。”凯尔的脸上浮现着满意的笑容。

　　星寒没有说什么，只是冷眼看着面前用大剑在自己的禁器上施加着压力的男人。

　　“怎么？你那种眼神，对朕不满吗？”凯尔撤下大剑，收入剑鞘之后看着星寒问道。

　　“凯尔六世国王，皇子他已经在十几年前就失去了全部的记忆，所以现在的他不认得你了。”温蒂丝见冷眼对峙的两人各种萌生出战意，便迅速解释道。

　　“什么？失忆吗？难道是因为那场禁器带来的灾难？”凯尔问道。

　　温蒂丝摇摇头，道：“是因为伏尔加三世对他的流放，异时空的力量冲击他的大脑过度，所以才会失忆的。”

　　“流放……对朕的儿子做出这种事情，他现在在哪？”凯尔身旁盘旋着一股令人难以靠近的气息，银色的铠甲上也反射出阵阵光芒。

　　“伏尔加三世已经死了，因为伏尔加四世的叛变。”

　　“切，这不就没法报复了吗，本来想让他体验一下人生的酷刑呢。”凯尔做出一副无奈的表情，接着把目光再次对准星寒，“吾儿，跟我一起征服这个世界吧。”

　　星寒淡淡地瞥了他一眼，半句话没说，转头走向宫殿的外面。

　　“轰——”刚刚踏出两步，星寒的身前便出现了一堵厚实的墙面，他略显憎恨地转头看着凯尔六世，问道：“你想干嘛？”

　　“不打算相信朕了吗？”

　　“从一开始就没相信过你……”

　　“很好，那么，朕不需要你这种儿子！”凯尔突然抽出大剑，出其不意地攻向星寒。

　　星寒见势也迅速唤出断星，没有做任何防御，而是径直地对着凯尔六世冲去：“所以说我不是你这家伙的儿子啊！”

　　“轰！！！”

　　古王城的尘土被高高地震起，从烟尘中高速地飞出一个人影，猛烈地撞击在凯尔六世刚刚制造的墙面上，将整个墙面撞的粉碎！

　　“星寒！”温蒂丝驱散了烟尘后打算赶到星寒身旁，但身前屹立着的凯尔六世却让她打消了这个念头。

　　“星寒吗？这就是你的新名字，背弃秘之凯尔王族的姓氏换来的名字？”凯尔似乎嘲笑地看着靠在破损墙面上喘息的星寒问道。

　　“闭嘴……”

　　“星寒，别动，你的肋骨已经全部断掉了，我试试用禁器帮你修复。”脑海中传出爱的声音，刚才的一击竟然有如此大的威力吗？

　　凯尔六世缓缓走向星寒，抬起手中的大剑猛地挥落，星寒瞅准时机，两手撑住断星勉强防御住这一次的攻击，但是双臂的骨头似乎也因为防御而断掉，下一击自己必死无疑。

　　“怎么？这就是你用了十年时间锻炼出来的身体吗？如此不堪一击的程度，看来是我杀死你的理由了。”

　　“呃……”星寒咬着牙忍住疼痛，这个人毕竟是曾经赛玛利亚的统治者，怎么会是人人都能轻易打败的角色？

　　“好了，看起来你没有遗言了，征服世界用朕一个人的力量就足够了！”大剑毫无迟疑地斩落，星寒也下意识地闭上眼睛，但等了许久，刀刃仍旧没有落在自己的身上。

　　“凯尔六世，对不起，我还不能让他死，否则菲儿会伤心的。”温蒂丝的身影出现在星寒的身前，手中的女王权杖散发着圣洁的光芒，一面坚实的魔法防御让凯尔六世的剑丝毫没有造成应有的伤害。

　　“克拉拉，你应该知道的吧？朕为什么赦免德古拉家族的事情，现在你是赛玛利亚的女王，而我已经复活，是时候把这个位置再还给我了！”凯尔的脸上青筋突然暴起，大剑瞬间破开了防御。

　　“温蒂丝……等等！”星寒不知哪来的力气，用唯一使得上劲的腿支撑起身体挡在了温蒂丝前面，“你是想让我和你一起征服世界对吧？”

　　“哦？有了做朕儿子应有的觉悟了吗？”

　　“你很强，如果能帮到我的话，我会和你一起征服世界。”星寒拖着双手看着凯尔六世。

　　“帮你？你想让朕帮你什么？”凯尔六世似乎动了心，收回大剑问道。

　　星寒看了一眼自己手中的禁剑，道：“帮我找到它的艾斯洛特，如果是你的话，说不定有那种能力。”

　　“哼，算了，虽然刚才有一剑砍了你的冲动，但是看在克拉拉舍身救你的份上就算了。”

　　“星寒……”

　　“没事的，我有自己的计划。”星寒脸上的汗珠终于滑落到地面上，如果刚才凯尔六世没有答应自己的要求，恐怕现在的自己早就是一具尸体了。

　　“是时候见识一下十年之后的赛玛利亚了，”凯尔六世伸展了一下胳膊，一道印在身上的魔法铭文突然闪烁着银白的光芒，“火焰精灵王德鲁尔斯，释放吞噬一切的魔力！”

　　一道冲天的火焰瞬间冲破了高达数百米的古王城，脚下浮现出精致的传送魔法阵，果然是拥有至高火焰魔法的人。

　　“呼——”

　　魔法阵带着三人瞬间传送到位于酒吧街最为热闹的地方，凯尔六世和温蒂丝的一起出现让人们爆发出阵阵评论，他们认为是温蒂丝复活了凯尔，但事实远不是他们想象的那样。

　　“克拉拉女王，为什么要复活那个暴君？！”

　　“您知道他掌权的时候做过什么事吗？！”

　　诸如此类的问题让温蒂丝露出了为难的表情，可是凯尔的复活已经做不了假，她也只能忍受住人们的谩骂。

　　“真是没用，让朕帮你一下吧。”凯尔看着几乎全身骨折的星寒，竟只是轻轻一下便完全治愈了他！

　　“咚！”

　　正在沸腾之中的人群，一家酒吧内突然飞出一个女孩的身影，撞击在墙上只留下很微弱的气息。

　　“菲儿！”星寒一眼便认出了女孩，她为什么会受那么多的伤？身上的衣服已经破烂不堪，到处渗着血迹，看来是在地下和什么东西战斗过一样。

　　“切，原来你在这啊，星寒！”菲儿被轰击出来的酒吧内突然传来一个机械化的声音，星寒的后背一寒，那副墨绿色的铁甲似乎已经说明了一切。

　　“从来到这里开始你就一直跟着我吧？”星寒转头问道。

　　“嗯？你发现了吗，不过无所谓，只要杀掉你就能完成幽红大人的任务。”西斯没有再多说下去，而是拔出插在大腿位置的匕首猛地刺向星寒。

　　“轰！”

　　就在西斯的匕首即将落在星寒身上时，一团炽热的火焰瞬间将他轰到一边，酒吧街的人们见如此场景不得不四处逃散，只是不到半分钟便留出了一条空旷的街道。

　　“朕复活的第一场战斗，就由你来陪朕玩一会儿吧！”凯尔的脸上露出喜悦的表情，这个西斯看起来不弱，应该能和凯尔打上一会儿，不过为什么它的身上没有一号和三号那样的数字呢？

　　“星寒，配合调整我的力量，用血之契约的无限者帮菲儿治疗吧。”温蒂丝没有去管那边的战斗，而是担心地看着重伤的菲儿。

　　星寒点了点头后用魔力注入菲儿的体内，在寻找到温蒂丝的力量之后迅速调整放大着魔力的输出，现在两人的魔力就像是两股绳子缠在一起一样，异常的结实。

　　“让开，我的目标不是你。”西斯单手劈开凯尔的一记火焰后缓缓走向前。

　　“不错嘛，竟然能打散我的魔法，看来和你打一场会花上一点时间啊。”凯尔越来越兴奋，难得的强敌不好好厮杀一场是对不起秘之凯尔六世这个名字的。

　　“星寒，你在疑惑一件事对吧？”西斯突然停下脚步，一边防御或躲避着凯尔的攻击，一边问道，“为什么我的身上没有数字，你是在想这个对吧？”

　　“你怎么会知道……”

　　“告诉你好了，我是西斯第六副机体，知道第六代表着什么吗？”

　　“第六，代表着它拥有314没有的力量，是超越出力量定义的6S0！”


第182章 凯尔王的败北

　　西斯退后一步，揭开了盖在头顶的墨绿色面具，一张男人的面孔从面具下缓缓露出来，左侧的脸颊上标记着6S0的字样。

　　“那是什么意思？”从始至今，遇到的西斯面具下都是零部件，而他的面具下竟然是真人的脸，星寒坚信这绝不是为了美观才加上去的。

　　“前面的家伙应该告诉过你区分西斯机甲强弱的方法了吧？也罢，毕竟你是第一次见到这种形态的西斯。第一位，是我被制造的名次，这个你应该很清楚。”凯尔没有给西斯多少说话的空间，而是紧凑的进行着魔法轰炸，但效果看起来不是很明显，“第二位，让我猜猜，一号那家伙是不是说他才是最强？其实他错了，幽红大人制造我们的时候，最强的一直都是我啊，S级西斯机甲，是幽红大人至今制造的最完美的AH，很不巧，我就是这种机甲，S是超越了力量等级一的存在，想知道我和他有着什么差距吗？”

　　星寒咽了口唾沫，在如此密密麻麻的魔法轰击中竟然还能悠闲地躲闪着聊天，这个西斯到底是什么程度啊？

　　“100倍哦，怎么样，这个悬念很大吧？”西斯的身形突然在魔法雨中消失，再次出现的时候已经来到了凯尔的身后。

　　凯尔的反应也不慢，拔出大剑向后挥动的同时一张咒文已经紧紧地捏在了手中：“地狱的王啊，吾乃秘之凯尔六世，伸展吧，恶魔巨爪！”

　　一道暗灰色的魔法铭文迅速凝结，星寒从未见过聚集那么快的术式，然而西斯也没有时间闪避，瞬间被从魔法阵中伸出的黑爪抓住。

　　“哼，这种低等的魔法能做什么啊？”西斯毫无顾忌地看了看腰间的巨爪，一道寒光闪过，巨爪的手腕处已经整齐地被切断，凯尔吃了一惊，不过脸上的笑容却又多了一分。

　　“吾儿啊，好好看着这场战斗吧，让我告诉你一个准备征服世界的人应该有怎样的实力！”凯尔周围的空气猛烈地盘旋着，似乎是组成了一个完全无法靠近的绞杀漩涡一般。

　　“有件事不得不告诉世人了……”凯尔将大剑拖在身后，一道火光过后，炎热的火焰瞬间吞噬了整把剑的剑身，“吾之剑，名曰——秘王族大帝！”

　　“什么……那把剑，也是禁器吗……”星寒惊讶地看着凯尔身后拖着的禁器，护手部分的火焰高高扬起，就像是飞翔的翅膀一样。

　　“哦？独裁者凯尔竟然是禁器的使用者吗？真是可笑，好吧，看来对付你不用禁器是不行了。”西斯冷笑着看了一眼火焰禁剑，将手中一直握着的匕首扔向天空，“吾之刃，名曰——贪狼！”

　　匕首没入太阳的光辉中消失不见，就在众人盯着禁器的去向时，西斯突然附下身子，机械推动力将他迅速地送向凯尔。

　　“哧——”

　　凯尔极力地躲避着要害，但无奈还是被敌人的偷袭划伤了左臂：“什么意思，趁我的注意全在禁器上的时候偷袭过来吗？”

　　“哼，我有告诉过你我的禁器的能力吗？”西斯甩了甩手，一道蓝色的光焰在空中留下些许痕迹，“凯尔六世，你真的以为所有禁器都是需要实体化的吗？”

　　“什么？难道说刚才的那个……”凯尔似乎想起了什么，目光全部聚集在西斯的手上。

　　“贪狼，是很少见可以和身体融合的禁器，不过和它的融合必须要有人类的躯体才行，所以啊，我提议幽红大人把我改造成西斯6S0，没想到真的会成功。”

　　“虽然不知道你在说些什么，总之干掉你就对了吧？”凯尔没时间去了解西斯和异能者猎人的事情，他的眼中只看到了战斗。

　　“吾之剑，名曰——秘王族大帝，王座化模式，开启！独裁者，迎接你的主人吧！”

　　星寒一愣一愣地看着凯尔，没想到原始禁器仅仅只是一击便决出了那么大的差距，开启王座化之后的秘王族大帝已经完全没有了剑的样子，而是像一条正在吐息的火龙一般！

　　“王座化啊，怎么办？要不要也开启我的王座化模式陪你打一场呢？不用的话，好像会有损你秘之凯尔王族的尊严吧？”西斯挑衅似的看着凯尔，手中蓝色光焰极其不稳定的晃动着。

　　“少废话，朕现在只想和你打一场。独裁者，化为灰烬吧！”

　　“呵！有点意思呢。”西斯侧身闪过独裁者的攻击，接着反手扣住它的剑身，一时间蓝色的光焰已经完全压制住了王座化的力量，“切，吾之刃，名曰——贪狼，王座化模式，开启！其铭为——瑞纳狼王！”

　　“轰！！！”

　　一道巨大的狼影从天际划过，直直地轰击在两人之间，顿时烟尘四起，整条酒吧街就像是蒙上了一层纱一样，传来剧烈爆炸的战场上没有任何动静。

　　“这就是你的王座化吗？漂亮是漂亮，不过可惜啊，刚才那个攻击已经不能再用第二次了吧？”烟尘缓缓散开，凯尔竟然只是用左手就接下了西斯王座化的攻击！

　　“没办法啊，融合型禁器的王座化只是一次攻击的招式而已，没有打倒你的话，就没办法了。”西斯露出一副无奈的表情，但星寒觉得事情远远不会那么简单就结束的。

　　“呐，星寒，我刚才只说了两个数字对吧？”西斯松开独裁者的剑刃之后缓缓把目光移向星寒，“那么是时候告诉你第三个数字的意思了。”

　　“在异能者猎人之中，有着一个非常独特的组织，他们仅仅由六个人组成，被命名为，碎刃。”

　　星寒的身体猛地一颤，记得和欧力战斗时他曾使用的碎刃黑化状态，那种力量很恐怖，如果自己没记错的话，他告诉自己在异能者猎人中只有六个人能够使用碎刃黑化，难不成这家伙也是他们的一员吗？！

　　“你知道那个组织的队伍编号是什么吗？哦，对了，差点忘了告诉你，异能者猎人中，等级从高到低分为七个阶层，编号为一的队伍中都是些S级的异能者，再往下就越来越弱了。不过在这七个阶层中却只有六个编号，不是很奇怪吗？”西斯的声音很诡异，就像是临死前的挣扎一样。

　　“你什么意思？”

　　“因为碎刃的编号就是零啊，现在你清楚这个数字的意思了吧？”

　　毫无疑问，面前的这个西斯也是碎刃六人中的一个，那么他的碎刃黑化又是什么样的呢？

　　“在月下嚎叫吧，贪狼碎刃黑化——疾影鬼狼！”

　　时间似乎停滞在这一秒，西斯的速度已经远超出了星寒的想象，日光之下无数道蓝色光焰来回地高速划动着，就算是凯尔也不可能完全防御的下来！

　　“死吧……”

　　阳光下爆出无数的鲜血，凯尔一脸不甘心地朝后倒去，他实在无法抓住那个速度，就像是藏匿在身旁的空气中朝着自己连续刺出数剑！

　　“不好意思，凯尔六世，看来是我的碎刃比你的王座更加强一些呢。”西斯的身影凝聚在凯尔身前，手中的匕首已经对准了他的心脏。

　　“是吗……告诉朕你的名字。”

　　“西斯6S0。”

　　“哼，真是无法理解的名字，这是朕人生中第一次败北于一个人，这个名字我记住了。朕复活后的世界依然不属于朕啊，秘之凯尔王族的荣耀……”

　　没等西斯动手，凯尔六世便化为一阵灰尘飘向空中，他也不屑地看了看手中的匕首道：“障碍已经没有了，来吧，接下来才是正事。”

　　“怎么可能……”凯尔六世的强大星寒心知肚明，这家伙竟然只用了简单的几个招式就轻松地干掉了他，是该说碎刃黑化太强，还是禁器王座化太弱呢？

　　“唰——唰——”

　　一道冰蓝色的凉气从上空袭来，西斯的身形一滞，有些费解地看着胸口前和背后被贯穿的痕迹，贯穿的位置被冰晶冻住，到底是什么人，竟然拥有连自己都没有见过的速度！

　　“冰舞姬，百莲之冰，第三章——咒术师的灭世冰十字……”

　　“什么？！”

　　西斯完全没有反应的时间，只是短短的一瞬身体便已经无法动弹，随后出现的冰十字竟然带来了如此强大的冰元素，机甲开始因为冰冻而变脆破裂。

　　“星寒，没事吧……”萝丝的声音从身后不远处响起，她手中的冰舞姬闪耀着冰蓝的光芒，这么说刚才的连刃闪也是她释放的！

　　“嗯，没事，萝丝你怎么在这？”星寒送了一口气，被封在冰十字中的西斯暂时无法脱身，只有元素状态的禁器他也不可能释放出其他的力量。

　　“冰舞姬告诉我星寒出事了，所以我偷偷用了莉莉希娅的咒文来到这边找你……”

　　“额，让你担心了，那家伙怎么办？”星寒瞟了一眼冰封的西斯问道。

　　“我的冰十字只能持续五分钟，五分钟一过，就算是没有禁器的人也能轻易破开，所以趁现在我们快走吧……”萝丝看了一眼满是伤痕的菲儿，将冰舞姬放在她的怀中，一层冰霜迅速爬满菲儿的全身，虽然没有任何治愈效果，但是却可以冻结伤口。

　　站起身刚想往回走的瞬间，星寒的目光突然被落在不远处地上的一串项链吸引。


第183章 囚禁

　　伸手拾起项链，放在眼前晃了晃，年代很久远，上面雕刻的形状也已经模糊不清。

　　“吾儿，这是朕最后的意识。”

　　星寒愣了愣，想起来这个地方正是刚才凯尔死掉时的废墟，整条酒吧街已经面目全非，超过十家的酒吧已经完全被夷为平地。

　　“你真的死了吗？”

　　“嗯，是啊，其实从刚才开始身体就一直无法适应这个世界，也许是太久没有来过了吧。星寒对吧，如果你真的是吾儿，那么就要对得起秘之凯尔王族的荣耀，好好活下去。”

　　星寒没有说话，自己曾经极力地想去否定这一切，但刚才死去的那个男人，真的是自己十几年前的父亲，这句话是发自内心的，他从里面无法感觉到半分作假。

　　“朕征服世界的路只能走到这了，吾儿啊，你知道这个项链是谁的吗？”

　　“不知道。”

　　“这是你死去的妈妈留给朕最后的一样东西，这些年朕一直带在身边，却从来没有给你看过。朕只是不想让你知道你妈妈的死而已，不过现在看来，朕已经没有隐藏的余地了。”

　　“能问你件事吗？”星寒突然低下头，问道。

　　“什么？”

　　“我的妈妈……是怎么死的？”

　　“你的妈妈身体很弱，在生下你之后就去世了，朕以前一直告诉你她去了很远的地方，要很长时间才能回来看我们一次。”

　　“是吗……”星寒看起来很失落，但随后便再次张口问道：“妈妈，她叫什么？”

　　“阿妮娅·洛克曼。”

　　“嗯，我会记住的。”

　　“看来时间不多了，朕只希望你记住一句话。”项链开始出现碎裂的现象，星寒的心中一紧，想把这条母亲留下的项链带回去恐怕是不可能了。

　　“死亡是没有形体的，千万不要被敌人干掉了啊！”

　　“咔、咔……”

　　项链从低端向上方逐渐化为粉末，在风中被吹向天空，星寒顿了顿，嘴角突然露出一丝笑容：“你这家伙还真是啰嗦啊，不过我记住了……”

　　“喂，星寒！愣在那里干什么，快过来，没时间了！”温蒂丝的声音从背后响起，星寒这才回过神来，回头瞅了一眼被封在冰十字中的西斯之后跟上她的脚步。

　　花了大约两分钟，总算离开了酒吧街的范围，但星寒好像想起了什么一样，猛地停下了身形，萝丝的反应非常快，几乎是在星寒停下的一瞬间再次拽住了他。

　　“萝丝，你干嘛？！”星寒被迫地跑起来，刚才的一瞬自己的手腕差点被萝丝拽断掉。

　　“不许回去……”

　　“可是！”

　　“西斯的目标是星寒，只要离开这里它就不会继续攻击赛玛利亚的其他人民……”

　　星寒的心头一颤，萝丝说的不无道理，但那毕竟是拥有完整人类智慧和意识的西斯，行动应该不会被命令所左右才对。

　　“相信我，快回去，修蕾克丝出事了……”

　　“什么？！”见萝丝松开了自己的手，星寒也加快速度跟她并排跑在一起。

　　“星寒刚走没多久，异能者猎人就派人去袭击修蕾克丝，那个人很强，在修蕾克丝失去了反抗能力之后夺走了魔之翼……”

　　“那应该不是什么要紧的事吧？修蕾克丝的恢复能力，就算被打成重伤也能修复过来的。”

　　“零岚协会判定修蕾克丝是故意把魔之翼送给异能者猎人，所以现在已经把她囚禁起来了，而且剥夺了她的最高总指挥官的头衔和魔力源……”

　　“剥夺魔力源？这是什么意思？”

　　“现在的修蕾克丝已经不是魔法师了，协会用注入异能的方法强行冲散了她的魔力源，所以她已经不能再使用魔法了……”

　　星寒缓缓停下来，脸上无比的震惊，如果自己没有把魔之翼那么快交给修蕾克丝的话，就不可能会出现这种事了：“为什么啊……那家伙难道不知道反抗的吗？”

　　“……”

　　“温蒂丝，菲儿先交给你了，如果可以的话，不要让她回到现实世界。”星寒从口袋里掏出一张传送咒文，虽然现在使用很可能会被西斯锁定到能量源，但也已经顾不得那么多了。

　　“没问题吗？”温蒂丝有些担心地看着星寒，现在的他全身上下散发着令人毛骨悚然的气息，假如被愤怒冲昏头脑的话，就算是什么时候送了命都不奇怪。

　　“萝丝，走了。”

　　……

　　“喂！修蕾克丝……”隔着玻璃墙，西泽无法与修蕾克丝交流，偌大的牢房中异常的干净，修蕾克丝听不到任何声音，就算是西泽再用力的砸墙也无济于事。

　　许久，西泽放弃了呼叫修蕾克丝，恐怕从她那边是无法看到外面的。

　　“西泽先生，这里是不能擅自进来的！”一名穿着制服的士兵从门外冲进来，见到是西泽之后才收起了手中的枪。

　　“给我放了她！”西泽一把抓住士兵的领子，大力地扔向玻璃墙的锁眼旁。

　　“对不起西泽先生，我们没有配备这里的钥匙，就算你在这里使用异能也不可能打碎这面墙的。”士兵站起身之后尴尬地看着西泽。

　　“钥匙在哪？！”

　　“这个……钥匙由魔法部的米娜部长亲自保管，其他的我就什么都不知道了。”

　　“米娜？切，如果是那家伙的话，想必早就有过这种想法了吧。”西泽无奈地看了一眼蜷缩在床上的修蕾克丝，她的手腕和脚腕都被粗粗的铁链铐住，链子的一端连着墙面，也就是说她的活动范围只有整个牢房的二十分之一罢了。

　　“西泽先生，可以请你从这离开了吗？否则被别人看见的话，我会被扣奖金的……”士兵有些不好意思地笑道。

　　“哼，没办法了。”西泽苦恼地走到门前，回头望了一眼修蕾克丝，“喂，你。”

　　“是，西泽先生有什么吩咐吗？”士兵在西泽身前站定后问道。

　　“给我好好照顾她，一日三餐都要从我那里拿，如果一天没见到你，我就让你体验一下烈阳之火的温度！”西泽刚刚转身走出大门，迎面闪来一名穿着非常暴露的女人。

　　“哟，西泽大人，怎么会来我们魔法部呢？哦，对了，是来看修蕾克丝的吧？”女人的头发和修蕾克丝很像，深蓝色的卷发，一直披到了腰间。

　　“不要烦我……”西泽冷淡地从米娜身旁走过，连正眼都没有看她一下。

　　“啊？怎么这样啊，在这么说我也是修蕾克丝的姐姐，不要光顾着看她嘛！”米娜粘人地贴近西泽，试图减慢他前进的速度。

　　“滚开。”

　　“好啦好啦，我去看看我可爱的妹妹变成什么样子了！”米娜放开了西泽的胳膊，转身挑衅一般地走向牢房的方向。

　　“站住。”

　　“诶？西泽大人还有什么事吗？好像刚才还让我滚开的吧？”米娜笑着折身回去问道。

　　“是你干的吗？”西泽轻声道。

　　“西泽大人指什么？”

　　“囚禁修蕾克丝的命令，是你下的吗？”

　　“哈哈，怎么可能，我一个魔法部的部长还没有到可以限制最高指挥官行动的地位，这次的命令，是从侦查部传过来的哦，西泽你也知道的吧，天空大人的位置就在侦查部。”米娜缓缓笑道。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，囚禁修蕾克丝的命令，应该就是天空大人亲自下达的，她没有选择的余地，只能乖乖的变成现在这副样子。”

　　西泽的眉头紧皱，快速离开了处于地下的牢房。

　　“真是孩子气呢，好了，去看看我可爱的妹妹吧！”米娜自说自话地走向牢房内。

　　士兵敬了个礼之后带上房门离开了房间，一直走到很远的地方才停下来开始巡逻。

　　米娜满意地趴在玻璃墙上，饶有兴趣地看着里面被关着的修蕾克丝。

　　“不打算进来吗？还是说，在外面才能更清楚地看到我现在的样子？”修蕾克丝突然抬起头看向玻璃墙，但从里面她能看到的也只是自己罢了。

　　“咔——”

　　“哎呀，不愧是我的妹妹呢，就算没有了魔力源也能感知到我的存在！”米娜打开玻璃墙后进到牢房的里面，这里已经完全无法感受到丝毫的魔力存在，通常有魔法师在的地方会遍布着大量的魔力痕迹，但整个玻璃牢房内却连发动一个小魔法的百分之一的魔力都察觉不到。

　　“西泽刚才来过了吗？”修蕾克丝抱着膝盖问道。

　　“嗯，看起来挺担心你的，刚才还把看守你的士兵打了一顿呢。”

　　“这家伙还是那么乱来……”

　　“不过没有使用异能救你呢，如果是以前的话，他就算是耗光异能量也会想办法把这面墙打碎的。”米娜坐在修蕾克丝床的另一端，道：“哦，如果是以前的话，修蕾克丝也不会因为这种事情被定罪的吧？”

　　“你什么意思？”

　　“你以为我这段时间内没有观察你吗？自己喜欢的人又回来了，而且你还向他说出了十年前的事情，这就是导致你魔法发挥失常的源头。”

　　“你一直都在跟踪我吗？”

　　“怎么可能？但是啊，我作为你的姐姐，有些事情还是要告诉你的。”米娜突然贴到修蕾克丝的耳朵旁，轻声道：“知道天空大人为什么不对你做废弃处置吗？其实他的想法比这更加残忍，他决定剥夺你的力量和自由，失去了这两样东西的话，你和星寒之间的感情还能剩多少呢？他一定会放弃来救你的，天空大人的强大他是无法触及的。”

　　“不来救我吗……那不是正好吗……”

　　“什么？”米娜猛地一愣，她完全没想到修蕾克丝的脸上竟然会出现如此释然的表情。

　　“如果因为我的原因他被协会视为敌人，不可能好好战斗的吧，所以……只要忘掉我，他就能好好享受自己的战斗，没有了牵挂的力量才能发挥到极致……”


第184章 幽红

　　“哼，真是个残忍的女人呢！”米娜突然说道。

　　“你说什么？”

　　“你啊，明明已经把爱意传达出去了，却在他的眼前消失，还说什么让他毫无牵挂的去作战，那个时候他连剑的提不起来了吧？”

　　修蕾克丝满脸失落地看着米娜，今天的她十分不对劲，往常从来没有对自己说过那么多的话，为什么唯独今天不同？

　　“你来这干什么？只是来看看我变成什么样子了吗？”

　　“是啊，否则还会怎样啊？看到比自己强的妹妹突然失去所有的力量变成这样，没有比这更有趣的事情了，如果可以的话，真想在这间牢房里听到你临死前的呻吟呢！”米娜从床上站起来，用力地拽了拽固定在墙上的铁链，“意外的结实呢，这样的铁链你是不可能挣脱的吧？”

　　“什么……”修蕾克丝下意识地看了一眼米娜，一种不好的预感传上心头。

　　“电极的南北，亚瑟王的审判！”

　　“滋！！！！”

　　“呃啊啊啊啊啊！”修蕾克丝疯狂地扭动着身体，但无奈手脚都被铁链牢牢地铐住，没有了魔力源就连基本的防御都做不到，只能凭借肉体的抗电性顶过这一阵。

　　“哼，怎么了，这种程度就受不了了吗？以后千万别说你是我的妹妹哟！哦，对了，如果你能从这个地方出去的话！”米娜试图加大着电流，但修蕾克丝只是吃痛地叫了一声之后便蜷缩成一团，牙齿也忍的开始打颤。

　　“什么嘛，为什么不叫了啊，姐姐我来这里就是想看到你无助时绝望的表情啊！”

　　“呃……”

　　“算了，没兴趣了，就像是在电一只毛绒玩具一样，这样的妹妹姐姐我可不喜欢，今天先到这里，好好睡一觉吧。我亲爱的妹妹！”米娜在修蕾克丝发抖的脸蛋上轻轻亲了一口，笑着离开了玻璃牢房。

　　半个小时内，修蕾克丝几乎一下都没有动过，身体的麻痹感已经到达了极限，眼皮很沉，虽然不知道外面是什么时间，但是在这里一切都是没有用的。

　　“星寒……”

　　……

　　“星寒，你去哪……”萝丝一把拽住星寒，“冷静一些，修蕾克丝那边有西泽在，她没事的……”

　　“萝丝，告诉我零岚协会的总部在哪，我去杀了那些家伙！”星寒颤抖着身子把萝丝拖向远处，以她娇小的身材根本不可能限制住星寒什么。

　　“星寒，没有用的，修蕾克丝被关在了协会的魔法部，那里的部长是她的姐姐，所以暂时不会出事的。怎么把她救出来，先找西泽商量一下再行动比较好。”莉莉希娅不知道在一边站了多长时间，见萝丝无法控制住星寒才出面说道。

　　“怎么可能会没事啊！魔力源对你们魔法师来说是很重要的东西吧？！他们竟然……”

　　“星寒，你没觉得很奇怪吗？”莉莉希娅把手放在星寒的肩膀上问道。

　　星寒感受到莉莉希娅的魔力，似乎也镇定了一些，道：“什么奇怪？”

　　“修蕾克丝的战斗之中被异能者猎人抢走了魔之翼，而战斗结束之后协会就立刻出现了人带走了修蕾克丝，这中间连一点时间差都没有，就像是双方计划好的一样。”耳旁吹过一阵风，一根绷带飘过眼际，芙娜的粉色长发出现在了视野内。

　　“可是协会为什么会说修蕾克丝是故意把禁器丢掉的呢？”

　　“不知道，我们赶来的时候修蕾克丝已经完全失去了魔力源，被协会的人带走了。”

　　星寒的大脑完全冷静了下来，快速地搜索着她们两人话语中的重要信息：禁器、异能者猎人、零岚协会、时间差。这些能告诉自己什么？

　　“喂，西泽，能带我去见维多利亚吗？”星寒迅速掏出手机，拨通了西泽的号码之后问道。

　　“维多利亚？是侦查部的那个女孩吗？”

　　“没错，就是她，能帮我找到她吗？”星寒的声音很急，西泽也开始关注起来。

　　“知道了，勉强我也算她的上司。星寒……修蕾克丝的事情你知道了吗？”西泽突然问道。

　　“废话！否则我为什么找你啊！”

　　“拜托了……”

　　“嘟嘟嘟……”星寒看了一眼通话结束的时间，西泽的最后一句话似乎是在求自己，想来也是，他是协会的人，职位也不低，但却完全没有办法把修蕾克丝救出来，恐怕刚才的那三个字占了不少的内疚成分。

　　晚间大约七点半，菲儿擅自从赛玛利亚跑了回来，星寒预想的事情没有发生，所以也没有怪她，反而是西泽那边打来的一通电话带起了他的兴趣。

　　“星寒，我已经找到维多利亚了，她最近没有任务，所以我让她明天去你那边。”

　　“去我这边？你是说圣斯塔利娜吗？”

　　“对，还有，我现在在图书室，你能过来一趟吗？”

　　“诶？你为什么会在这？那……”

　　还没等星寒的话说完，西泽便匆忙地挂断了电话。

　　“喂？喂？这家伙……”星寒扔下手机独自一人跑向三楼的图书室，大厅非常暗，还是和上次来的时候一样，有光亮的图书室闪着一条门缝，看来是西泽给自己留的。

　　“星寒，你来了。”

　　“咚！”

　　星寒猛地一拳打在西泽的脸上，他的身体也随着力量飞出老远的距离。

　　“你干什么？！”西泽揉着脸问道。

　　“你这家伙来了的话，修蕾克丝那边怎么办啊！”

　　“现在是夜间，魔法部已经完全封锁了整个牢房，不可能会有人进去的，放心，我会在天亮之前赶回去。”西泽坐在图书室的桌子上，问道：“星寒，你为什么要我去找那个叫维多利亚的女孩？和这次的事件有什么联系吗？”

　　星寒怔了怔，当时的心情很急躁，没想到会引来西泽的注意：“算了，看来是时候告诉你了，但是你千万不能告诉任何人，也不能在维多利亚面前表露出来。”

　　“我知道了，你说吧。”

　　“西泽你还记得你对战过的那个西斯机甲吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“菲儿说她在那副机甲的资料库里看到了一段视频，那是西斯被制造出来时的画面。西斯的胸口插着一把红色的禁剑，如果没有记错的话，维多利亚的那把剑和这个差不多，名字叫幽红斩。”

　　“幽红斩……难道说，那个幽红大人就是……”

　　“这个还不能下结论，毕竟只是名字很像而已。但是刚才听了莉莉希娅和芙娜描述的事情经过，按照可能性分析了一下。她们说修蕾克丝是在战斗结束并被抢走魔之翼的同时被协会的人带走，这中间毫无时间差，就像是计划好了一样。”

　　“那和维多利亚有什么关系？我查过她的任务记录，这几天她一直都在侦查部没有离开过。”西泽从手中一直夹着的文件袋中取出一张记录表，上面记录着维多利亚的在职情况。

　　“没有离开过不代表不能发送命令，如果没猜出的话，协会的侦查部和通讯部是一体的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我和维多利亚第一次见面的时候，她告诉我她在零岚协会负责侦查和通讯，所以我想这两个部门应该是在一起的。维多利亚没有离开过侦查部，如果她是幽红的话，是不是可以做到让异能者猎人抢走魔之翼的同时启用协会的势力？”

　　“可是你自己都不清楚她真正的身份吧？如果幽红另有其人的话，我们做的一切就都是没有意义的了。”西泽有些担心地说道。

　　“我当然知道，所以才要在维多利亚接近我的一段时间内查清楚她的身份。”

　　在两人同时安静下来很长一段时间，西泽好像突然想起了什么，猛地从椅子上弹起来：“囚禁修蕾克丝的命令是从侦查部发过来的，有没有可能……”

　　“不知道，总之明天维多利亚到了这边就知道了。”星寒看了一眼时间，九点半，“西泽你回去吧，如果有机会的话，告诉修蕾克丝，我一定会去救她的，一旦维多利亚的身份调查清楚，无论如何我都会向零岚协会发起进攻！”

　　“哼，你这个人……好了，我知道了。”西泽放心地看了星寒一眼，如果他有了这种觉悟的话说不定这次的任务会更加简单。

　　回到教工宿舍，劈头迎来艾莉莎的一顿痛骂，但星寒已经完全没有必要去理会这些。

　　……

　　“好冷啊……”

　　冰凉的铁链贴在皮肤上，床上没有可以保暖的东西，修蕾克丝有的只是身上一条薄薄的白色裙子而已，身体的酥麻感还没有完全消失，安静的空间只听见铁链摩擦时的声音。

　　“修蕾克丝，协会决定剥夺你的魔力源，这是天空大人的命令，请不要反抗！”

　　“是……”

　　一股异样的异能缓缓注入身体，可以清晰地感觉到魔力源即将爆开的样子，胸口很胀，那些异能就像是在一点一点吞噬着自己的魔力一样，很难受……

　　“啊！”

　　修蕾克丝猛地从床上坐起来，额头上布满了汗水：“星寒那家伙肯定在怪我为什么不反抗吧……对不起……”


第185章 试探之初

　　“笃笃笃……”清晨大约五点，教工宿舍便传来一阵急促的敲门声，星寒的睡意不是太足，看了看身旁的菲儿还没有醒过来，穿好衣服后来到了客厅。

　　“哈哈，星寒！”

　　“维多利亚？你怎么来的那么早啊？”星寒揉着眼看向门外的女孩，腰间蓝色的大蝴蝶结还是没有变化位置，火红的长发充满了活力。

　　“因为人家想你啊，你看，都已经那么长时间没见面了！”维多利亚挤进房间后把身后拖着的一堆行李箱摆在了门口，“星寒，这些东西要放在哪啊？”

　　“哦，那个维多利亚，不好意思，我们这里没有多余的房间了……”

　　“没关系呀，我和星寒住在一起不就好了！”维多利亚说着走进房间深处，只有自己的房间开着门，她一眼就能认出来。

　　“可是菲儿和我住在一起的。”星寒解释道。

　　“哦，菲儿和你睡在一起啊，那没办法了，嗯……”维多利亚到处找着可以住的房间，但除了一个仅供站立的储物柜之外就没有别的地方了。

　　“维多利亚？协会让你来的吗？”没想到艾莉莎起的比自己还早，一身运动服看起来是从外面锻炼回来的，不愧是精神系的异能者，精神力远超常人。

　　“哦，艾莉莎老师啊，嗯，是西泽先生让我来找星寒的。”

　　“这样啊，刚才听你们说没有房间了，要我帮忙吗？”艾莉莎看了看星寒问道。

　　“艾莉莎你有办法吗？”星寒就像找到了救星一般，用期待的目光看着她。

　　艾莉莎点点头道：“星寒，我告诉过你这里是教工宿舍吧，既然是教工宿舍呢，一定也会有其他的啦，那里可不像这住着那么多人，如果维多利亚想留在这边的话，我一会儿去收拾一下搬到其他老师那里去，我的房间就让出来给她住好了。”

　　“真的吗？”星寒兴奋地看着艾莉莎，自打认识艾莉莎以来自己从来没有那么感激过她。

　　“怎么？你不愿意啊？”

　　“啊，不不不，但是，你刚才说要搬到其他老师那里去吧？”

　　“怎么了？”

　　“除了那天的真崎雪之外，你还有其他认识的老师吗？”

　　艾莉莎瞬间石化，心中一阵凉意穿过，没想到被自己的学生戳到了痛处：“啊哈哈！谁说我没有朋友的，外面的那只喵就是……”

　　“你刚刚说了喵吧？”

　　“额，总之你不用管我就好了！真是的，东西我就放在房间里面了，用的时候会自己来拿的！”艾莉莎扭头离开房间，星寒有些过意不去地看着艾莉莎的背影，明明是她的宿舍却被自己无情地夺走，一定要好好想办法补偿她一下才好。

　　“星寒，难道说艾莉莎老师没有住的地方吗？要不然我和她睡在一起好了……”眼看维多利亚准备出门去追艾莉莎，星寒却一把拦住她。

　　现在还不清楚维多利亚的身份，如果她真的是幽红，和她住在一起的人会非常不安全：“那个，没事的，艾莉莎都说了不用管她了，你就安心住在那里好了。”

　　“真的没问题吗？”

　　“嗯，相信我！”星寒看着维多利亚的眼睛，清澈的眼瞳中隐隐透着一丝杀意，是自己的心里作用吗？可是维多利亚怎么看也不像是幽红那种人。

　　半小时后，维多利亚已经把所有的行李搬进了艾莉莎的房间，精心布置一番后才满意地离开：“星寒，西泽先生告诉你我来这里的目的了吗？”

　　“哈？好像没有，既然没有就无所谓了，对了，时间不早了，我们去买点吃的吧，那群家伙一起床没有早餐的话会暴走的。”星寒看了一眼时间，还没到六点，在偌大的城堡里转一圈之后再回来差不多也要花上很长时间。

　　“嗯，好的。”维多利亚看了看身上的衣服，刚才搬东西的时候不小心刮破了一块，“那个星寒，你能等我一下吗，我去换件衣服。”

　　“哦，知道了，不用着急。”

　　看着维多利亚关上房门，星寒的心总算是定了下来，和这样的人在一起就算是她表现的再完美无瑕也无法盖过心中的那块空缺，潜意识已经把维多利亚定义为敌人，希望之后的动作不会让她察觉到什么。

　　五分钟之后，维多利亚的房门没有动静，反而是一旁月星的门被缓缓打开。月星打着哈欠眯着眼漫无目的地晃着，突然撞到了星寒的身上：“什么东西啊！软绵绵！”

　　“喂，你干嘛啊？”星寒看着抱住自己就不松手的月星，试着用手将她硬生生的从自己身上分离出去，但这家伙却越抱越紧，就像是害怕丢掉什么一样。

　　“咔”房门打开后，一道漂亮的影子出现在眼前，圣洁的白色连衣裙搭配着火红的长发，维多利亚关上房门后有些不解地看着月星问道：“星寒，她是……”

　　“哦，她叫月星……啊！”还没等话说完，手臂上便传来一阵剧痛，低头一看，月星正大口地咬着自己的胳膊，似乎是觉得没有什么味道才停了下来。

　　“没事吧？”维多利亚尴尬地看了一眼星寒，他已经被月星咬出了眼泪，看来刚才的那一下真的不是盖的。

　　“嗯，没事……这家伙是海丽薇家族的闪电大魔导师，在你走了没多久就缠上我了。”

　　“哦，嘻嘻，这孩子挺可爱的呢！”维多利亚笑了笑，顺手摸了一下月星的脑袋。

　　……

　　“嗯？这是什么地方啊……”许久，月星迷迷糊糊地轻声问道。

　　突然感觉腰间有什么东西在戳自己，月星转头看去，星寒正拼了命地朝自己做着手势，她抬头看了一眼和星寒交谈的人，似乎是在说什么很重要的事情，但为什么星寒像是被威胁着一样？

　　月星没有选择继续扭动，而是保持住现在的姿势侧耳听着两人的对话。

　　“你是说AH的禁器吗？嗯，这个我也研究过一些，但是始终都没有这方面的任务，所以资料一直都不够用。”维多利亚捏着下巴回答道。

　　“有什么其他的发现吗？”

　　“这个嘛……我想想”星寒似乎在仔细地观察着维多利亚的表情，但又一副不想被她看到的样子，人在撒谎的时候总会微微做出一些不自然的细节，在日本的时候跟宫夜学了一些读面部表情的知识，基本上能看出一二。

　　“哦，对了，我听侦查部的人说，西斯AH好像都有着共同的一个特点，就是所持禁器只能达到王座化模式，幸好没有能进行碎刃黑化的呢！”

　　星寒完全愣住，维多利亚丝毫没有一点不自然的表现，仿佛那些事情就是真实的一样。

　　“星寒，怎么了？”维多利亚回头看了一眼停下来的星寒，一脸不解地问道。

　　“哦，没事，只是觉得你刚才说的不太对。”

　　“嗯？怎么可能，我在的部门可是全协会信息最全的。”

　　“最后一个被生产出来的西斯，他的编号是6S0，能力值达到了可以进行碎刃黑化的程度，所以你刚才说的不全对。”星寒总算在短时间内想到了一个掩饰的话题。

　　“诶！果然是和西斯机甲战斗过的呢，真好啊，能了解到那么多东西。”

　　手边的月星不安分地乱动着，星寒的心猛地一颤，现在绝对不能让她醒过来，但是看她的样子好像是在憋住什么一样。

　　“她没事吗？抖的好厉害啊，要不要叫醒她呢？”维多利亚似乎察觉到了月星的不安分，低头问道。

　　“没事，不用管她，这家伙睡得很死的，话说回来，我们买完早餐就抓紧回去好了。”

　　月星的小肚子突然传来星寒的一阵按压，本来就已经憋不住尿的她还要继续扮演着睡着的姿态，还要星寒刚才的话，是在告诉自己什么吗？难道要自己一直这个样子持续到回去吗？！

　　“唔……”

　　“那个，维多利亚，你先到前面等我一下，昨天晚上可能吃坏什么东西了，肚子有点不舒服，不好意思啊！”星寒假装用手捂住肚子，示意她在这里等着，自己折身跑向最近的厕所。

　　“星寒，不要动啊……”月星知道已经脱离了危险，但声音已经变得颤抖不已。

　　“不动怎么跑啊，真是的，为什么要抱我抱得那么紧啊！”星寒看了一眼头顶的标示，离厕所还有五百米，看来快到了。

　　“我不知道……很难受啊……”

　　“快到了，再忍一下。”星寒隐约看到了厕所的标志，想都没想地冲了进去。

　　轻轻地把月星放下来之后，她已经连站都站不稳，在马桶旁晃来晃去：“星寒，你个变态……”

　　“我……”

　　“竟然把我带到男厕所，转过去啊……”月星的小脸被憋得通红，看了一眼星寒之后才关上厕所的隔板。

　　“你都关门了我还要转过去吗？”

　　“不用，但是你把耳朵堵上……”

　　“为什么啊？！”

　　“少废话，本小姐……啊！”

　　“好啦好啦，我知道了，你快点。”星寒无奈地堵住耳朵，刚准备从厕所探出头看看维多利亚的动向时，两个男生说话的声音让他身体一震，虽然有可能是去买早餐的学生，但也不缺乏来这里上厕所的可能。

　　迅速用身体堵住门之后，星寒用脚勾过一根拖把抵住门板，接着冲向月星所在的隔板，如果那两个男生进来之后发现这里有个女孩子的话，恐怕自己就真的会被当成变态了！

　　“笃笃笃！”

　　“喂，有人吗？干嘛把门锁上啊？”门外响起了急促的敲门声，月星似乎也得知了什么，一脸慌张地打开隔板看着星寒。

　　“怎么办啊变态，本小姐可是女孩子！被别人看到的话，我就算死也要先杀了你这个变态！”月星着急地看了一眼门口，怎么说零岚学院里的学生都是异能者，这扇门还是不可能拦得住他们的。


第186章 修洛劳丝·琴·米娜

　　“怎么办啊？”月星看着镜子里的自己，一身的睡裙还没来得及换，头发也乱糟糟地披在背后，“星寒，快想想办法啊！”

　　“嘘——”星寒突然做了一个禁言的手势，接着趴在门板上听着外面的动静。

　　“你是D班的德古拉同学吧，有事吗？”

　　“德古拉？”星寒好奇地撤下拖把，将门拉开一条缝向外看去，身后的月星也忍不住靠在自己身上，从门缝看过去。

　　“那个，这里的卫生间正在装修，艾莉莎老师让我来在这里贴标识的。”菲儿的身上穿着黑色的薄睡裙，眼睛忽闪忽现地看着两个男生身后虚掩着的门。

　　“哦，这样啊，怪不得打不开呢，对了，除了这里还有其他地方有卫生间吗？”其中的一个男生尴尬地笑了笑问道。

　　菲儿退到墙边的窗户，用手指着外面的某处说道：“那里就是了。”

　　“嗯，知道了，谢谢你了。”

　　看着两个男生离开楼层之后，星寒终于松了口气从厕所走出来，远远地望了一下楼梯口，确认了周围都没有其他人之后才示意月星出来。

　　“哥哥，你们真是的，怎么变成这样了啊？”菲儿一脸不满地看着星寒。

　　“没办法啊，月星这家伙……算了，菲儿你来这干什么？”

　　“本来我也是跟着哥哥身后出来的，从血之契约勉强可以知道哥哥那边发生的事情，但是这里好像有一股很强的干扰，连血之契约的魔力都能阻碍到。”

　　“哈？怎么可能啊，这里除了月星之外就没有魔法师了吧？”星寒低头看了一眼月星，她似乎还不知道发生了什么事情，疑惑地听着两人的对话。

　　“不是月星，哥哥，恐怕是维多利亚的原因。”

　　“她不是异能者吗？怎么会干扰到魔法的力量？”星寒走到拐角处，伸出头看了一眼靠在远处墙上的维多利亚，她的手里捏着一枚金闪闪的钱币，不知道是什么东西。

　　“不知道，总之哥哥你不要再出差错了，千万不要被维多利亚看出你的意图。”菲儿停在原地，看起来是打算回去了。

　　“嗯，我知道了，月星不要再装睡了，直接走过去就好，事情我会在这之后解释给你听的。”星寒拍了拍月星的头，她出奇地没有反击，往常的话她的拳头早就落在自己的身上了。

　　“哼，本小姐才不需要你解释呢，再说了，为什么要我跟过去啊？”月星的目光完全没有在星寒的身上，漫无目的的不知道在看些什么东西。

　　……

　　“维多利亚！不好意思，稍微慢了点。”星寒缓缓走向维多利亚，并招手示意着。

　　“没关系的，诶？月星醒了吗，初次见面，我叫维多利亚。”维多利亚笑着看向月星，伸出手之后却遭到了月星的拒绝。

　　“嗯，我知道了，星寒告诉过我，好饿，我们去买东西吃吧。”月星一副冷淡的样子从维多利亚身旁飘过，星寒无奈地冲维多利亚笑了一下才跟了上去。

　　“不要介意，她平时一直都是那个样子的。”

　　“哈哈，刚才抱星寒的时候真的没看出来呢！”维多利亚盯着走在前面的月星，时不时地搭着星寒的话。

　　“这个不一样吧？”星寒尴尬地摸了摸额头，眼睛猛地瞟向维多利亚，她的脸上完全没有曾经认识月星的样子，如果她是一直观察自己战斗的幽红，不可能像是第一次见到月星一样。

　　大约走了十分钟，总算在六点半的时候抵达了城堡的食堂。虽说是食堂，但这里的东西还真是丰富，一眼完全看不到头，天晓得这里到底有多少早餐类型。

　　“星寒，那个是什么？”维多利亚拽了拽星寒的袖子，指着一旁的店铺问道。

　　“不知道，我一般不怎么来这里的，月星你认识吗？”星寒看了看店铺里挂着的奇怪食物，回头看了一眼月星问道。

　　月星一脸气愤地叫道：“白痴啊你！上面不是写了吗？！”

　　星寒抬头看了一眼头顶的招牌，秘制木炭：“等等，这东西也能吃吗？”

　　“谁知道啊，想试试的话就付钱拿一块尝尝嘛。”月星扭头没入遍布着美食的街道，只留下一句让自己试试看的话。

　　价目表上写的是十块钱一块，由送餐机器人端上来之后摆在了星寒面前，一大块黑黑的像石头一样的物体，样子非常不好看，不知道吃起来怎么样。

　　试着掰下一小块，放进嘴里嚼了嚼，一股糊味在口腔中爆开，呛得星寒眼泪直流，不过怎么说也是花钱买的，总不能还剩那么多就扔掉吧？

　　维多利亚越看越不对劲，这才发现原来刚才的招牌反面还有着一行字：烧烤专用木炭。

　　“哇……”星寒一把扔开木炭，那味道实在是难以下咽，送了几口水之后才缓和过来，“维多利亚，千万不要吃那个东西，真是的，这里的早餐怎么会有那么难吃的东西？”

　　维多利亚实在不知道该怎么向星寒说出刚才自己看到的字，索性还是不要告诉他了，省的引发一些不必要的事。

　　“话说回来，月星人呢？刚才跑那么快去哪了？”星寒在其他的店铺买了一些早餐之后准备返回教工宿舍，但和维多利亚在一起几乎都忘了她的存在。

　　“刚才我看她往里面跑了，要不要去看看？”维多利亚咬着手指看向街道的尽头，现在的时间还是太早，学生们大多还在宿舍，根本没有一个人来买早餐。

　　“不用了，她可能自己先回去了吧。”星寒放心地转身向食堂外走去，怎么说月星也是大魔导师，在这所学院里还不可能有人能对她造成威胁。

　　一整天的时光飞逝而过，星寒完全没有在维多利亚的身上察觉到一丝不对劲，仿佛还是上次见到她一样，但心里总觉得有什么地方别扭，却又说不出来。

　　“喂，星寒吗？维多利亚怎么样了，有什么发现吗？”大概晚间八点半，西泽的电话响起，一阵急促的声音问的星寒不知所措。

　　“没有，她刚刚和菲儿她们在玩游戏，完全看不出幽红的迹象。”

　　“这样啊，你觉得还要再观察吗？”

　　“等等看好了，修蕾克丝那边还好吗？”

　　西泽顿了顿，道：“不知道，魔法部那边已经封锁了牢房，就算进去我也见不到她的。”

　　“果然还是直接打过去比较好……”

　　“星寒，别冲动，一旦牢房受损，就等于和天空大人发起挑战，那个人很恐怖，千万不要去招惹他。我会尽量找到天空大人，如果这真的是他的想法……大概只要干掉幽红就能释放修蕾克丝。”

　　“我知道了，那明天你来我这边吧，正好有一堂能力测试课，维多利亚是我们班级的学生，也会参加测试。”

　　“你是想让我抽取她的能力值吗？”

　　“虽然没有见过幽红本人，但是这已经没有其他办法了。”

　　结束和西泽的通话后，星寒抬头看了一眼挂在夜空的星星，直到现在他还在为自己把魔之翼交给修蕾克丝而后悔不已。

　　……

　　“呃……”

　　玻璃墙反射着闪电的光芒，将整个房间照的透亮，修蕾克丝依旧蜷缩在墙的边缘，身体剧烈地颤抖着，通过身体的电流已经超出了人类所能承受的极限。

　　“修蕾克丝，我的妹妹啊，你为什么不叫出声来呢？明明很疼的吧？”米娜松开了握住铁链的手，轻轻地抚摸着她的脸蛋问道。

　　“怎么……可能……”

　　“看，连话都说不清楚了。呐，姐姐再问你一遍，为什么当时没有反抗？以你的力量不可能连几个异能者都收拾不了的吧？”

　　修蕾克丝不断地颤抖着，微青的嘴唇已经渐渐出现了血色：“不知道……”

　　“呵！真是个不错的借口，你是不想给星寒填麻烦吧？”米娜站起身，高跟鞋在地上清脆地踏着，“但是呢，就算这样的话，你还是把他扯了进来，那家伙的性格你是最清楚的吧？你觉得他不会来想办法救你吗？”

　　“他不会来的……”

　　“还在否认自己的想法吗？我刚才都说了吧，你的所为只会让他越陷越深。异能者猎人的战斗还没有结束，一旦他背叛了协会，下场你应该明白的吧？”

　　修蕾克丝闭着眼睛试图把身体转向另一侧，但是强烈的麻痹感不可能消失的那么快。

　　“如果他来救你的时候……死掉的话，你会怎么办呢？”

　　修蕾克丝猛地抖了一下，再次睁大眼睛看着米娜：“他才没有你想的那么弱……”

　　“哦？你这话的意思是意识到他会来救你了吗？”

　　“没有……”

　　“修蕾克丝，你别忘了，我是你的姐姐，就算是天空大人亲自下的命令囚禁你，只要你求我一下的话，打开锁链放你出去还是可以的。不过嘛！你的魔力源已经不存在了吧，就算能逃出这里也不可能逃得过协会的追杀。”

　　“我不会求你的……”

　　“哼，你会的，修蕾克丝，星寒死在你面前的时候你一定会求我的。”

　　“滚出去……修洛劳丝·琴·米娜……”


第187章 魔之翼的扭曲

　　翌日，天刚蒙蒙亮，在夏季的这个时候差不多是清晨的五点多，一阵吵闹声唤醒了星寒沉睡的大脑，身旁的菲儿也揉着眼睛一副迷糊的样子看着自己。

　　“哥哥，外面发生什么了？好吵啊！”

　　“我去看看，菲儿在这等一下吧。”星寒回头看了一眼闹钟，五点一刻，如果是往常的话，女孩们应该都在房间里睡觉，像那么闹腾的早晨还是第一次见到。

　　打开房门，穿过走廊后来到客厅，地板上铺了一层的零食包装，饼干碎屑和饮料的痕迹随处可见，几个女孩正围坐在一起欢快地玩着牌。

　　“喂，你们几个……”刚走几步，脚下似乎被什么东西绊了一下，星寒低头看去，一股炎热的气息袭来，莉莉希娅露了半个肩膀横躺在地面上，看起来昨天很晚才睡的样子。

　　客厅的另一个角落还发现了和莉莉希娅同样情况的夏芙拉，剩下的人都聚在一起，快乐的气氛完全遮住了星寒的存在感。

　　“芙娜！怎么回事啊？！”见没有人理自己，星寒便直接走到芙娜身后，一把抓住她一边的马尾辫大声问道。

　　芙娜吃痛地跟着星寒站起来，手里的扑克牌也不小心掉了一部分：“呀呀呀呀……好疼啊，星寒，放手啦！”

　　星寒下意识地松开手，看着芙娜眼角已经流出了几滴眼泪，心里产生了一丝的愧疚，刚才的动作似乎太过头了：“好了，对不起，你们不会一晚上都没有睡觉吧？”

　　“嗯，因为维多利亚回来了嘛，我们聊着聊着就一直玩到现在。”芙娜揉了揉被拽疼的脑袋，晃着手中的扑克牌回答道。

　　“开什么玩笑，今天要上课的啊。”星寒指着摆在一旁的日历，虽然上面已经被饮料覆盖的完全看不清楚数字，“你们这个样子的话，今天的能力测试要怎么过啊？”

　　“没关系的，去跟艾莉莎老师请一个假不就好了嘛，反正她也都知道我们的水平的。”芙娜不以为然地笑道。

　　“不行！”星寒突然大吼道，把芙娜吓了一大跳，满脸恐惧地望着他。星寒也意识到自己的情绪有些不对，但如果芙娜去向艾莉莎请假的话，那么维多利亚的能力值就不可能得到了。

　　“星寒，你怎么了？”幻夜坐在地上呆呆地看着情绪反常的星寒。

　　“额，没事，只是……你看，能力测试可是有很多学分拿的，就算艾莉莎给我们全部及格，总归有些……”星寒有点编不下去了，的确请一次假没什么大不了的。

　　“芙娜，算了，我们听星寒的话去参加测试吧，现在离上课还有三个多小时，回去好好补一觉就可以了。早餐的话，可以麻烦一下星寒和菲儿吗？”维多利亚见两人的意见已经出现偏差，迅速圆场道。

　　“哦，好吧，星寒，我的早餐要菲儿做的！”芙娜任性地提出一个要求，转身把自己关进房间没了动静。

　　其他女孩们也陆续回到自己的屋子，莉莉希娅和夏芙拉看起来也睡了挺长时间的，再让她们在这里呆一会就叫醒她们好了。

　　“维多利亚，谢谢了，不管这么说，那些学分还是挺重要的。”星寒有些尴尬地看着维多利亚笑道。

　　“没事的，以前还真没看出星寒是个那么关心学分的人呢，好了，我去睡觉了，记得叫我哦！”维多利亚只是简单地撩了撩头发便转身走进房间。

　　“哥哥，维多利亚起疑心了吗？”菲儿突然从身后冒出来，刚才的对话看来她已经听见了，确实自己有些着急，但是从维多利亚的样子看起来应该还是没有怀疑什么。

　　“那算是什么眼神啊……”星寒自言自语道，刚才维多利亚转头的瞬间，眼角的余光突然显出一丝杀意，这种感觉已经是第二次在她的身上体会到了，她究竟还掩藏着什么？

　　“嗯……哈呜！”莉莉希娅突然伸了个懒腰，在她的手腕碰到星寒的小腿时，似乎整个人都停滞了一下，过了两秒，莉莉希娅猛地从地上跳起来，靠在墙上红着脸看向星寒。

　　“你刚才听见了吧……”

　　“哈？”星寒不解地跟莉莉希娅对视了一眼，没想到她的脸却红的更加厉害了。

　　“不要装傻，你明明听到了……”

　　“你指什么啊？”

　　就在星寒完全不明白状况的时候，身旁的菲儿轻轻拽了拽自己睡衣的袖子，示意自己低下头到她嘴巴能够到地方：“莉莉希娅是说刚刚的，哈呜！”

　　菲儿的声音在一瞬间侵入了星寒的大脑，那萌化一切的声线简直是对异性的大杀器，虽然没怎么挺清楚莉莉希娅的声音，但是真的要感谢她，因为她才能让自己听到如此清丽的娇声。

　　“喂，你个变态在对着妹妹臆想些什么啊？”莉莉希娅一脸嫌弃地看着星寒。

　　“才没有！”星寒似乎想到了什么，一本正经地问道：“莉莉希娅，你昨天晚上几点睡着的？”

　　“啊？我怎么知道啊，不过大概是在十二点左右吧，一般在那个时候我的魔力源是最弱的，所以才不像她们一样能顶住那么长时间。”莉莉希娅稍微回想了一下道。

　　“哦，十二点啊……”星寒扶着下巴思考着什么，但很快便目光一转，扫遍了整个客厅。

　　“哥哥，发现什么了吗？”菲儿察觉到星寒的东西，他的这种眼神一般都是已经发现了什么有用的东西或者疑点才会出现的。

　　星寒皱着眉头问道：“莉莉希娅，昨天晚上萝丝和你们在一起吗？”

　　“萝丝？好像没有，但是我睡着之后就不知道了。”

　　“星寒哥哥，萝丝在凌晨三点多的时候就出去了，她会回来的。”就在三人的对话之际，一旁的夏芙拉已经被吵醒，揉着眼睛回答道。

　　“夏芙拉怎么知道的？”

　　“昨天晚上大概三点的时候我感受到了萝丝的力量，以为她是出去上厕所就没有醒过来。”夏芙拉看了一眼挂在墙上的钟，再次确认了时间才肯定地说道。

　　星寒没有多说什么，这个房间里完全感觉不到萝丝的气息，既然是半夜三点就出门了，没道理现在还没有回来的。

　　“菲儿，事情不太对劲，你帮我用魔术调查一下这里，不管有没有找到萝丝，半个小时后我会回来。”星寒示意莉莉希娅和夏芙拉协助菲儿，自己快速地奔出教工宿舍。

　　速度已经达到最快，但无奈这个城堡已经大出了头，想在半个小时之内找到萝丝真不是件容易的事情，到处都没有她留下的痕迹，到底会在哪呢？

　　“菲儿，发生什么了？星寒今天早上好像生气了吧？”莉莉希娅有些在意地问了问菲儿，今早模糊不清的记忆已经所剩无几。

　　“你说哥哥吗？没有，哥哥是不会对你们生气的，他只是有些害怕而已。”菲儿顺手捡起地上的一张扑克牌，扔向半空中之后启动了魔术式探查着房间的地面。

　　“害怕？害怕什么？我们在一起就算是被什么东西攻击了也不可能会输掉的吧？”莉莉希娅看了一眼夏芙拉，她正努力地收拾着杂乱不堪的客厅。

　　“谁知道呢……”菲儿咬了咬嘴唇，自己和星寒在怀疑维多利亚这件事绝对不能再告诉任何人了，虽然她们的安全有些值得担心，不过就算是真的幽红也不敢轻易动手。

　　半小时后，星寒满头大汗地跑回了教工宿舍，从样子上看是没有找到萝丝。

　　“哥哥，我找到了，这里的客厅有过发动魔法的迹象，等级很高，应该在禁术之上。”菲儿让莉莉希娅和夏芙拉暂时离开客厅，看到星寒回来之后才将魔术式覆盖在客厅的中心位置。

　　“禁术？有那么高吗？”星寒有些怀疑地走过去，黑色的魔法残留力量，毫无疑问这就是禁术级别的魔法。

　　“哥哥还记得魔之翼的能力吗？”菲儿突然说道。

　　“魔之翼？什么意思？”

　　“魔之翼的力量是扭曲人们所看到的事物和现象，所以那天哥哥才会和芙娜看到不同的景色，这个魔法的残留能量和魔之翼很像。”

　　“菲儿是说昨天有人在这里发动了魔之翼的扭曲力量，可是他想扭曲的是什么东西呢？”星寒不解地看着客厅中央的黑色魔法问道。

　　“莉莉希娅说她的魔力源会在每个晚上的十二点变为最弱，但这种体制是每个魔法师都有的，所以魔法师们不适合熬夜，因为他们一到十二点的时候就会睡着。但是哥哥不觉得很好奇吗？同样是魔法师的芙娜和月星却没有受到这个限制的影响。”菲儿顿了顿继续说到：“所以菲儿认为是魔之翼的力量扭曲了她们所看到的时间。”

　　“在这里使用魔之翼不就是特意向我们揭露维多利亚的身份吗？难道她真的不是幽红？”星寒下意识地看了一眼维多利亚的房间，如果异能者猎人在这里使用魔之翼，无遗是在向自己暴露着什么，因为只有这样才能让她们无法参加今天的能力测试！

　　“不会的，这样太冒险了。”

　　“西泽？！你什么时候进来的？”


第188章 幽红斩的能力测试

　　西泽一脸的愁容站在门口，略微有些顾忌地看着客厅中央的黑色魔法阵：“从刚才就一直在这，另外，我在到这里的时候见到了萝丝。”

　　“萝丝？她在哪？”星寒着急地问道。

　　西泽甩了甩自己右臂尚未消失的冰花道：“不知道，看来不想让我们知道她的动向，不过她的攻击看起来挺有力的，应该不会出什么事。说起来，星寒你有什么打算吗？”

　　“不清楚，总之先弄到维多利亚的能力值再说。”星寒看了一眼时间，还有两个多小时才上课，这段时间还是安静地在房间里度过好了，萝丝既然攻击了西泽，就说明她有着自己的想法，相信她就可以了。

　　两个小时后，芙娜的房门首先有了动静，她很少能不用人叫就自己起床，今天真是个奇迹。走到客厅时突然看到了傻站在一旁的星寒，芙娜慢腾腾地挪了过去。

　　“呐，星寒，我的早餐呢？”芙娜半梦半醒地晃着星寒的胳膊问道。

　　星寒随手指了指客厅的桌子，趴在阳台上继续向外看着什么，前几天出现的那个大坑已经在修补之中了，里面的能量从它产生的一瞬间便消失不见，这让星寒一直很在意，再加上有人用魔之翼操控着芙娜看到的东西……

　　“等等……”星寒的脑海中突然飘过一个字眼：操控。

　　魔之翼不会自己发动攻击，就算是这种精神类的控制也是需要有人启动才可以释放的，自己见到魔之翼是在与真崎雪对战结束之后，如果在这之前就已经有人用魔之翼操控了芙娜的话，就证明当时自己看到的并不是一把完全没有缔结过禁器契约的禁剑！

　　“星寒，怎么了，在想什么呢？对了，从早上开始你就一直很反常呢，没事吧？”芙娜似乎察觉到了星寒的异常，放下了手中的早餐轻轻走到星寒身后问道。

　　“啊？没事，没事，时间不早了，芙娜去叫她们起床吧。”星寒看了一眼芙娜，今天为什么完全无法对她提起兴趣？以前可不是这种感觉。

　　“哦，好的。”芙娜点了点头走向其他女孩的房间，只留下星寒一人独自站在客厅。

　　“怎么回事……”星寒摸了摸额头，自从修蕾克丝被协会抓走之后自己的情绪就一直处于紧绷的状态，再加上身旁有着维多利亚这种不稳定的因素，也难怪会是这副样子。

　　“星寒，是我们早上吵到你了吗？看你精神不大好呢。”维多利亚的声音从身后响起，星寒下意识地转身向后退了一步惶恐地看着她。

　　“完了……”星寒在心中默念道，突然对维多利亚做出这种动作她一定会怀疑什么的。

　　“怎么了？对了，星寒这段时间一直都是战斗过来的吧，怪不得会有这种反应，放心好了，你应该还没有熟悉我的气息，过一段时间就没事了！”维多利亚有些好笑地看着星寒，打了个哈欠坐在桌子旁。

　　“哦，其实也没事了，只是下意识的反应而已，不用担心的。”星寒见维多利亚似乎没有什么异常，便尴尬地笑了笑敷衍过去。

　　许久，芙娜终于从月星的房间走出来，她整个人似乎都憔悴了好多，看来月星没少折腾她，还没来得及休息，芙娜便再次扎进幻夜的屋子。

　　“星寒，还没来得及问你，那个……能力测试课需要做什么啊？”维多利亚擦了擦嘴上的面包屑问道。

　　星寒转身摸了摸后脑勺，其实自己也没有怎么上过能力测试课，不过大概的流程还是知道个大概的：“能力测试嘛，展示一下自己的能力就好了，到时候应该会有挑战者来对战的，不过都是些一年级的新生，维多利亚的话肯定可以对付的……”

　　就在这时，星寒的眼神猛地瞄到了维多利亚的表情，如果接下来她的表情没有像自己预想中一样的话，那么就完全可以证明自己的猜想了：“不过啊，上次的时候还是被几个异能者猎人混进来了，能力很强，不仅有禁器的王座化，而且还会使用一种完全超出王座化的力量。”

　　“哦，是吗……”维多利亚的样子看起来很冷淡，就像是已经知道了这件事一样。

　　“那个……你不觉得有些吃惊吗？超越王座化模式的力量。”

　　“不觉得啊，叫碎刃黑化对吧，这个修蕾克丝已经做成报告交到侦查部的天空大人那里了，我还偷偷看了一眼呢。”维多利亚缓缓道。

　　星寒没有料到修蕾克丝会把这件事那么快就泄露出去，本想用这一招试探维多利亚，如果是这样的话那么真的就无计可施了。

　　“维多利亚，马上就上课了，我们先过去吧。”已经八点十分，再有二十分钟就该上课了，西泽也差不多在训练场那边设好了位置捕捉维多利亚的能力值。

　　“可是芙娜她们怎么办？”维多利亚回头看了一眼幻夜敞开房门的房间，里面没有很大的动静。

　　“没事的，芙娜那家伙会想办法搞定的，就算搞不定还有夏芙拉和莉莉希娅呢。”星寒穿好鞋之后示意菲儿跟过来，她在远处点了点头便迅速插入两人中间。

　　十五分钟后，训练场已经来了很多人，除了自己班级之外还有其他暂时没有课程的班级在观摩，说不定那些人里面也会窜出几个挑战者之类的家伙呢。

　　“你们终于来了，其他人呢？”艾莉莎一脸着急地看着时间，看到星寒入场之后才欣喜地跑过去迎接他问道。

　　“睡过头了，应该马上就会过来的。对了，你从来没告诉过我能力测试会有那么多人。”

　　“啊？你怕什么啊，上次的人数可比这要多呢。”艾莉莎有些好奇地看了一眼星寒，随后便在场地内架起了几个训练靶子。

　　“哥哥，用异能或者魔法打中红心就可以了，你是一号，快去吧。”菲儿推了推星寒，示意他快点进场。

　　“哈？为什么我是第一个啊？”星寒质疑地看着艾莉莎问道。

　　“因为你是华夏的学生嘛，而且又只有你一个人，学院只好把你排在第一啦！”艾莉莎满不负责任地退向人群中，同时冲星寒做了个不起眼的鬼脸。

　　“哎！菲儿，打中就行了吧？”星寒无奈地向前走了几步，没想到在维多利亚之前就让自己先把能力值交了出来。

　　菲儿使劲地点了点头，星寒这才安心地进场站定。

　　“星寒，开始吧！”

　　“哼，要你提醒我……”星寒冷哼了一声，将右手放在胸口前的项链上，“吾之剑，名曰——断星！”

　　一道华丽的蓝色光芒闪过，锋利的剑气瞬间将靶子削成两半。

　　“哥哥，不是说好了用魔法打中红心就好了嘛？”菲儿鼓着嘴看着刚刚从场内回来的星寒。

　　“太麻烦了，还要校准什么的，这把剑用起来就挺顺手的。”星寒笑着收起禁器，饶有兴趣地看着下一名入场的学生。

　　血之契约传递着声音，星寒偷偷碰了一下菲儿的腰：“维多利亚是几号？”

　　“四十五，能力值就交给西泽先生好了，哥哥你专心准备下一项测试。”菲儿瞬间心领神会，接通了与星寒的血之契约开始了通话。

　　四十五号，相当靠后的位置，又是一段无聊的等待时间。

　　半个小时后，莉莉希娅带着满是睡意的几个女孩缓缓走进训练场，找到星寒之后才在周围的位置坐下。

　　“喂，芙娜，现在去测试第一项吧，刚刚你没来，现在的话说不定还会记录成绩的。”星寒拍了拍芙娜的肩膀，她的身体竟然直接软了下去，靠在菲儿的身上毫无精神。

　　“哦，我知道了……”芙娜轻声道，同时费力地站起身走向训练场。

　　星寒有些担心地看着芙娜的背影，她不仅是看起来很虚弱，就连魔力和精神力都非常低下，然而一旁的月星也出现了这种情况，不过莉莉希娅和夏芙拉却完全看不出什么。

　　“菲儿，芙娜怎么回事？这样下去不会出事吧？”星寒皱着眉头问道。

　　菲儿嘴唇微张，道：“魔法师要在午夜十二点补充魔力，芙娜和月星因为魔之翼的缘故没有感受到魔力源的空缺，所以魔力源现在一直处于干涸的状态，不过哥哥放心吧，只是一次能力测试而已，不会有事的。”

　　幻夜的眼皮看起来非常沉重，随时都有睡着的可能，但她只是一个单纯的异能者，就算是在极度疲倦的状态下也能发挥出很强的实力。

　　等了很长时间，在几个女孩全部测试了一遍之后终于轮到了维多利亚。

　　“维多利亚，到你了。”艾莉莎不知道什么时候摸到了星寒的身后，这个人总是这样。

　　维多利亚点了点头，站起身走进训练场。星寒从刚才就一直很好奇，为什么芙娜和月星都已经耗光了魔力源，而维多利亚却完全没有事？

　　“哥哥，维多利亚是禁器的一部分，就像是琳娜公主和冰舞姬一样，就算中了那种扭曲时间的魔法也不会消耗掉精神力的。不过……那种力量是艾斯洛特吗？”菲儿似乎看出了星寒心里想的一切，死死地盯着维多利亚。

　　“艾斯洛特？应该不会吧，没听说过幽红斩有这种能力啊。”星寒仔细地观察了一下维多利亚，随即便否定了自己的话，琳娜曾经说过，艾斯洛特是一种很特殊的力量，它可以修复禁器所受到的损伤，包括使用时的精神力，维多利亚的精神力很好，说不定就是这种力量所引发的。

　　“吾之剑，名曰——幽红斩！”

　　星寒猛地一惊，本以为维多利亚会用出除了禁器以外的能力，但幽红斩的力量自己已经见过了，就算是让西泽记录下来也没有用的。

　　“唰——”

　　一道猩红的剑刃迅速划过靶心，令人惊讶的是，那道剑刃并没有将靶子斩成两段，而是旋着切下了整个红心！


第189章 森林与组队

　　众人惊讶地瞪大了眼睛，刚才的一幕仿佛是上帝雕刻了训练靶一样，切割下来的圆心无论是弧度、大小还是颜色，都完美到无可挑剔。

　　“能控制剑刃吗……”

　　“哈，星寒，刚才我表现的怎么样？”光顾着研究幽红斩的力量，却完全没在意维多利亚的归来，观众席上大部分学生和老师的目光全部聚集在她的身上，就算被那种眼神扫到一下都会非常难为情。

　　“哦，很好啊，对了，刚才的剑技是怎么做到的？”星寒顺水推舟地问道。

　　维多利亚顿了顿，道：“其实很简单，我之前告诉过星寒的吧？我和幽红斩是一体，所以想控制它的剑刃还是很容易的。”

　　“是吗，真好呢。”

　　“哈哈，哪有！”维多利亚笑着问道：“星寒，下一项是什么？”

　　“个人能力测试和组队能力测试，维多利亚你想选哪一个？”星寒借过艾莉莎的项目表之后指着中间部分的两个分项问道。

　　“个人和组队啊……星寒觉得哪个比较好呢？”维多利亚一时拿不定主意，便向呆呆地看着星寒，希望他能帮自己选出一项。

　　星寒缓缓道：“要不和我们一起组队吧，一个人很没意思的。对了，忘了告诉你，组队测试的队伍最多有五个人，维多利亚你在她们中间选出剩下的三个好了。”

　　“诶？要我选啊，可是……”

　　“没事的，你放心选好了，没有选中的就另外组成一队或者单独进行个人测试就可以了。”星寒冲菲儿使了个眼色，她也立刻明白了自己的意思。

　　菲儿突然扑到维多利亚的身上，黏人地喊道：“我要和哥哥一组，好不好？”

　　“额，好吧，菲儿算一个。剩下的嘛……就是幻夜和莉莉希娅好了。”维多利亚在人群中扫了几眼，最终把目光落在了看起来比较靠谱的两人身上。

　　临近测试十分钟，女孩们纷纷进入训练场的换衣间，组队测试需要统一的队服，在这片森林中不仅会出现强力的对手，而且也会遭受到其他队伍的攻击，说白了就是看哪一个队伍率先打败位于森林的敌人。

　　“幻夜，还好吗，一会儿的测试你就不要太拼命了，否则身体会撑不住的。”星寒突然拉住准备进去换衣服的幻夜，一脸担心地说道。

　　幻夜弱弱地点了点头，轻声道：“我知道了，原来星寒偶尔也会关心别人啊！”

　　“才没有，快去换衣服吧，听说这次组队测试一共有六支队伍，史无前例的多呢。”星寒看着幻夜进入换衣间之后才联系到了西泽，得知刚才的测试他已经记录下来之后才继续问道：“你现在可以去把怪物的等级调高一点吗？恐怕刚才的力量还不是维多利亚的全部，不用顾忌其他人，我会负责保护好他们的。”

　　“没问题吗？就算是虚拟的敌人也同样有战斗力的，那些学生怎么可能顶得住啊？”

　　“按我说的做就好，如果这是救出修蕾克丝的关键，就算要我去体验死亡也无所谓。”

　　“你这家伙……好了，我知道了，如果实在顶不住的话就通知我，我会把敌人的等级还原的。”西泽听起来正在跑动中，看来已经赶去控制室那边了。

　　二十分钟后，六支队伍已经全部来到了位于圣斯塔利娜中央最大的森林前，据说这片森林占地共有一千多平方公里，想在这里面找到一个虚拟的敌人还真的不容易。

　　星寒的队服是淡绿色标志，虽然不好看，但是在这种茂密的森林中也算得上是一种保护色。反观旁边一支队伍，耀眼的红色，如果遇到其他人的伏击就连躲的地方都没有。

　　测试开始！

　　六支队伍以同样的速度冲进了森林，但星寒却示意队伍停下来，在这样的地方进行这种测试最害怕的就是其他队伍突然攻击，如果不弄清楚他们的能力就一头扎进去的话，恐怕第一个淘汰的队伍就是自己这支了。

　　“菲儿，先捕捉附近的异能量，用魔术记录下来之后时刻防备着他们。”

　　“哥哥，没必要那么紧张吧？他们只是普通的一年级异能者而已，就算是其他五支队伍全部攻击过来也打不过我们的。”菲儿不以为然地看着星寒。

　　“菲儿，他们的目标不是森林里的敌人，而是我们，如果不快速解决掉他们的话是不可能赢的。”星寒回忆着出发之际其余队伍领头的眼神，明显就是准备先联手解决掉自己这个大麻烦。

　　“呐，星寒，我们需要干什么？”维多利亚四处环顾了一下森林，安静的出奇，其他的人都不知道跑到了什么地方，身后的路已经渐渐模糊，看来不可能往回走了。

　　“继续往前走，注意，敌人是剩下的五支队伍，也就是一共二十五个人，虽然他们的能力值不高，但是数量上还是占优势的，千万不要分散的太开。”星寒下意识地转向森林深处，那边传来了激烈的异能量反应，难道虚拟的怪物已经出现了吗？！

　　“哥哥，等一下，那边好像是其他的队伍在交战，我们先看一下吧。”菲儿突然拽住了星寒的衣服，的确这股能量也没有想象中的那么大，应该只是队伍之间的摩擦而已，不过没想到他们竟然先打起来了，这样也好，最好能全灭一支队伍，这样就能为自己这边节省一点力量。

　　红色和蓝色，两个相当显眼的队伍标志，领头的队长都是异能等级比较高的A级异能者，双方队员已经进入了激烈的交战，虽然在这里不会受到太重的伤害，但痛感也并不是全无。

　　十分钟下来，双方已经溃不成军，各自出局了两三个队员，十五分钟后，只剩下两名队长还在进行着交锋。他们两人的异能量已经见底，再打下去必然会有一个人出局，而另一个赢下战斗的队长也不可能凭借一个人的力量在这里生存多久了。

　　“轰！！！”

　　战斗在亮黄的闪电之中落下了帷幕，蓝色队伍的队长赢得了胜利，而他所剩的异能量和体力已经不足以支持他继续进行测试，两支队伍遗憾的出局之后，星寒才从一旁缓缓走出。

　　“打得相当激烈啊，不过总算是只剩下三支队伍了，菲儿，找到他们的能力值了吗？”

　　星寒看着地面上被异能轰得坑坑洼洼的地面问道。

　　菲儿摇摇头，道：“他们之中好像有可以隐藏异能量的精神系异能者，看不见的话就算是魔术也不能解除这个效果。”

　　“没办法了，维多利亚，现在开始分散行动，遇到其他队伍的话，一概清除，怪物必须由我们干掉。”星寒看了一眼时间，离进入森林之后已经过了四十五分钟，现在是上午的十点半，再过一个半小时就是测试的休息时间。

　　“嗯，知道了，你们都要小心点啊！”维多利亚点了点头转身跑向远处，没入森林之后没了动静。

　　西泽现在的位置应该在能监控到这个森林每一个角落的控制室，想记录维多利亚能力值简直是易如反掌，离虚拟怪物出现还差很长一段时间，这段时间内维多利亚几乎也不会用出什么其他的力量，最多就是刚才那种诡异的剑技罢了。

　　……

　　“嗯？星寒他们好慢啊，真是的，直接去虚拟怪物那边不就好了，以他们的力量几下就能干掉的吧？”艾莉莎买了杯饮料之后回到观众席，屏幕上转播着森林中各个队伍的情况，红色和蓝色已经全部出局，剩下的虚拟怪物还没有被触发，看来他们是想先解决队伍之间的威胁。

　　“艾莉莎老师，星寒哥哥最近有些反常，自从修蕾克丝被抓走之后，他就一直保持着那个样子，什么也不跟我们说……艾莉莎老师知道星寒哥哥在想什么吗？”夏芙拉坐到艾莉莎的旁边问道。

　　艾莉莎松开口中的吸管，顿了顿道：“不太清楚，不过星寒肯定有自己的计划的，他现在这个样子夏芙拉也能够理解的吧？怎么说呢，修蕾克丝算是他很重要的人吧……”

　　“哦，对了，艾莉莎老师是精神系的异能者吧？”夏芙拉突然问道。

　　“嗯，是啊，怎么了？”

　　“那你能不能想想办法帮一下芙娜，她看起来好累的样子。”夏芙拉转头看向芙娜，她的脸色已经差到了极点，精神力极度缺少的情况下魔法师是不可能正常生存的。

　　……

　　“切，才两个吗？”星寒甩了甩剑身上沾染的鲜血，虽然这些只是虚拟出来的东西，但也是为了使得剑砍在身上更加有真实感才不得已而为之，“这样下去真的没玩没了了。”

　　“有个快速结束的方法啊，不知道你喜不喜欢！”一个空灵的女声从树干间传出来，精神系异能者把异能量掩盖的很好，就算是炫力也丝毫无法察觉到。

　　“什么喜不喜欢的，赶快出来让我砍了你就好了！”星寒尽量地集中注意力，试图找到异能者的位置，但无论集中到什么程度在精神系异能者的面前都是徒劳罢了。

　　“星寒同学，给你一个忠告哦……”女声渐进，星寒也已经做好了防御反击的准备。

　　“呼——”一道浅灰色的人影从面前掠过，速度很快，一时间没有把握住她的速度，就在星寒刚刚转头看向人影落地位置的同时，一道尖锐的冰刺却从身后猛地刺来。

　　“千万不要小看我们A级异能者的配合哟！”


第190章 幻夜的战斗

　　星寒迅速唤出断星抵挡住腰间刺来的冰锥，趁着反手的空隙在原地留下了一张不起眼的魔法咒文。

　　“这就慌了吗？”女人的身影渐渐凝实，虽然不知道她是怎么做到的，但这绝对不只是她自身异能的缘故了，也就是说至少还有一名以上的异能者藏在自己看不见的地方。

　　“切，这么快就现身了啊，本来还以为你会多陪我玩一会儿呢！”星寒似乎早就做好了应付的准备，脸上挂满了自信的笑容。

　　“放心吧，本来就是为了让你出局我才会在这里的，记住我的名字吧——菲蕾丝·安妮洛特！”菲蕾丝的手中不知道什么时候已经聚出了一把冰剑，看来该死的遮蔽性异能还是没法解除掉，这样下去的话无法辨别菲蕾丝的异能波动就不可能预知她下一步可能要做什么，“你以为在那个地方扔下一张咒文就能打败我吗？”

　　星寒稍稍一惊，刚才的魔法咒文已经是经过自己幻觉魔法掩盖之后的形状了，现在看起来就和地面上的尘土差不多。面前的这个女生竟然能看透幻觉的魔法，普通的异能者是无法做到的。但是，她似乎真的注意错了东西……

　　“成功了！”菲蕾丝兴奋地挥舞着冰剑刺向星寒，现在的他不能预知自己的异能量，相当于蒙住了他的眼睛一样，在这种情况下局面几乎不可能再扭转了。

　　“你真的那么以为吗？”星寒淡定地移开左脚，从鞋子底下露出了一张火红的咒文，“咆哮吧，位于黄金魔道二十八的火龙，撕碎她！”

　　“轰！！！”

　　霎时间，以星寒为中心的地面涌动出无数滚烫的熔岩，高涨的火焰魔法仅仅在一秒钟之内便吞噬了菲蕾丝的身体，白色的队服标志从烈焰中脱离出来，飘落在地上。队服的标志是一种很特殊的材质，上面积压了很沉厚的一层力量，所以被判定为队员出局时的信号而存在。

　　“空间异能者，精神异能者，你们缺少了那个女生是不可能赢下这场测试的，退出吧。”星寒捡起队服的标志之后向森林更深处走去，如果自己没猜错的话，让菲蕾丝从分散凝实在自己面前的就是空间异能者，负责遮蔽气息的是精神异能者，他们都属于辅助类型，这个队伍整体太过于脆弱，一旦他们围绕的中心出局的话，那些人也就完全没有作用了。

　　……

　　“夏芙拉，我能坐在这吗？”

　　夏芙拉转头看去，声源处站着一名蓝色卷发的女孩：“沃拉？你这几天都去哪了，一直没见到你在宿舍呆着。”

　　“没事，只是贪玩了而已，星寒哥哥在测试里面吧？”沃拉盯着大屏幕的转播，但现在的画面只是莉莉希娅一个人在探索着而已。

　　“嗯，已经连续干掉三个队伍了呢，还剩下两支队伍，看来他们会赢的。”夏芙拉看了一眼悬浮在大屏幕旁边的计分板，红蓝白三支队伍的人员都已经出局，还剩下一支橙色和一支紫色的队伍，不知道他们的实力如何。

　　“是吗……我知道了。”沃拉只是淡淡地点了点头，随后便站起身跑出观众席。

　　“沃拉，你去哪啊？！”

　　沃拉的背影没有留给夏芙拉任何线索，萝丝也不知道现在在什么地方，总感觉自从维多利亚来到这里之后一切都变了一样。

　　……

　　“不要……我还不想出局……不要啊！”

　　“唰——”

　　一记红光闪过，只留下一块紫色的队服标志，维多利亚面无表情地继续深入着，这已经是自己干掉的第三个对手，看来剩下两个队伍都已经分散的相当开了。

　　与此同时，森林的另一处，无数地异能漫天飞舞，幻夜在精神力相当低下的情况下遇到了自己三倍数量的敌人，禁器有着使用的时限，用它战斗的话很快就会消磨掉时间的。

　　“出来啊，就只有这点本事吗？喂，听到没有啊？！”

　　幻夜从灌木丛中探出头，橙色队伍的三名异能者全部背对着自己，如果速度和准度足够的话，说不定能一次性地干掉他们。

　　自己离三个人的距离只有短短的十米，利用炫力的加速和流隙无可挑剔的准确度应该可以做到，只是不知道自己剩余的精神力能支持到什么程度。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“呼——”

　　流隙精准地贯穿了最近一名异能者的身体，但令幻夜感到惊讶的是，原本代表出局的橙色队服标志并没有落下来！

　　“哟！你终于打算出来了，可是为什么在我们三人中间非要杀他呢？”没想到其他两人的反应速度那么快，在自己刺中第一人的瞬间便已经脱离了流隙的范围。

　　“想知道为什么吗？因为只有他的身上才有吸引光系异能者的装置啊。”其中的一名火系异能者饶有兴趣地看着被流隙贯穿的肉体，两秒之后，那副肉体竟然开始迅速老化，渐渐散落成一堆砂砾，而在砂砾之中还包裹着一颗银白色的机械装置。

　　“什么意思……”

　　“告诉你我们所在的班级，一年级C班，你应该知道的吧，那个班级最出色的就是异能装置制造。”火系异能者的眼神一转，一根冒着烈焰的鞭子已经狠狠地抽在了幻夜刚刚站住的地面，“其实啊，橙色队伍只有我一个人而已，剩下的全部都是我制造出来的异能装置。”

　　“什么？！”幻夜猛地一颤，他这句话是什么意思？是在特意告诉自己还有一只配合他们的队伍吗？！

　　“从你的表情看，也差不多该明白了吧……”火系异能者没有选择继续攻击，而是将火焰鞭收成一卷挂在腰间，“……现在剩下的只有三支队伍，星寒的队伍，橙色和紫色。”

　　“从一开始就已经准备好的吗？”幻夜看着火系异能者身旁的人，既然橙色队伍只有他一个人，那么这个家伙肯定也是他制造出来的装置。

　　“没错，不光是你啊，德古拉·菲雅，夏拉·莉莉希娅，她们都已经陷入了我的装置和紫色队伍的围攻，这场测试的胜利是不会让给你们的。”

　　“维多利亚……”幻夜似乎想起了什么，“你是不是忘掉了一个人？”

　　“嗯？你说那个用红色长剑的女生吗？她的确有些不太好对付，不过既然已经干掉了你们，她也不可能凭借一个人的力量干掉我们所有人的！”

　　“为什么要针对我们的队伍？不仅仅是为了赢下测试的胜利吧？”幻夜缓缓问道，自己的精神力已经非常低，疲惫的身躯不知道还能再战斗多长时间。

　　“嗯，没错，我们的目的只有一个，那就是要星寒那家伙尝尝什么是失败的滋味。我们参加组队测试的队伍，除了那个笨蛋红队和蓝队，其余的都是平时看星寒不爽的学生，现在你明白针对你们的理由了吧？”火系异能者把手放在腰间的鞭子上，看起来愉快的谈话只能到此为止了！

　　“轰！”

　　鞭子在地面上留下了一道通红的印记，看上去随时都会有二次的火焰喷出来，幻夜能做到的只有在鞭子优越的攻击范围内尽量地躲避着伤害，只要被自己抓住一丝机会，就能用剩下的力量让这个讨厌的异能者出局。

　　“呼、呼……”半分钟之后，幻夜的体力已经有了明显的下降，手中的白炽焰有些颤抖，现在的她连扣动扳机都非常难做到。

　　“别发呆啊，还没结束呢！”猛烈的攻势瞬间打散了幻夜休息的念头，不得不被动地躲避着鞭子的攻击。

　　“流隙，铸光之剑！”幻夜的动作突然有了变化，流隙的光芒瞬间涨满了一大片森林，借着短时间的致盲效果，流隙的剑刃飞快地挥向异能者。

　　“叮！”

　　激烈的战斗中，幻夜忽略了火系异能者一直放在身旁的装置，硬到家的防御让流隙丝毫无法切入半分！

　　“轰！”趁着幻夜的攻击空隙，异能者快速地甩动鞭子，一道长长的烧伤痕迹瞬间印在了幻夜的腰间。幻夜吃痛地向后弹去，用流隙抵住地面大口地喘着气，腰间火辣辣的疼痛，不过还没有到让自己出局的程度。

　　“知道吗，之前的那个是吸引光系异能者的装置，而刚才的这个，是为了防御你们这种武器才制造出来的防具。那个东西，叫禁器对吧？”

　　“你怎么会知道……”幻夜费力地问道，一般学生是不可能知道禁器的存在的，他们甚至连禁器都没有见过。

　　“想知道这些应该不难吧？禁器的使用者，以及魔术师，对了，你们最近还遇到一种叫碎刃黑化的能力，虽然我也很想研究啊，但是异能者猎人那边我是不会去的。”火系异能者拍了拍一旁的装置，刚才的攻击就像是被什么东西化解了一样，以前的战斗根本不会出现这种情况！

　　“你一直都在跟踪星寒吗？”

　　“哼，别说的那么恶趣味，我自然有能弄到这些信息的办法，不过你们放心吧，我虽然讨厌星寒，但是对于德古拉她们还谈不上有这种感觉。弄到的信息我会保密，不会影响到你们。”

　　“既然是这样，那么你的话也说够了吧？解决掉你之后我还要去和星寒汇合，快点结束好了。”幻夜突然来了战意，决定赌上剩下的精神力和一切跟眼前的异能者做个了断。

　　“不要让我失望啊……”


第191章 出局

　　幻夜的身形骤然一滞，脸上露出一副类似绝望的表情，手中的流隙也无力地垂在地上。

　　“嗯？怎么了？我刚才说过不要让我失望的吧？”火系异能者的眼神突然一横，火焰鞭快速地抽向幻夜。

　　“你叫什么名字……”

　　鞭子在即将碰到幻夜的时候停了下来，异能者满不在乎地念到：“内斯·特莱克，现在你知道我的名字了，呐，你准备怎么办？”

　　“我有一个爱好，就是记住所有败在自己手下的人的名字，你是第四个。”幻夜的声音渐渐变虚，特莱克难以置信地掏了掏耳朵，但那声音却始终模糊不清。

　　“少废话！”特莱克已经耐不住性子，先手攻击上去，长鞭挥舞着熊熊烈焰，噼里啪啦地将周围的树木全部点着。

　　火场之中，幻夜丝毫没有惧怕的意思，扔在地上的流隙也没有捡起来：“喂，你刚才说那个装置是可以挡住禁器的攻击对吧？”

　　“那又怎样？”特莱克不打算直接进攻，说实话幻夜的举动让他的心里有些发毛，明明精神力和体力都已经极度低下，却还是一脸可以打败自己的样子。

　　“第二个问题，这里的战斗不会影响到别的地方吧？”幻夜的身体一直没有动过，在高温的覆盖下，连她的头发都像着了火一般。

　　“对啊，所以说，就算是你死在这里都不会有人知道的！”特莱克看了一眼地上的流隙，右手挥动鞭子缠住它的剑身，一把扔向远处，而就在他的注意力全部放在流隙身上的时候，站在原地的幻夜嘴角突然勾起一丝笑容。

　　“呐，你刚才的动作是证明你还在怕我的禁器吗？”幻夜不知道什么时候已经绕到了特莱克的身后，声音非常飘忽不定，甚至让人无法断定她的位置。

　　“切，谁会怕啊！”特莱克向后挥动鞭子，一颗生长的非常茂盛的树被拦腰打断，并没有触碰到幻夜的实体，“别以为这样我就找不到你了！”

　　“是吗？可是你的表情却相当有意思呢！”幽灵一般的存在让特莱克乱了阵脚，无论自己往什么地方攻击，幻夜总是能先一步躲开，再这么说这里也是自己创造的异能领域，竟然连对手的异能量都无法捕捉到！

　　“呼——”

　　依旧落空的攻击，特莱克明显已经处于崩溃的边缘，幻夜的位置实在难以掌握，没想到她除了禁剑之外还有这样的招数，在之前对她的研究中并没有发现过这类的能力。

　　“想知道这是什么吗？”幻夜的身影突然出现在特莱克的身前，而他也像许久未进食野兽一般将鞭子狠狠地抽打过去，令他吃惊的是，鞭子和它上面覆盖的火焰竟然直接穿过了幻夜的身体！

　　“什么！”

　　“这个是炫力哦，完全抑制异能的存在，无论你用什么异能攻击我，都会被我身上存在的炫力所过滤掉。特别再告诉你一下吧，炫力是分为五个类型的，战斗、数据、侦查、防御和家务。”

　　“切，那是什么啊？”特莱克一脸不满地看着幻夜问道。

　　“那么，你知道炫力的防御可以做到什么程度吗？”幻夜的脚下突然生出一阵疾风，整个人都散发出阵阵高速旋转的气流，点燃森林的火焰经不住烈风的狂啸，很快便败下阵来，化为星点的火苗无力地躺在地面上。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　幻夜的右手做出持剑的动作，一道银白的光华流过，刚刚被扔出去的细剑再次出现在她的手中：“忘了告诉你，禁器和主人是一体的，就算是把它扔到外太空也能通过主人体内的力量召唤回来。”

　　“这种事情……怎么可能……”特莱克顿时傻了眼，但眼前没有什么防御的方法，只能狼狈地逃到异能装置的身后。

　　“没用的，那种防御……我早就可以刺穿了！”

　　“呯！”

　　装置上晶莹的防御刚刚展开到一半，瞬间被流隙强大的力量贯穿，而破开防御的流隙也没有停下来，而是径直地刺进了装置的内部。根据第一个装置球体所在的位置，渐渐摸索出第二个球体有可能在的部位，特莱克不可能把每一个装置都放在相同的地方。

　　“啪！”

　　清脆的一声响起，装置的皮囊迅速老化，变成砂砾散落在地面上。而刺进身体流隙的剑尖上赫然挂着一个已经被刺穿的圆球型金属块，和第一个的样子差不多，看来只是作用不同而已。

　　“你输了，内斯·特莱克。”流隙摘下球体，轻轻扔在一边的地上。

　　还没反应过来怎么回事的特莱克竟然呆呆地愣在了原地，他实在想不通可以防御住禁器的力量竟然会被打破！“你是怎么做到的……”

　　“防御禁器的力量是不存在的，即使有，也绝对不会在异能者的手上。”幻夜断然道。

　　“是吗……刚才的反应很漂亮，可是，你以为这样就能打败我了吗？”特莱克疯狂地抽动燃火的鞭子，每一击都像是刻意躲开了幻夜一样，轰击在地面上裂开了无数条口子。

　　“哧——”

　　“呃……”特莱克的瞳孔急剧收缩，极力地想否认自己被流隙贯穿的事实。

　　“你的攻击我早就看穿了……那种鞭子，是不可能在收回去的瞬间再次弹出来的吧？”幻夜轻轻从特莱克的身体中抽出流隙，橙色的队服标志已经从他的身上脱离。

　　“如果看不起星寒的话，首先要证明你足够强，如果有一天你强大到足够打败我的话，我会让你尽情地嘲笑他的。”幻夜捡起地上的标志，毫无疑问，内斯·特莱克已经出局。

　　刚刚走出几步，精神力已经完全空掉的幻夜便失去了意识，胸口前的浅绿色队服标志也渐渐脱落下来。

　　“只能到这了吗……我还不想出局呢……对不起啊星寒，说好了……不拼命的……”

　　……

　　“哈？！幻夜出局了？！”听到这个消息的艾莉莎瞬间从座位上弹起来，四处寻找着漂浮在大屏幕周围的计分板。

　　浅绿色队伍中幻夜的名字已经变暗，一旁的夏芙拉也拉着艾莉莎的手示意她去迎接出局的幻夜。

　　两人来到出局的传送装置时，幻夜已经被从森林里送了出来，身上满是烧伤的痕迹，但唯独脸上却露出了一副胜利般的笑容。

　　“艾莉莎老师……幻夜她……”夏芙拉刚想说些什么，便被艾莉莎打断。

　　“这孩子，已经做到够好了，让她好好睡一觉吧！”艾莉莎摸着幻夜的脸蛋，安心地笑着，从早上开始她就和芙娜月星一样没有什么精神，能换掉一个橙色队伍的队长已经做到很漂亮了，任何人都没有资格去说她什么。

　　托其他老师把幻夜送回宿舍之后，艾莉莎重新回到了观众席，大屏幕上不断地播送着菲儿和莉莉希娅的画面，她们两个似乎都被什么难缠的家伙束缚住了脚步。

　　“艾莉莎老师……我回来了……”芙娜的声音从一旁响起，刚刚参加完个人测试的她比刚才要更加憔悴，随时都有一头栽倒的可能。

　　“我说你们啊，一晚上不睡觉当然会是这个样子了，个人测试是最后一个项目，芙娜你和月星先回去休息吧。”艾莉莎无奈地看着一旁座位上几乎快要睡着的月星说道。

　　“嗯，我知道了……”芙娜有气无力地应了一声，跟着月星走出观众席。

　　“艾莉莎老师，让她们两个人单独回去不会出事吧？要不我把她们送到宿舍再回来好了。”夏芙拉有些担心地看着两人晃晃悠悠的背影。

　　“嗯，也好，夏芙拉，路上多照顾她们一下，拜托了！”

　　……

　　“这是什么能力啊……”控制室中，西泽已经把负责这里的值班人员叫了出去，自己一个人在监控下记录着维多利亚所做的每一个动作。

　　“西泽先生，有什么发现吗？”从身后的黑暗中缓缓走出一个少女，蓝色的卷发配上鲜红的血眸显得相当可爱。

　　“没有，那把禁器完全看不出来拥有什么力量，如果硬说的话……大概算是控制气流之类的东西吧。”西泽不确定地倒放着维多利亚的录像，一刀斩杀紫色队伍队员的诡异力量实在让人难以捉摸。

　　沃拉顿了顿问道：“会不会是某种魔法呢？”

　　西泽愣了一下，回头看着沃拉：“魔法？你这么一说倒也有些可能，本来禁器就是魔法构成的武器，可是魔法都需要相应的咒语对吧？你看，她出刀和收刀的速度都非常快，不可能穿插什么咒语的吧？”

　　“西泽先生，你认为魔术需要相应的展开式吗？”沃拉突然问道。

　　西泽想了想，回答道：“应该是吧。”

　　“如果你这么想的话就错了，比魔术师更加强大的叫魔术者，他们不需要念出魔术的展开式就可以轻松发动魔术，利瓦布莱曼就是魔术者之一，我们从来没有见他用过魔术展开式。”

　　“你是说有可能比魔法师更强的力量可以免去咒语吗？”西泽反复地看着屏幕问道。

　　“比魔法师更强的是魔导使，我觉得他们不会拥有这种力量。”

　　“魔导使吗……那比魔导使更强的是什么？”

　　“魔导师，之后是大魔导师，月星是闪电大魔导师，她在释放魔法的时候也是需要念动咒语的。”

　　“大魔导师都需要念咒语啊，那也就是说维多利亚的能力要比大魔导师更强吗？”


第192章 冰与火的对决

　　“西泽先生，不存在比大魔导师更高等级的人。”沃拉肯定地说道。

　　“不存在吗……”西泽的眼神突然平静下来，现在只有安心地继续观察着维多利亚的动向，她应该还不知道自己正在监视她。

　　……

　　“咳、咳……”

　　这些家伙好强，在被压制住魔力源的情况下空手战斗简直是找死的行为，但莉莉希娅也不想就这样出局，幻夜的消息已经从远处传来，这让她本来就不稳定的心情瞬间变得波澜起伏。

　　“喂，怎么了？听到同伴出局的消息开始担心了吗？”一名胸前挂着紫色队服标志的男生不屑地看了一眼远处，“切，内斯那家伙果然不靠谱，面对那么弱的对手都能被干掉。”

　　“果然你们两个队伍是一起的吗？”莉莉希娅试图召唤禁器，但是不知道被什么力量压制住魔力源，就连释放低等级的魔法都做不到。

　　“哼，才看出来啊！不过有些晚了，我们的队伍已经有三个人出局了，不知道是不是星寒那家伙干的好事。另一个消息，你的另一个同伴也已经陷入苦战了哟！”

　　“菲儿……”

　　“你是魔法师对吧，怪不得那家伙给我这个装置。”

　　“那又怎样？”莉莉希娅向后退了一步，在这个距离就算对手突然发动任何一种异能，凭借没有魔力的自己也不可能躲得开。

　　“其实我也不知道它的作用，不过看来它已经封印了你的魔力呢，夏拉·莉莉希娅。”

　　紧张的气氛让莉莉希娅感觉全身都使不上劲，魔法师的体术和力量都比不过异能者，贸然近身战斗丝毫占不到半分便宜：“姑且问一下你的名字和能力，可以吗？”

　　“嗯？随你便了！我的名字是索里亚·瑞德，A级冰系异能者。”瑞德放下了一直戴在头上的帽子，中分的白色短发引起了莉莉希娅的注意。

　　“冰系？应该不止这一个能力吧？”

　　“哦？有意思，你是第一个那么快就看出我力量的家伙。”瑞德拍了拍身旁装置的肩膀，示意它不要掺手战斗，“的确，那么就告诉你好了，我的第二个力量……”

　　“吾之剑，名曰——祭之雪！”

　　“什么！！！”

　　“没想到吧，你们对外一直保密的禁剑，我也有一把哦。接下来，在没有禁器的对手面前，谁才是真正的强者呢？”瑞德拨了一下挡住视线的一撮头发，露出一个诡异的笑容。

　　“弱者，死吧……”

　　“呼——”

　　瑞德的白色长剑迅速掠过莉莉希娅的肩膀，留下一道不浅的血痕之后反手刺向她的后背，速度很快，莉莉希娅根本没有时间反应，眼下没有魔力源的供给，不可能跟有着禁器的异能者展开战斗。

　　“哧！”

　　白剑毫无悬念地贯穿了莉莉希娅的身体，从胸前伸出老远的一段距离。

　　“什么嘛，这就完了？”瑞德缓缓抽出长剑，一大股灼热的血液随着剑身慢慢流出来，而长剑抽到尽头之际，堵塞许久的血终于喷射而出。

　　“呃……怎么可能啊，我会被你这种家伙打败……”莉莉希娅并没有像瑞德预想中的一样倒下，而是一晃一晃地颤抖着手伸进魔法空间。

　　“又想拿些什么东西出来啊？如果我不满意的话，说不定会先砍掉你的手哦。”瑞德甩了甩剑身上的残血，饶有兴趣地看着莉莉希娅。

　　许久，莉莉希娅从魔法空间中费力地拽出一本黑色魔法书，黑色是最高等级的魔法禁书，整个赛玛利亚也没有几本，而如此罕见的道具竟然会在莉莉希娅的手上。

　　“喂，那是什么啊？”瑞德不满地盯着黑色魔法书，漆黑的书页实在不知道记载了些什么，但隐隐可以感觉到一股强大的压力迎面而来。

　　“呐，有觉得喘不过气吗？”莉莉希娅吃力地站住身子，慢慢翻动着魔法书页。

　　瑞德觉得有些好笑，瞥了一眼魔法书道：“别开玩笑了，怎么可能啊，光是那种破书就能让我喘不过气的话，我在上课的时候就已经死掉无数次了。”

　　“哼，看来你这家伙不曾知道它的恐怖之处呢……”

　　“别小看人了！”瑞德的忍耐似乎到了极限，白色的长剑快速地斩落一道剑光。

　　“轰！”

　　就在瑞德满脸自信地看着荡起的尘雾中时，一道意想不到的黑色魔法盾竟然出现在他的面前，而魔法盾之下的魔法书已经消失不见。

　　“我说啊，那个黑色的书应该是一次性的魔法道具吧，还真是天真呢，把有着这种防御的道具用在这种地方，那么接下来你……什么？！”瑞德再次挥动一剑展开尘雾时，黑色魔法盾之后的莉莉希娅却已经不见了人影。

　　“喂，你刚才说，没有禁器的是弱者对吧？那么，现在我们之中到底谁会更强一些呢？”身后竟然传来莉莉希娅的声音，一股炎热的力量迅速袭来。

　　瑞德缓缓转过身，自己身后的装置已经化为一堆灰烬，而没有了它的束缚，莉莉希娅也重新取回了自己的魔力：“不可能，那家伙的身上应该有一个地方才是弱点，你不可能打得到！”

　　“哦？是吗，果然和我想的一样呢。”莉莉希娅手中的赤露释放着灼烧一切的温度，任何人都不可能靠近一点点。

　　“什么意思？”

　　“告诉你刚才那个魔法书的能力吧，虽然表面上是防御，但实际上是把受到的冲击放大六十倍，之后再由使用者操控释放出去。之所以说它恐怖，就是在这种地方啊，刚才的一瞬间你以为什么都没发生吗？一股被放大了六十倍的斩击贴着你的身体飞过，本来以为可以连你带它一起干掉呢，不过看来是我多想了。”

　　瑞德的额头上布满了密密麻麻的汗珠，听到一股被放大六十倍的力量竟然从自己的身旁飞过，而自己却丝毫没有察觉到，如果不是莉莉希娅计算失误的话，出局的人早就已经是自己了！

　　“没能杀掉我吗？”瑞德突然笑道。

　　“有什么好笑的？”

　　“没杀掉我的话，死的人就会是你了啊，我可是不想那么快就用到那股力量啊！”瑞德的脸部一直抽搐，手中长剑的剑柄也捏的咯咯作响。

　　“什么东西……”莉莉希娅向后退了几步，那把禁器正在释放着强大到无法想象的力量，而达到顶点的力量竟然超出了自己的赤露好几倍之多！

　　“吾之剑，名曰——祭之雪，王座模式，开启！其铭为——克里斯帝诺！”

　　白色长剑开始缓缓结冰，在莉莉希娅的眼前越来越大，当冰结到一定程度之后竟然迅速裂开，直到刻出另一把形状的剑才停下来。

　　“这就是星寒说的王座化吗……好强……”莉莉希娅看着突然发生剧烈变化的禁器，心中突然动摇起来，如果刚才的攻击没有为了自己的尊严而射向异能装置的话，恐怕就不会出现这种结果了吧。

　　那是一把已经完全改变了形状的剑，剑身尽头伸出的两个分叉就像是十字一样，虔诚而又充满杀意。禁器有着如此大的差距之下，赤露的力量已经渐渐被反压了下去。

　　“冰精灵之约，穿刺吧！克里斯帝诺！”

　　十字剑仅是轻轻一挥便带起了一连串的冰刺，莉莉希娅在这种攻击之下只得尽量地躲闪着，但无奈还是被其中的一根刺穿了小腿。

　　丧失了一只腿的移动能力，接下来的攻击就更不可能躲得过去了，如果是用赤露进行格挡的话，不知道能否顶住这股强大的冲击。

　　“叮！”

　　莉莉希娅的身子尽量下伏，就算是顶不住也不至于被打倒，但冰刺的力量却远远超出了她的想象，赤露在它的面前根本无法站得住脚，整个人在蹲着的情况下都能被击退出很远的一段距离。

　　“哈哈，看到了吧，这就是禁器王座化的力量，你是不可能打得过我的！”瑞德不断地挥舞着禁器，大片的冰刺呼啸着扎向莉莉希娅。

　　莉莉希娅费力地顶着冰刺的冲击，火力完全压制的情况下就连挪动方向都做不到，如果在这样下去的话就会被冰刺冲到身后的树干上，一旦两边的冲击把自己夹在中间就完了。

　　“魔道的火龙，响应吾的呼唤，燃于这片大地！”

　　不断退后的途中，莉莉希娅突然扔出一张皱巴地不成样子的咒文，不知道那个样子的咒文还能不能像以前那样正常地发挥出魔力。

　　许久，地上的咒文并没有相应的魔法阵出现，莉莉希娅也闭上了眼等着夹击的到来。

　　“呼！”

　　就在身体刚刚触碰到树干之际，一道不小的火柱瞬间切断了冰刺的来源，莉莉希娅撞在树干上只是受了轻微的冲击而已。看来那种程度的咒文并不会失去作用，而是会延迟几秒之后才释放魔法，如果早一些料到这样的话，自己也不至于受这样的伤。

　　“嘭！”

　　火柱突然被冒出来的冰霜冻结，无比高大的冰柱出现破裂，大块大块的碎冰开始向地面砸去，由于冲击力的缘故，纷纷在地上留下了不小的土坑。

　　“哼，怎么了，刚才那副即将赢我的样子去哪了？”瑞德看了一眼靠在树干旁的莉莉希娅，她右侧的小腿已经被冰刺扎伤，短时间内不可能恢复行动能力的，“喂，好没意思的，快起来再跟我打啊，夏拉·莉莉希娅！”


第193章 释火皇女

　　“呃……”

　　“看来你已经到极限了呢，放弃吧，原始禁器是不可能打得过王座化的。”瑞德脸上的喜悦稍微收敛了一些，淡淡道：“你知道我为什么讨厌星寒吗？”

　　“不知道……”

　　“因为他总是一副对别人很冷淡的样子，实际上他在学院也没有多少朋友，除了你们。很奇怪啊，那家伙在入学的两年根本不是现在这个样子的，那个时候他还没有觉醒异能，所有同级的学生都否认他异能者的身份。”

　　“如果是一般异能者的话，早就顶不住这些话的压力了，而他却毫不在意，仿佛世间的一切都和他无关一样。就这样他一直一个人独处了两年，每天放学我都会在学校门口见到他，时间长了也就能记住他的脸了。我那个时候还只是一个游手好闲的小混混，但是有一天我看到星寒在放学之后被一群学生围起来打了很长时间……”

　　“当那些学生们打累之后离开，他依旧保持着被打之前的姿势，明明身上已经满是伤痕了，却完全没有在意。第二天的时候，他还是那副被打之后的样子来到了学校，身上既没有绷带也没有治疗过的痕迹。”

　　“第二天放学的时候，我在校门口叫住了他。我问他为什么被打的时候不还手，他说还手解决不了问题，反不如让他们一次性打够，之后就不会再来找自己麻烦了。我又问他为什么回家之后不治疗，他却说治疗只会让那群打他的学生看着更不爽而已，到伤口痊愈之前他都不会碰一下药品以及绷带。”

　　“再之后我问他需不需要我的保护，只要是他被欺负的时候，我随时都能替他出头。可他却一脸冷漠地看着我，最后才说出一句：谁要你管啊。”

　　莉莉希娅没有说话，眼前的战斗不是那么容易就能解决的，在这里休息一下保存体力，总比在一旁喋喋不休说个没完要好。

　　“一年之后，我被零岚学院发现拥有异能，才入学当了学生，年龄也就比同班的同学大上两岁而已，学院在做我的资料时也比较容易。来到零岚学院之后，我才知道那家伙根本没有朋友，作为一个到了三年级还没有觉醒异能的家伙，他成功地成了学院话题的中心。但就算是这样他也依旧摆着那副表情，一副对别人很冷淡的样子，从不接受其他人的好意……”

　　“有什么不对吗？”

　　“你说什么？”瑞德看了一眼树下的莉莉希娅，她看起来不像是恢复到可以战斗的状态，也就没有在意。

　　“孤独的路不是外人可以改变的，在我看来，星寒自从遇到了菲儿之后就被从孤独的道路上引了出来。你以为真正改变星寒的是什么？只是力量而已，菲儿、芙娜、萝丝、幻夜、冰瞳、夏芙拉、月星、沃拉，真正改变他的是穿梭在魔法和异能世界的力量。”

　　“哼，只是力量驱使他吗？在一个根本没有朋友定义的家伙身边，总有一天会被孤独吞噬的。”瑞德抬起手中的大剑，“好了，没打算跟你说那么多的，对不起了，只能先让你出局了。”

　　“就算被吞噬了又如何？”

　　“什么？”

　　“多亏了你的那些话，才让我能够集中力量融合魔法道具和禁器呢。”莉莉希娅的灼眼突然闪动了一下，手中的赤露散发着无比炎热的高温。

　　“吾之枪，名曰——赤露，王座模式，开启！释火皇女，迎接你的主人吧！”

　　“轰——”轰鸣的噪音让瑞德不得不向后退去，一道冲天的火焰瞬间吞没了莉莉希娅，就在此时，火焰竟然收住了外放的趋势，渐渐凝聚于她的手中。

　　当火焰完全被吸收之后，一把由无数火焰组成，大到无法想象的巨弓展现在瑞德的眼前，而莉莉希娅的左手，正握着一杆完全形变的赤露。

　　“怎么可能……”瑞德顿时慌了下来，本来冰与火是对立的属性，而自己用王座化将这个对立的克制属性减少到零，没想到莉莉希娅在这个时候也完成了自己的王座化，相等力量下，火是绝对不可能输给冰的！

　　“轰鸣吧，释火皇女，位于黄金魔道二十八的火龙，撕碎他！”

　　“嗖！！！”

　　赤露搭在巨弓之上，以极快的速度瞬间射出，火焰带起了一大片的碎石块，连结实扎根的大树都被连根吹起，荡起的冲击强到无法想象，几乎以莉莉希娅为中心的一百米都已经被火焰所灼烧。

　　“啪！”

　　十字剑很快便抵在了飞驰而来的禁器上，但只是一个照面便被直接击碎，犹如咆哮火龙一般的箭矢毫不犹豫地贯穿了瑞德的心脏，一直射出很远的距离，赤露所及之地，皆被灼热的火焰所覆盖，看来一时半会儿是灭不下来了。

　　紫色队服的标志从瑞德身上滑落，落在地上之后才奠定了战斗的胜者。

　　“呼、呼……”莉莉希娅靠在释火皇女的弓身上，赢下战斗仅仅只是在自己比对手倒下更晚的基础上，刚刚留下的伤口可不能当做没有发生过。

　　“这样一来不就跟幻夜一样了吗……那家伙应该也是为了星寒才战斗到那种程度的吧……嘻嘻，我什么时候也变成这个样子了！”

　　……

　　“莉莉希娅出局了，到底怎么回事啊，那种程度的学生也是他们的对手吗？”艾莉莎不解地看着计分板，浅绿队伍上莉莉希娅的名字也已经变暗，相同的，紫色方只剩下一名队员还在战斗之中。

　　“艾莉莎老师，我回来了！”夏芙拉坐下之后大口地喘着气，看来把芙娜和月星送回去的路上也累的不轻。

　　“诶？莉莉希娅怎么也出局了？！”在看到计分板上的情况时，夏芙拉如图晴空霹雳一样震了一下，“呐，艾莉莎老师，怎么回事啊，她们没有认真的在战斗吧？”

　　“不知道，总之先去看看莉莉希娅吧，她应该不是故意输掉的才对。”艾莉莎看了一眼传送出口的方向，忧心忡忡地站起来走过去。

　　穿过传送出口房间的通道之后，老远便看到了莉莉希娅因为疲倦而昏迷不醒的样子，而她的身旁正坐着一名中分白发的男生。

　　“那个，你是那个班级的？”

　　艾莉莎走到男生身前好奇地问道。

　　“哦，我是一年级B班的，名字叫索里亚·瑞德，刚才跟莉莉希娅同学一起出局的……哦，不对，应该是比她先出局才对。看到她出来之后一直昏迷，有些在意，就一直待在她的旁边了。”瑞德突然站起身向外走去，回头看了莉莉希娅一眼之后才说道：“艾莉莎老师，莉莉希娅同学很强呢。那么，我先告辞了。”

　　“哦，慢走……”艾莉莎看着瑞德的背影有些疑惑，这个学生不像是刚跟莉莉希娅战斗过，他的眼神中完全没有被打败而失落的迹象。

　　“艾莉莎老师，怎么办，这样下去星寒哥哥他们会有危险的吧？”夏芙拉担心地看着莉莉希娅，最后的战斗如果缺少莉莉希娅和幻夜的力量，仅凭三个人是不可能赢下来的。

　　“相信他们吧，会没事的。话说回来，又要麻烦一下夏芙拉了，你能送莉莉希娅回宿舍吗？”艾莉莎看了一眼时间，已经是中午的一点整，休息的时间刚过，看来星寒那边也终于该有动作了。

　　“嗯，我知道了。”夏芙拉背上莉莉希娅，但似乎有些吃力，怎么说莉莉希娅也要比她高上不少，体重自然也不在夏芙拉的承受范围之内，总算在开启了什么魔法之后才放下心来，被着莉莉希娅缓缓离开训练场。

　　回到观众席，大屏幕上已经在转播星寒和维多利亚的情况了，同样是在森林里走着，但总感觉有什么不同一样，维多利亚已经干掉了三名紫色队伍的队员，正在尽力地搜寻着剩下的敌人。而星寒似乎只是在寻找菲儿一个人，这片森林大得出奇，完全感觉不到菲儿的气息。

　　“出什么事了吗……果然还是去看看比较好……”艾莉莎看了一眼星寒，最终还是决定离开观众席。

　　……

　　“修蕾克丝小姐，午餐我放在这里了，西泽大人让我好好照顾你。”警卫将餐盘放在修蕾克丝的床上便转身准备离开，但似乎又想起来了什么，回身道：“修蕾克丝小姐，千万不要反抗米娜大人，否则会死的，西泽大人让我一定要保证你的安全。”

　　“反抗……我已经不是魔法师了，随她把我怎么样……”修蕾克丝淡淡道。

　　“果然还是在用那种方式折磨你吗，真是的，怎么说也是你的姐姐啊……”

　　“我可不记得我的部下可以对我说三道四呢，西泽大人的命令只是保证她的安全对吧，如你所见，我的妹妹修蕾克丝依旧活着！”

　　“米娜大人！！！”警卫突然颤抖不已，一身冷汗地转身看着刚从玻璃牢房外进来的米娜。

　　“不用这样，我看起来像是会杀掉自己部下的女人吗？”米娜一度靠近警卫，而他早就已经吓的不成样子。

　　“不像！不像……”

　　“你先出去吧，给妹妹喂饭可是我这个做姐姐的职责呢，如果能在喂她的时候顺便噎死她，也是不错的哟！”

　　“等等……”修蕾克丝突然叫住准备出去的警卫，“我想你刚才说错了吧，这个女人，不是我的姐姐……”


第194章 菲儿的魔术

　　偌大的森林中，星寒漫无目的地寻找着菲儿的气息，幻夜和莉莉希娅都已经出局，如果只剩下维多利亚和自己还有菲儿的话，测试的胜利就会变得异常艰难。

　　“星寒，这边！”

　　不知道走了多长时间，不远处突然传来维多利亚的声音，听上去她好像没有受到什么伤，不过想想也对，如果她真是幽红的话，那些学生是不可能打败她的。

　　“维多利亚，见到菲儿了吗？”星寒担心地问道。

　　维多利亚摇摇头：“没有，话说回来，幻夜和莉莉希娅好像都出局了，怎么会这样啊？”

　　“我也不知道，总之先找到菲儿再说，维多利亚，你刚才干掉了几个人？”星寒掏出艾莉莎给自己的测试名单，红蓝白三队已经尽数出局，但是剩下的却让他很在意。

　　“大概三个吧，星寒你呢？”维多利亚看了一眼名单之后反问道。

　　“五个，那么剩下的最少还有三个人，我相信幻夜和莉莉希娅，她们出局的时候一定会想尽办法换掉一两个对手的。”星寒的脸上露出自信的笑容，收起名单之后继续扩大着感知的范围。

　　“是吗，星寒好厉害啊，五个人是一个队伍的数量呢。”

　　“没什么，找到菲儿之后还有最后一个敌人呢，只有我们三个的话看起来会有些困难。”

　　……

　　“西泽？为什么你会在这里？”

　　西泽看了一眼从控制室门外进来的艾莉莎，没有多说什么，只是默默地看着屏幕上的画面，星寒已经和维多利亚汇合，而菲儿那边却完全搜索不到信号，连画面都无法调出来。

　　“喂，我在问你啊！诶？沃拉怎么也在这？”艾莉莎似乎明白了什么，问道：“果然你和星寒有什么事情瞒着大家吗？”

　　“不用你管，你只是一个教师而已，照顾好学生就可以了。话说回来，你到现在都没发现萝丝去哪了吗？”西泽转过头看着艾莉莎问道。

　　“萝丝？她的行踪是不可能让其他人知道的，除非她刻意显露出来。”艾莉莎不以为然地说道。

　　“哼，恐怕你连沃拉在我这里都不知道吧？”

　　“当然了！你把她叫过来都不告诉我一声，我怎么可能知道啊！”

　　西泽突然挑起桌子上的一支笔指向屏幕，大声问道：“那你知道这家伙的身份吗？！”

　　“维多利亚……她不是你们协会的人吗？”

　　“切，回去照顾好她们吧，这里的事情不需要你插手，星寒会有自己的应对方法。艾莉莎，你是精神异能者对吧？”西泽突然问道。

　　“嗯？是啊，怎么了？”

　　“强迫自己的精神你应该可以做到的吧，不要去做多余的事情，和之前一样继续你的生活就好，也就是说，回去之后忘掉在这里的事情。”

　　……

　　森林的某处，激烈的交火依旧没有停止的意思，魔术和异能已经将周围的一切夷为平地，到处都是烧焦的树木和花草。

　　“你到底是什么人？这种能力不可能只是个A级异能者吧？”菲儿看了一眼自己腰间的魔术牌，数量已经不多，在这样消耗下去就只能用其他东西的代替魔术道具了。

　　一旁的男生轻轻一笑，漆黑短发覆盖下的左眼突然一闪，道：“这种事还用问吗？我知道你在怀疑什么，一路战斗至今，你一定以为我是异能者猎人那边派来的家伙吧？”

　　“可笑啊，我只是一个普通的学生而已，一年级A班，名字是白井忧田。”

　　“那刚才为什么可以用异能突破我的破坏魔术？”菲儿开始紧张起来，挂在腰间的扑克牌已经捏在手中，只要一有空隙就会立刻组成魔术式攻击过去。

　　“呵呵，你说刚才的那个奇怪的力量对吗？很不巧，它对我是没用的，你以为我是什么异能者啊？单纯的火系吗？”白井冷眼看着菲儿，毛骨悚然的目光让菲儿的手开始打起颤来。

　　“我可是双系异能者啊，和你的哥哥一样，他是冰火对吧？想知道我的第二个异能是什么吗？哼，如果双系异能者的其中一种力量正好克制魔术呢？”

　　“什么……难道说，刚才的是空间异能吗？”菲儿的瞳孔猛地收缩，汗滴顺着脸颊滴到了地面上。

　　“只说对了一半，刚才的是时空异能。”白井撩起盖在左眼上的头发，目光依旧阴冷无比，多了一只这样的眼神更给菲儿增添了一种坠入冰窖的寒冷感。

　　“你的破坏魔术的确对我没有作用，但我并不是将它转移，而是推后。操纵时空流失的力量，将魔术式调到三分钟以后的样子，而做出改变的只有你的魔术而已，也就是说，德古拉·菲雅，你是打不赢我的。”

　　“劫火二式，展开！”

　　“哼，明明知道没有用还是要试一下吗？这样做只是在减少你的魔术而已。”白井淡然地看着飞驰而来的火焰，一道异样的光芒闪过，火焰就像是被什么无形的东西吞掉了一样，完全地蒸发在空气之中。

　　菲儿好奇地看了一眼四周的环境，以两人的战场为中心，向外扩散了五十米之后无论什么招式都无法对五十米之外的东西做出影响，好像是被一堵看不到的墙切断了路径。

　　“是你身后的家伙干的吗？”菲儿试探性地问道。

　　“嗯？有意思，我还以为你永远都不会发现呢。”白井稍稍一惊，但很快便恢复了镇静，“是的，那家伙是一个异能装置，其实我也是刚刚才发现它的作用。看来是切断了与外界的联系呢，既然我们的力量穿不过去，那么外界的力量也不可能进的来。”

　　“是吗……那就是说无论在这里做出什么样的事情，都不会被别人知道吗？”

　　“差不多吧，怎么？想认输了吗？其实我也没打算和你打上一架，就算我赢了这场战斗，我们一队的人也被干掉的差不多了，就凭我一个人的力量是不可能打败最后的虚拟怪物的。”白井淡然地看着自己胸前的队服标志，自己已经是紫色队伍的最后一个幸存者。

　　“不，我没打算认输，既然你也不想打一场没有意义的战斗，那么请你认输吧。”菲儿认真地说道，如果这样就能解决战斗的话，之后的虚拟怪物也会好打一点。

　　“很可惜呢，我也没有这个打算，就算我赢不下全部的战斗，至少不能对面前的敌人低头。德古拉·菲雅，这样好了，我们同时用尽全力攻击对方，先站不住那个就是失败者。”白井仔细地想了想，最终提出这个建议。

　　菲儿点了点头，道：“可以是可以，不过我还要留着力量帮助哥哥呢，对付你的话，一半的力量就够了。”

　　“哼，还真是自信呢，好吧，随你了。”白井一副无所谓的样子站在远处，手中的火焰已经隐约聚集起来，气流带动着地面上的尘土，渐渐形成了一股旋风。

　　“薇列的魔术书，起源禁忌的力量，劫火终式，展开！”

　　“呼——”

　　双方的力量上升至极限，白井的黑色短发已经完全被吹起，大团的火焰瞬间弹射出去。

　　就在两股力量相撞之际，菲儿的眼神突然一转，意识到自己的魔术顶不住白井的异能之后，她迅速抽出魔术式中的一小段，在非常不起眼的地方启动了另一个魔术。

　　“破坏魔术，展开！”

　　“什么？！”白井没来得及反应，两股力量贴的实在太近，破坏魔术瞬间便已经吞噬了异能，而剩下的一段劫火终式魔术狠狠地砸在了他的身上。

　　“轰——”

　　大团的烟雾升起，紫色队服标志已经飘落在地上，白井的防御意识太过于浅薄，反而他对自己的力量太过自信。在超出意识的对决中，纵使操控时空也改变不了结局。

　　“对不起啊，说好了只攻击一次的！那么，那边的装置先生，是时候结束了。”

　　毁掉橙色队伍的异能装置并取得了他的队服标志后，菲儿迅速试着连接星寒的血之契约，刚才的力量完全被切断，恢复之后应该就可以找到他的位置了。

　　“菲儿，果然是这里啊，怎么样，没受伤吧？”刚想锁定星寒的位置时，突然冒出的声音吓了菲儿一跳。

　　“哥哥，已经没事了，剩下的就只有虚拟怪物一个了，我们走吧。”菲儿看了一下从天空飞过的白色圆球，上面显示着存活下来的队伍只剩下一支，看来是时候上演最终的战斗了。

　　“维多利亚，全力造成伤害就好，我们缺少幻夜和莉莉希娅的情况下只能拼命干掉它了，所以说，一定要加油啊，晚上一起去海滩烧烤吧。”星寒笑了笑看着维多利亚，而她也一脸的兴奋，大概是对晚上的活动很感兴趣的样子。

　　“哥哥，有些不对劲。”菲儿突然拽着星寒的袖子道。

　　“怎么了？”星寒环视了一下四周，几乎没有什么异象，唯一有些让他在意的是这里丝毫感觉不到有其他东西的出现，既然已经到了最后的环节，为什么虚拟的怪物一直没有现身？


第195章 幽红与魔之翼

　　“嘘——星寒，好像有什么声音，你听得到吗？”维多利亚突然做出禁言的手势，侧耳仔细地听着周围的动静。

　　星寒快速地准备好相对的攻击动作，静下心来听的话，的确隐约可以听到“吱啦吱啦”的声音，但通过炫力却什么都无法感知到，就像是被一面镜子挡住了一样，不但无法通过，而且还会把自身的力量放大之后传回来。

　　“怎么回事？！”西泽猛地从椅子上站了起来，把趴在一旁偷吃零食的沃拉吓了一跳，“这到底是什么？！”

　　沃拉擦了擦嘴巴之后跑到屏幕前，只见左边一块的显示器上标注着虚拟怪物的各项属性值，但头顶的红色叉叉却格外地引人注意：“西泽先生，这是什么东西？”

　　“不知道，本来应该触发的虚拟怪物好像被什么人给干掉了，不可能啊……”西泽慌忙地调试着录像，森林中似乎有一股极其不稳定的力量闯入，不知道是否影响到了虚拟怪物的出场数据。

　　“需要沃拉去帮星寒哥哥吗？”红光一直闪烁着，异常不安定的气氛顿时挤满了本来就不大的控制室。

　　西泽无奈地坐下，看着屏幕上的画面淡淡道：“算了，不用了，如果能有比那个虚拟怪物更强的力量出现的话，正好能帮我们测验一下维多利亚的能力。”

　　“哦，我知道了。西泽先生，星寒哥哥和菲儿不会有事吧？”沃拉把手放在心口上，心跳非常乱，就像随时会出什么事一样。

　　“相信他们就好了。”

　　……

　　“散落于天际，吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　“滋！！！”

　　一股浓烈的力量源从不远处散发出来，强大的气压抑制着万物，这股气息光是从感觉上就已经像是全身灌满了铅一样，根本无法动弹！

　　“什么啊……”星寒费力的转向力量源的方向，肉眼可见的黑色魔力正不断地从一把断刃上流逝着，但那源泉根本就是无穷的，深渊一般的力量压迫着人的五感。

　　“终于见到你了，星寒。”那断刃的主人缓缓从树丛中走出，赤红色的长发披到了腰间，脸上挂着一副白红相间的面具，眼窝所透出的暗红色光芒冷酷无比。

　　“你是谁……”

　　“我吗？真是愚蠢，看到本大人这个样子竟然还得不得答案吗？还是说……你把对那个人的恐惧和猜疑都放在那个女人身上了？”

　　“什么？！”星寒的身体一震，眼神中完全不敢相信面前这个男人的话，“难道说……你这家伙，是幽红吗？！”

　　“哼，我可不记得曾经允许过你直接叫本大人的名字。”幽红拍了拍落在西服肩膀上的灰尘，冷眼看向星寒，“不过算了，既然要杀掉你的话，你还是多叫几遍这个名字吧，否则，就没有机会了……”

　　星寒费力地抬起断星，幽红手中的那把禁器就是魔之翼，唯一一把可以和断星匹敌的禁器！甚至它的力量已经超出了断星！在还没有学会艾斯洛特的情况下和那把剑交锋必败无疑！

　　“怎么可能……你这家伙一直在误导我吗？！”

　　“哼，我可什么都没做，你会怀疑那个女人也在情理之中，毕竟是人类。”幽红侧着身并没有打算动手，从头到尾都散发着不可一世的气息。

　　“星寒，你之前一直都怀疑我是幽红吗……”维多利亚有些失落地问道。

　　“嗯。”星寒没有解释，这是事实，无法更改的事实，欠她的那份只能等打败幽红之后再还上了，如果有这种可能的话。

　　“也就是说你一直都没有把我当成朋友吗？”

　　“对不起，总之先干掉那家伙，之后你要我做什么都可以。”星寒内疚地看了一眼维多利亚，然后迅速把注意都放在幽红的身上，这家伙很强，只要一个不小心就会送命。

　　“嗯，明白了，今天晚上的烧烤你没有骗我吧？”

　　“当然。”

　　菲儿的脸上突然浮现出一丝沉寂，许久，缓缓道：“哥哥，不要轻敌，会死的。”

　　“菲儿？？”星寒心中一惊，菲儿是从来不会说出这种话的，哪怕遇到再危险的情况，这句话也绝不会从她的口中说出来。

　　“哥哥，菲儿把力量借给你，一定要赢，千万不能死！”菲儿皱着眉头看向星寒，印象中的她应该不会对自己有这种态度。

　　“呼——”

　　一道血丝飘过，菲儿笑了笑将细到极点的红线猛地穿进了星寒的胸口，血液瞬间从细线上流到另一头，在和菲儿的血融合了之后竟然在细线的中央产生了一圈怪异的魔法铭文。看起来应该是属于血之魔法的一种，但星寒并没有因为这个术式而减轻多少的负担。

　　“怎么了？已经商量完了吗？那么，该先杀掉谁比较好呢？”幽红摸着漆黑的剑刃，断裂处的茬口异常的平整，但很难想象能有什么力量可以切开那种东西。

　　“菲儿，没有艾斯洛特的话要怎么跟魔之翼对打啊？”

　　“不要慌，哥哥只要按菲儿说的去做就好了，千万不要有差错，否则会死的……”

　　简单地用血之契约跟菲儿交流了两句，刚才过后的她就一直很让星寒在意，什么会死的，这一点都不像她。

　　“哥哥，配合维多利亚先砍掉幽红的右手。”菲儿淡淡道。

　　星寒猛地一惊，砍掉幽红的右手？！这怎么可能做得到，如果真的砍下来的话，这个幽红岂不是太弱了？！

　　“要这么做啊？”

　　“牺牲一个人，哥哥，在这里是不会死掉的，顶多被传送出去，但如果被这家伙逃出去的话就另当别论了。”

　　“菲儿的意思是用维多利亚或者我去换掉幽红的一条右手吗？”星寒摇了摇头，试图让自己清醒一些，菲儿说的的确没错，这里是不会出现牺牲者的。

　　“不，菲儿的意思是，必须用维多利亚去换掉幽红的右手。”

　　“什么？！”

　　“如果哥哥出局的话，菲儿是不可能像现在这个样子跟维多利亚交流的。”

　　许久，星寒终于抬起头，没时间跟维多利亚解释其余的事情，如果她能主动配合自己的话最好不过，但为什么菲儿的目标只是换掉幽红的一只右手？

　　“哼，没商量好的话，我就先上了！”幽红的身影突然虚化，下一刻已经出现在了星寒的身后，速度还是可以看清楚的，但要想挡住魔之翼的斩击是根本不可能的！

　　在魔之翼落下的一瞬间，星寒似乎感觉到什么力量在牵引自己，本该慢一步的动作竟然提前一步释放了出去。

　　“嗯？躲开了吗？嘿嘿，不错嘛，这个反应速度确实可以让我好好享受一会儿呢。”幽红重新站稳身形，不知为何，他整个人的动作看起来都非常不协调。

　　“菲儿，怎么回事？”星寒后退到菲儿身旁，低头看了她一眼。

　　“这个术式可以通过菲儿的脑波操控哥哥的身体，也就是说哥哥做不到的事情就要用两倍的精神力去集中，而那一倍就是菲儿的。”

　　“这样啊，那某种意义上就是我在和菲儿一起作战吗？”

　　“嗯，不过哥哥要注意保护好菲儿的身体，脑波输出太多会导致本体便迟钝的。”

　　“知道了，放心好了，不会让那家伙碰到菲儿半下的！”

　　菲儿笑了笑，笑容很僵硬，就像是硬生生挤出来的一样。

　　“吾之剑，幽红神罚！”

　　“轰——”

　　漂亮的剑技猛烈地轰击在幽红身上，但传来的只是一些被能量挡下的强烈波纹而已。

　　“嗯，这一次的斩击力量不错，不过可惜啊，如果你能在星寒引出我的破绽之后再攻击的话就更好了，一定会让我受一点伤的。”幽红把头转向维多利亚的方向，身影虚化的同时已经将手中的魔之翼调整好了方向，就像是知道自己一定会得手一样，“不过你没机会了……”

　　“叮！”

　　幽红斩迅速荡开魔之翼，维多利亚也没有顶住这股冲击，被横着震出了好几米。

　　“哥哥，不用管她。抓住维多利亚创造的机会，不要让她白白出局。”

　　星寒的表情已经凝重到了极点，当然他也不想放过这个一举干掉幽红的好机会，如果不是菲儿非要砍掉幽红的右手，自己一定会瞄准他的要害攻击的。

　　“再快点……”菲儿看来已经等不及了，声线完全脱离了与星寒的血之契约。

　　她到底在期待什么？还是说她已经看出了幽红的弱点？

　　“咳啊！”维多利亚的进攻再次被幽红化解，随之而来的反手一剑精准地错开了幽红斩的防御，猛地扎进了她的腹部。

　　“哥哥，就是现在！”

　　“缔结之三刻剑，开启！吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　“哈哈，死吧！”幽红的魔之翼上突然冒出一道强烈的黑色光束，瞬间洞穿了维多利亚的身体，而那黑色光束穿透之后并没有停下来，而是径直地在纵横交错的森林之间轰出了一条路！

　　“喝啊！！！”

　　就在幽红震开维多利亚的同时，一把紫色的镰刀毫不犹豫地从维多利亚的身后再次穿出，沾染着她的血猛烈地劈向幽红没有来及收回去的右臂！

　　“唰——”

　　“什么？！”幽红显然没有料到星寒会突然使用这种攻击，但这时在使用防御已经无济于事，锋利的镰刃利落地斩断了他的右臂！

　　而就在肉体分离之际，一道深红色的魔法铭文竟然在两副肉体之间展开！


第196章 崩魔暗翼

　　“果然是这样……”菲儿猛地抽出与星寒连接的血线，快速摸过腰间的最后一张扑克牌甩向空中，“破坏魔术，展开！”

　　“嘭！”

　　维多利亚的浅绿色队服标志已经渐渐脱离了身体，意识也被传送到森林之外。

　　“魔法术式？！”星寒松开捏着零刻的右手，一道紫色光影闪过，刚刚还染着鲜血的战镰已经消失在他的手中。

　　“嗯，它不是真正的幽红，只是一个被创造出来的术式而已，恐怕幽红正躲在很远的地方操控着它。只是那把剑有些麻烦，能够抵消菲儿的魔术……”菲儿死死地盯着幽红被斩落右手中握着的魔之翼。

　　“需要我怎么做？”

　　“不知道，总之不要死。”

　　这时的幽红也察觉到了不对，失去一条右臂并不会影响什么，想杀掉面前的两人还是非常容易的：“哼，知道我的真面目了吗？无所谓，反正最后死在这里的一定会是你们。”

　　“呃……”菲儿的身体突然颤抖起来，两只眼睛紧紧地闭着，就像是在抑制着什么一样。

　　“菲儿，怎么了？”星寒迅速挡在菲儿身前，她现在的情况根本不可能承受的住幽红的攻击。

　　菲儿咬着嘴唇，脸上渐渐露出痛苦之色，颤颤巍巍道：“快不行了，时间要到了……”

　　“什么时间？”星寒一头雾水地问道。

　　菲儿没有接着回答，一边的幽红也没有发起进攻，而是仔细地观察着菲儿。

　　许久，幽红用左手捡起地上的魔之翼，缓缓道：“德古拉·菲雅，真是奇怪的力量，就算是魔术也算得上很稀奇了，如果你想在死之前告诉我的话，我是不会介意的。”

　　“休想……”

　　“那就没办法了，”幽红晃动身子，这次的动作似乎要比之前的快上许多，手中的剑以极快地速度绕过星寒刺向他身后的菲儿，“去死吧！”

　　“叮！”

　　蓝黑双色的光芒顿时在森林中涌动起来，无数光线交错之际，星寒突然发现那把本应该是断刃的魔之翼竟然在攻击的一瞬间伸出了接合的剑身！

　　“呃啊！”费了很大的劲才将魔之翼从断星上弹开，双手的压迫感到现在都没有消失，刚才的格挡已经将自己双臂的大部分皮肤震裂，血流不止。

　　“嗯？竟然还有挡住这次攻击的力气吗？看来是我小看你了，星寒。”幽红甩了甩魔之翼，瞬间的完整剑身在撤出攻击之后再次恢复到断刃形态。

　　星寒突然感觉腰间一重，低头看去时，菲儿已经失力地倒了下去，正趴在自己的身上“哈哧哈哧”地喘着气，汗水浸湿了她一身的队服，黏在身上让人看起来很难受。

　　“哥哥，快逃……”

　　星寒沉默着没有说话，只是紧握着断星和幽红对峙着。

　　“哥哥，快逃呀……”菲儿的声音听上去是用了很大的力气才说出来的一样。

　　“不行。”星寒淡淡道。

　　“哈？喂，你妹妹都叫你快逃了，难道说你还要跟我打吗？”幽红不解的问道。

　　星寒哼了一声道：“就算我转身逃跑，你这家伙也会追上来的吧？浪费更多的体力之前，一定会有办法干掉你，就算没有艾斯洛特。”

　　“不错嘛，看起来还没有被冲昏理智，没错，就算你用尽全力逃跑也不可能逃过死亡的。”

　　幽红的左手缓缓抬起至胸前，黑色断刃反射出一束太阳的光芒，而那束反光竟然在空气之中慢慢转换为黑色：“看到了吗？这就是魔之翼的力量，连光线都无法避免的侵蚀。”

　　“什么？！”星寒心中一惊，改变光线，这种力量到底有什么其他的用处？

　　“想试试看吗？”幽红将魔之翼继续抬高，“知道刚才为什么看到的是完整的剑吗？”

　　“光的转换铸造成剑身。”

　　幽红猛地一怔，他没想到星寒竟然会知道魔之翼的这个秘密：“哼，你这家伙是怎么知道的？”

　　“看来你很吃惊，铸光之刃可不止魔之翼一把。”星寒笑了笑道。

　　“千万别把魔之翼的铸光和其他禁器相提并论，另外再提一点，现在是白天，虽然这里有很多的阴影，但只要是光线，都可以作为这把魔之翼的武器。”

　　“轰！”

　　阴影重叠之下，一道黑色半透明的巨刃猛地从天空中劈下，星寒的反应很快，抱起菲儿闪向远处，但他深知幽红的攻击不可能只有一次，所以没打算在原地停留，而是再次转换位置向森林更深处移动。

　　“切，还是要跑啊。嘛！反正跑到哪里都不可能没有光线的。”幽红完全没有急躁的样子，提着魔之翼跟着星寒向森林更深处跑去。

　　飞奔了不知道多长时间，星寒突然停下脚步，背上的菲儿已经累得不行，似乎连睁开眼睛的力气都没有了。

　　“该死，到这里还是不行……”星寒四处瞅了瞅，除了稀稀零零的阴影之外还是存在着光线，如果可以制造出没有光存在的地方就好了，魔之翼没有了光线也就意味着必须以断刃形态和自己对决，断星可不一定会输给那样的魔之翼。

　　“哥哥，逃到出口，否则会被幽红杀掉的……”菲儿轻声在星寒耳边说道。

　　“不行，让幽红出去的话会有很多学生被波及到的，只能在这里解决他了。”

　　“哥哥你打不过他的，没有学会断星的艾斯洛特之前尽量不要跟魔之翼交锋……如果魔之翼签订了契约者的话，它的……”菲儿的话突然被一声巨响打断，身后的尘土飞扬，呛得菲儿直咳嗽。

　　“怎么回事？”星寒好奇地停下脚步转过身，幽红似乎放弃了追击的样子，好像被什么东西牵制住了力量。

　　“轰、轰、轰——”打击声不断传来，每一次都要比前一次的攻击更为强烈，很难想象会是什么人能让幽红释放这样的力量出来。

　　一股寒气渐渐从森林中渗出，血红色的冰雾迅速在树木之间弥漫开来，星寒仿佛想到了什么，向远处再次跑了一段距离之后，找了一棵看上去比较靠谱的大树，把背后的菲儿放了下来，在这里应该不会受到战斗的波及。

　　“哥哥……不要去……”

　　“放心吧，萝丝可是比我还要强呢，那个家伙一直没有回来应该就是在等这个时候吧。”星寒欣慰地一笑，摸了摸菲儿的头之后才转身快速返回激战中的森林。

　　踏入血冰雾的领域，脚下似乎会被冻结一样，如果不是有着冰属性的抗体，正常人恐怕早就已经被冻成冰块了。

　　寒气愈发的浓重起来，看来战斗已经近在咫尺了。绕过最后一片灌木丛后，一具硕大的血色冰骑士已经满身是碎裂的痕迹，罪魁祸首就是那把散发着不详力量的黑色断刃。

　　“沃拉？！”

　　冰骑士的身后，躲着一名蓝色卷发的小女孩，小手挥动着冰蔷薇不断向外凝结出巨大无比的防御魔术，看样子已经把幽红封进了一个冰做成的防御阵之中。

　　“星寒哥哥，你回来干什么啊，带着菲儿一口气跑出这里不就好了？”沃拉回头看着星寒，两只漂亮的血眸忽闪忽闪的。

　　“笨蛋啊你，我走了你怎么办？！”

　　“星寒哥哥忘了沃拉有可以保命的魔术吗？”

　　星寒没有说话，沃拉身前的冰骑士已经顶不住幽红的下一次轰击了，再这样下去恐怕突破这些魔术只是时间的问题。

　　“咔——！”

　　星寒的精神瞬间紧绷起来，在这里牺牲掉沃拉应该可以打败幽红，但毕竟她身上没有穿测试的队服，在这里她所受的伤和现实世界是相等的。

　　“别以为这些东西就能挡住我，吾之剑，名曰——魔之翼，王座模式，开启！”

　　“崩魔暗翼！迎接你的主人吧！”

　　森林中突然平静下来，一股极其浓厚的暗色魔法迅速从重重冰魔术中爆炸开来，黑色组成的魔法阵遍布着地面，天空中挂着的太阳在王座化模式的魔之翼下都显得黯淡无光！

　　黑色魔法气息渐渐散去，幽红披散到腰间的红色长发已经转变为漆黑，脸部所佩戴的面具出现了几个细小的缺口，露出下面皮肤的同时也涌动着强大的魔力。本应该被砍掉的右手再次被接回，不，应该说是重生，重生后的右臂已经沦为魔爪，坚硬的黑色铠甲盖满了整个右臂！

　　“哼，这就是魔之翼的王座化吗？真难看。”幽红嫌弃地看了看身上的黑色铠甲，魔之翼已经消失不见，而它的王座化已经和自己融合在了一起，“显现，魔之翼！”

　　“呼——”

　　幽红的背后突然伸出两只恶魔似的翅膀，而那对翅膀的巨翼上似乎都纹着一把长剑的形状，暗淡地闪烁着魔法的光芒。

　　“怎么可能……这就是魔之翼的王座化，完全融合……”星寒震惊地看着幽红身上所发生的变化，毫无疑问，这股强大的禁器力量已经完全压制住了断星，说什么不用艾斯洛特也能打败拥有王座化甚至更高力量的魔之翼，这根本就是天方夜谭！

　　“呐，人类，准备好死了吗？”


第197章 断星的半艾斯洛特

　　“星寒，你对蝼蚁有定义吗？”幽红的声音瞬间缥缈起来，只是半个眨眼之间，已经从刚才的位置移动到了星寒身后。

　　心脏狂跳不已，刚才幽红的动作自己完全没有看到，那简直就像是把之前的存在抽离到另一个世界一样！现在的他坚信，眼前的这个人是个怪物！

　　“看来你没有呢，那么你呢？亚琪赫汀·沃拉。”

　　沃拉已经消耗了很多的力量，就算把所有顶级的魔术全部使出来都不一定能干掉眼前的敌人：“冰蔷薇，绞杀之冰！展开！”

　　几条细小的冰藤蔓迅速爬向幽红，而就在即将接触到的一瞬间，它们竟然齐刷刷地断裂散落在地面上！沃拉下意识地后退了一步，在原地留下一枚戒指之后念出了瞬移魔术的展开式。

　　“呼——”

　　沃拉传送到幽红的身后，在他视野的盲区处突然发动一次猛烈的攻击，无数的冰锥如同烈风般刺向幽红的后脑，但他却连看都没看，轻微的几个侧身便闪过了攻击。

　　“嗯，看来你很有觉悟呢，明白了吗？蝼蚁，就是要乖乖呆在其他人脚下的。”幽红骤然转身，右手幻化的黑色魔爪快速拍向沃拉。

　　“水晶之戒，转移魔术，展开！”

　　失去了攻击目标的幽红身体一颤，竟然用身后的黑色巨翼预判到了沃拉的位置，翅膀上的两把黑剑瞬间在空中凝结，随着翅膀的扇动飞向刚刚落地的沃拉！

　　“叮！嘭！”

　　沃拉下意识地闭上眼睛，星寒也不会就这样看着她受到攻击，勉强用已经近乎废掉的双手再次挥动起断星。两股极强的力量碰撞在一起，没有王座化的断星只是一个照面便显出了劣势！

　　“阿尔特之刃，破甲！”

　　断星在力量的极限节点突然迸出一阵强光，硬生生地从黑剑的中间将它劈成两半！但经历过一次卸力后的断星迅速抵在了第二把黑剑上，阿尔特之刃的效果已经消失，巨大力量的冲击下根本不可能安然无恙，星寒带着身后的沃拉猛地轰在一棵树干上。

　　“哼，就凭这点力量也想跟我对决吗？别忘了刚才那个女人的牺牲，现在知道也不迟，你知道魔法术式和本体的力量比例是多少吗？”幽红收回黑剑，缓缓走向满是尘雾的大树旁。

　　“是一比十四，也就是说我现在的力量是削弱了十四倍之后的状态，就算是这样你还是会被打成这副样子，现在知道你和我的差距了吧？人类是永远不可能超越弑神者的！”

　　“少说大话了……”尘雾渐渐散开，模糊之中露出了星寒的身影，他的右手撑在断星的剑柄上，但剑身却要比之前猛地减少了大半。

　　“嗯？还有力气说话啊，算了，做到这种地步，也算是给我很多惊喜了。你的那把禁器，已经断掉了吧？”幽红挥动翅膀扇开剩余的尘雾，一只断掉的剑身前端正笔直地插在地面上，剩下的一端已经完全失去了力量的气息。

　　“星寒，想要赢吗？”失落之际，心中突然荡起一阵女孩的声音。

　　“那就握紧我，虽然艾斯洛特还没有完全掌握，但是用上我的力量勉强可以达到半艾斯洛特的状态。”想起来这应该是寄宿在断星里爱的声音，星寒突然有了精神，既然爱还可以和自己沟通的话，那么就证明断星还没有完全损坏！

　　“断星是不会损坏的，就算它的外表变成什么样子，就算是完全粉碎，爱也会变成力量一直在星寒身旁的。”爱的声音格外温暖，似乎帮助自己驱散了失败的阴霾一样，“相信我，艾斯洛特的力量只要星寒用心领会，一定可以做到的！”

　　星寒猛地抬起头，幽红的崩魔暗翼已经在右爪中凝聚了一把魔法组成的剑，虽说是魔法剑，但它却是由不俗的禁术级魔法拼凑而成，算得上是魔法剑中的顶级。

　　“无聊。”幽红手中的剑没有留给星寒机会，迅速从半空中猛地劈向下方的星寒。

　　“轰——”

　　强烈的冲击将一旁的沃拉震出老远，意识渐渐模糊的最后一刻，似乎从即将崩塌的地面上看到了一束幽蓝的魔法之光。

　　幽红不断地抬起剑砸下去，重复着这个动作直到星寒再也没有力气用手中的半截断星去抵抗，两分钟后，幽红突然停下了手中的动作。

　　此时的星寒已经满身是血的跪了下去，地面出现大面积的龟裂，插在一边的断星剑身也被土块掩埋住。

　　……

　　“菲儿，艾斯洛特是什么呀？”

　　“嗯？哥哥不知道吗，艾斯洛特就是禁器的剑鞘，每一把禁器都会有这种力量的。”

　　“诶？那什么禁器的艾斯洛特最厉害呢？”

　　“嗯……大概是这把叫断星的吧，哥哥看，这里完全没有关于它的资料呢。”

　　菲儿突然从书架上跳下来，手中捧着一本麦色的魔法书，她跑到图书馆的门口俏皮地撩了撩银色的长发，冲着还呆呆坐在书架上的星寒笑道：“哥哥，快下来啊！我们出去玩吧，说不定还能碰到这里面的禁器呢！”

　　“嗯，菲儿等等我！”

　　赛玛利亚的空气非常清新，两人不知不觉就跑到了郊外的麦田，第一次远离城市的感觉真好，周围很安静，这里是完全属于他们两个人的世界，没有任何人涉足。

　　一只在油菜田中落脚没多会儿的蝴蝶，在菲儿的惊扰下慌忙地扇动着翅膀，似乎是觉得她身上很适合当做休息的场所，便贪婪地飞向了她的头顶。

　　“菲儿，它很喜欢你呢。”星寒好奇地看着蝴蝶，就算是在休息之中，它的翅膀也在略微地扇动着。

　　“嗯？那哥哥喜欢菲儿吗？”

　　“呼——”

　　一阵风吹过，蝴蝶再次被惊动，它选择离开菲儿和这片油菜田，寻找下一片可以供给自己休息的地方。

　　“喜欢啊，我的朋友只有菲儿一个，当然喜欢了！”星寒笑嘻嘻地躺在油菜地中，当人与天空平行之际，心情格外地放松，当所有的防备都已经卸下，菲儿也缓缓地趴在了星寒的身上。

　　“那就好，那哥哥永远都不要和菲儿分开好不好？”菲儿轻声问道。

　　“嗯！我可是赛玛利亚的皇子，长大之后一定让菲儿当上它的女王！”星寒用手遮挡住太阳的光辉，一直刺着眼睛也挺难受的。

　　“真的吗？”菲儿笑了笑道，“哥哥，菲儿不想当女王的，如果可以的话，真想和哥哥在远离赛玛利亚的地方一起生活。”

　　“可是……嗯，我明白了，菲儿说去哪我就去哪！”

　　“嘻嘻，哥哥没有武器的话会被其他人欺负的，到时候又要菲儿去帮你了！”

　　“嗯……那就找到这把叫断星的禁剑好了，有了它的力量一定能保护菲儿的！”星寒从菲儿的身旁翻开书页，第一页便用魔法勾勒了一把形状很漂亮的长剑，虽然没有任何介绍和其他资料，但是却无比值得信任。

　　菲儿点了点头：“菲儿会帮哥哥找到这把剑的，最喜欢哥哥了！”

　　“嗯？菲儿你们要去找这把剑吗？不可能的，禁器这种东西只是个传说而已，凯尔哥哥只要修习好魔道，一样可以保护菲儿的。嗯……那从今天开始，就让芙娜来教你魔法吧！”

　　星寒愣了愣，这个明明只见过两次面的女孩竟然说要教自己魔法，一时间喜悦和激动同时涌上心头，也许学好了魔法就不再需要禁剑了呢！

　　……

　　远古的书页正在接合，禁忌的果实刚刚坠落，湛蓝的光芒从天际直射而出，堪比太阳的光闪耀在魔法的国度，汇成这些的正是断星所拥有的力量。

　　……

　　“星寒，想起来了吗？关于艾斯洛特的力量，用心去响应它。”

　　“艾斯洛特……是什么？”

　　“诶？你不知道吗？艾斯洛特就是禁器的剑鞘，每一把禁器都会有这种力量的。”

　　“嗯，是啊……哈哈……”

　　……

　　“切，还没死啊。喂，你笑什么？”幽红将魔法剑扛在肩上，两只眼睛透过面具向外散发着阴冷的目光。

　　……

　　“遵循魔法之道，爱，帮我连接断星的力量。”

　　“嗯，知道了，星寒已经准备好了吗？”

　　“啊！让我们去教训一下这个家伙吧……”

　　“嗯！”

　　……

　　“艾斯洛特！”

　　一股湛蓝的魔法力量化为巨大的气旋瞬间从星寒的身体中爆裂而出！在幽红的崩魔暗翼再次轰击在断星剩下的剑身上时，它失去的前端竟然在空气中以肉眼可见的速度呈蔚蓝色的迅速凝合着！

　　“砰！！！”

　　“什么？！”幽红猛地一惊，手中突然传来沉重的反震力量，黑色魔法剑猛然被蓝色的光芒吞噬，而那股蓝色的光芒竟然在逐渐地瓦解着由禁术级魔法组成的剑身！

　　光芒散去，一把只有半边剑鞘包裹的断星被星寒紧紧握住手中，剑鞘上传来令人窒息的力量，而另一半露在外面的剑身却冲破了艾斯洛特的定律散发着属于禁器的力量！

　　“呐，我问你，在你心里，有蝼蚁的定义吗？”


第198章 测试结束

　　“你那副形态是怎么回事？我从来没见过这种艾斯洛特。”幽红仔细地看着星寒手中的断星，半边的剑鞘非常不科学的吸附在剑身上，而从中散发的力量也微乎其微。

　　“你不需要知道。”星寒看了一眼被震晕过去的沃拉，脚下突然一用力，身体骤然飞向幽红！

　　那是一种连幽红都来不及反应的速度！星寒在靠近幽红之后迅速用左手抓住他的脖颈，拖着他冲刺向森林的深处。

　　“轰、轰……”

　　幽红的身体撞断了几棵不粗不细的树干，被星寒用力扔向天空。两只黒翼渐渐在空中调整方向，在稳定下来之后才满是惊讶地看着地面上的星寒。

　　“怎么可能……明明只是一半的艾斯洛特，为什么会有这种力量？”幽红不解地扶了扶脸上的面具，除了王座化产生的裂痕之外，刚才被星寒猛地冲击一次过后，下半部分已经完全裂开，不得已露出了鼻子以下的部位。

　　“你在看哪里啊？”幽红的身后突然传来一股巨大的魔法气息，回过神之际，前一刻还在地面上的星寒已经消失的无影无踪！

　　“咳啊！”就在幽红反应过来转身的一瞬间，一束极为细小的蓝色光束猛然贯穿了他的胸口！

　　“艾斯洛特是唯一一种可以压制禁器力量的存在，而只有一半艾斯洛特的话，就完全不会影响到禁器的力量释放，相等的，同时拥有禁力和艾斯洛特的禁器，你那把魔之翼是不可能赢的！”星寒甩了甩流动在剑鞘上的魔力，由于力度的掌握还不是太熟练，一道幽蓝的光影疾驰着劈向地面，将本应完好的大地豁开了一个触目惊心的口子！

　　“切，这样啊，哼，别以为获得那种力量就能打败我了，刚才告诉过你的吧，我的力量是本体的十四分之一，你这家伙是……”

　　“唰——”

　　还没等幽红说完，便被蓝色的光芒所斩杀，魔法术式被撕裂之后，一股黑水从躯壳中流淌出来，渗入地面不见了踪影。

　　黑色断刃失去了力量躺在地面上，看来这也是幽红所没有料到的，否则他绝不会给自己的虚影配备一把如此强力的武器。

　　走进黑色断刃前，刚想弯腰捡起它的时候，胸口的浅绿色队服标志却突然脱离，星寒无奈地笑了笑，只能随着传送回到测试场之中。

　　“组队测试结束，获胜方是一年级D班的队伍，幸存者：德古拉·菲雅四世！”

　　再次睁开眼睛，一阵难忍的脱力感迅速传上身体，广播中的声音越来越模糊，眼前的世界也不断地摇晃着。

　　“啪！”

　　就在星寒即将倒在地上时，一道银白色的靓影进入视线，用娇小的身躯撑在自己身前。

　　……

　　“咳、咳……”嗓子很干，就像随时都会裂开一样，意识似乎回到了自己的身上，变得渐渐可以操控四肢和思维。

　　“哥哥，你醒啦，我们赢了呢！”菲儿的声音，有着把自己从深渊拽出来的力量一般，睁开眼睛的一刻，眼前的时间已经是黄昏了，测试结束大约是在三点左右，也就是说自己睡了将近四个小时吗？

　　“菲儿，沃拉呢？”星寒缓缓从床上坐起来，脑袋还有些沉重，但好在已经清醒了很多。

　　菲儿咬着手指道：“她在房间休息，哥哥放心吧，她没事的。”

　　“哦，那就好。话说回来……维多利亚的事情要怎么办？”

　　“星寒不是说晚上要去海边吃烧烤吗？就当是补偿我好了！”门外突然传来维多利亚的声音，吓得星寒猛地一颤。

　　维多利亚推开门，略微有些生气地看着星寒。

　　“那个，其实我……”

　　“算了，星寒你应该也没多大事吧？我们去布置一下怎么样？”维多利亚皱着的眉头渐渐缓和下来，一脸无奈地看着星寒。

　　“哦，好的，菲儿也一起来吧。”星寒活动了一下四肢，除了精神力有些欠缺，其他的基本上都属于正常状态。

　　菲儿摇摇头道：“不用了，哥哥和维多利亚先过去吧，菲儿再收拾一下叫上艾莉莎老师她们一起。”

　　“嗯，好吧。”

　　跟着维多利亚走出房门的一瞬间，星寒的意识中突然浮现出在森林中的画面，菲儿那时说的时间到了是什么意思？说起来魔术师本应该不能使用魔法，但是菲儿却一直以魔法师和魔术师的双重身份继续着练习，看来要找个机会问问她了。

　　圣斯塔利娜的海边很宽阔，无论从哪个角度都能很好地观赏到太阳从海平面沉下去的景色，沙滩还残留着日照的温度，赤脚踩在上面很暖和。

　　“呐，星寒，能问你件事吗？”维多利亚靠近星寒问道。

　　“什么事？”

　　“星寒为什么会觉得我是幽红呢？”

　　“额，这个嘛……”星寒沉思了一会儿道，“大概是因为第一印象吧，你想，我和维多利亚第一次见面的时候，你穿的是红色的衣服，头发和眼睛也是红的，连禁器的名字都叫幽红。所以一提到幽红，第一个想到的人应该就是你了。”

　　“哦！的确有点道理呢，不过星寒好像还是忘记了一件事情。”

　　“哈？”

　　“我的身上还有它不是红色的。”维多利亚拽了拽身后的大蝴蝶结，蓝色在夕阳余晖的照射下已经略显发紫。

　　“哈哈，是啊……对不起啊维多利亚，我一直怀疑你到现在，你都不生我的气。”星寒看了一眼海面，太阳只剩下一条很细的缝隙，娇羞地躲进了海底。

　　“哼，谁说我一点都不生气了！”维多利亚突然扭过头，嘴巴撅着说道，“被朋友怀疑怎么可能高兴的起来啊！但是……在刚才我在外面看到星寒和幽红的战斗之后，突然就没有那么生气了。因为星寒看上去是在为我战斗，你的心里一定也想着要怎么干掉那个家伙然后弥补自己的过失吧？”

　　星寒略微点了点头，的确当时心里有这种想法，不过在得知那个幽红只是一个魔法术式之后这个念头就渐渐淡了下来，剩下的只是保护菲儿和沃拉而已。

　　时间的流逝让人觉得有些恐怖，刚才还是一副夕阳西下的场景，转眼间便已经是漆黑的夜了。海边燃起了一堆不大不小的篝火，从一边的店铺中租了几个烧烤架，买了一些食材之后，夜晚的海边烧烤已经很有气氛了。

　　“星寒！你的那场比赛我可是从头看到尾哦！很厉害嘛，那种敌人都能打败！”艾莉莎不知道从什么地方窜了出来，把正在整理烧烤架的星寒吓了一跳。

　　“喂，看完的不光是你一个人吧？没必要叫的那么响。”

　　“啊？算了，看来星寒你不知道场外的事情呢。”艾莉莎回忆了一下白天的事情，女孩们几乎都没怎么好好的观看这场测试，连夏芙拉的时间大半都浪费在了路上。

　　八点十分，烧烤架上冒着余烬的烟，菲儿轻轻推了推星寒的肩膀，示意他陪自己去散步。

　　星寒欣然答应下来，两个人独处的时候有些问题就不会那么尴尬了。

　　两人沉默着走了大约五分钟，星寒突然发现在这种场合似乎并不容易开口。十分钟后，菲儿转过身，两只血眸泪汪汪地看着星寒。

　　“喂，菲儿，怎么了？”

　　“哥哥，以后不要在做这种事情了好吗？菲儿会担心的……”菲儿趴在星寒的身上，双手抱着他的腰，“如果哥哥那个时候没有觉醒艾斯洛特的话，菲儿就再也见不到你了……”

　　星寒愣了愣，原来她是在说这件事，不过在那个森林中至少不会被幽红真正意义上的杀掉才对：“嗯，我知道了。菲儿，其实我也有些事想问你。”

　　“嗯？”菲儿抬起头，好奇地看着星寒。

　　“那个时候，你说的没时间了是什么意思？感觉当时的菲儿不像是菲儿一样，整个人都很冷酷。”有了菲儿的话当做踏板，星寒顺水推舟地问道。

　　菲儿顿了顿道：“那个是薇列，是菲儿的魔术书，当时她借走了我的意识，但是这种魔术的持续时间很短，使用过后无论是魔术师还是魔术书都会有相当大的损耗。对了，薇列没有对哥哥说什么奇怪的话吧？”

　　“嗯……这个倒没有。菲儿，魔术和魔法是不能共存的力量对吧？”

　　“嗯，哥哥是想问为什么菲儿既是魔术师又是魔法师吗？”菲儿似乎看出了星寒的问题。

　　星寒点了点头，菲儿继续说到：“魔术师的前提是必须要成为吸血鬼，但是成为了魔法师的吸血鬼就必须舍弃之前的魔道，但是菲儿的魔法是德古拉家族与生俱来的天赋，就算和魔术共存也不会产生什么其他的效果。”

　　“诶？那为什么芙娜不能成为魔术师呢？”

　　“芙娜她的魔法种类很罕见，毁灭魔道会比魔术更具有杀伤力，所以菲儿没有让她舍弃魔法去学习魔术。”菲儿抬头看了一眼天际，几颗不是多耀眼的星星正孤独地挂在一旁。

　　脑中再次浮现出另一副场景，虽然只是简短的童年记忆，但这也是自己仅剩的记忆了：“菲儿，我们以前，有过共同寻找断星的想法吗？”


第199章 计划的开端

　　菲儿点了点头道：“有的，但是后来哥哥就去学习魔法了，直到那天的禁器天灾之后，断星才出现在菲儿眼前。”

　　“是吗……这么说起来，我和修蕾克丝应该也有一段这样的记忆吧？”星寒感伤地望着海面，幽红的身份确定下来，这本该是件好事，但他却丝毫高兴不起来，如果不打败幽红的话，修蕾克丝就不可能得救。

　　“哥哥果然还是在惦记着修蕾克丝呢，呐，哥哥，接下来怎么办？维多利亚的身份已经洗清了，我们要不要……”

　　“嗯。”还没等菲儿说完，星寒便点着头向前走去，“无论幽红是谁，在见过他之后我就要去救修蕾克丝，我向西泽保证过的，一定要救出她。”

　　就在这时，海滩一侧的树丛中突然传来一声微弱的喷嚏，星寒好奇地看过去，两双血眸不可隐藏的挂在黑暗中：“你们两个，什么时候过来的？”

　　“啊！不好意思沃拉，我有些忍不住呢！”芙娜甩了甩身后的粉色长发，今天并不是双马尾的造型，而是直接披散在身后。

　　沃拉无奈地摇摇头看着星寒说道：“沃拉不会让星寒哥哥一个人去的，主人，能请你帮助星寒哥哥吗？”

　　芙娜突然被别人请求，也不太好拒绝，虽然心里早就有这种想法，但还是觉得太过冒险：“可以是可以啦，不过听说零岚协会的魔法部有很强的防守力量，就凭我们几个人未免太小瞧他们了吧？”

　　星寒若有所思地点着头，的确只凭借四个人的力量连魔法部的一道门都别想通过。

　　“我说你们啊，别以为逃到这种地方来商量计划就没人知道了！真是的，你们也太不让人放心了！”一个亲切熟悉的温暖声音从背后传来，星寒下意识地转过头，不知道从什么时候开始，其他人就都已经跟了过来。

　　“冰瞳？！你不是在家里吗？”星寒盯着金发少女，如果她在这里就意味着和她在一起的兰应该也来到了圣斯塔利娜！“兰呢？她也来了吗？！”

　　冰瞳有些不太适应星寒的情绪，摆摆手道：“别这样啦，兰前几天有些事情去了一趟王之城，到现在还没回来，接到幻夜发来的信息我就立刻赶过来了。”

　　星寒的目光落在幻夜身上，而她也在极力地回避着：“看什么啊……”

　　“额……”

　　“星寒，能让我也帮大家的忙吗？”维多利亚突然冒出一句话。

　　星寒一时不知道该说些什么，只是略微地认同了下来，看到维多利亚脸上浮现着满意的笑容，他也就没有在意什么。

　　“好啦好啦，时间也不早了，明天把西泽那家伙找来，他在零岚协会里面的职位比较高，最适合和我们里应外合了！”艾莉莎也来了劲，不过想想也对，毕竟修蕾克丝从小时候和她就是很好的朋友了。

　　月亮已经从乌云中探出头，皎洁的银光洒在沙滩上，海水时不时地泛起一层波浪，但看来它也是很困的样子，以至于浪花都不是多大。

　　“你们……”一种不知名的感觉从心底升起，看着面前的女孩们，星寒突然意识到自己并不是一个人，“谢谢你们了，晚安。”

　　“晚安星寒，不要感动到睡不着哟！”临走之前芙娜还不忘调笑道。

　　……

　　平静的一夜，大约早晨六点多，身旁的菲儿突然抖了一下，察觉到动静的大脑被唤醒。星寒看了一眼靠在里面的菲儿，盛夏的早晨不知道从什么地方飞进一只灰色的鸟，正站在她的腰上四处观望着什么。

　　许久，灰鸟拍着翅膀离去，菲儿似乎也有了醒过来的迹象。

　　“哥哥！哈！早上好，今天看起来很有精神嘛！”菲儿伸着懒腰从床上坐起来，把背靠在星寒的身上问道。

　　“是吗？大概是因为终于下定决心了吧。”星寒轻声道。

　　“要成功哦，菲儿很想修蕾克丝了呢。好啦，既然已经醒了就不要一直呆在这里了，哥哥，我们出去走走吧，这里早晨的空气很不错的！”菲儿没有关上窗户，而是趴在上面向下望去，从这个角度正好可以看到岛上那些奇怪的建筑物，“哥哥，我们来这里多长时间了？”

　　星寒愣了愣，许久才回答道：“大概三个星期吧，怎么了？”

　　“哥哥不觉得奇怪吗？那些建筑，按理来说应该不会有房子长成那个样子吧？”菲儿从窗台上转过头，清晨的风拂过她的长发，柔和地在空中摆动着。

　　“嗯……不知道呢，要去看看吗？”反正闲着也是闲着，最近陪菲儿的时间越来越少了，是时候好好补偿她一下了。

　　“嗯！”

　　女孩们大多还在睡觉，冰瞳住进了至今未归萝丝的房间，按她的生物钟，这一觉不睡到中午是不会起床的。

　　换上了不常穿的运动服，蓝色的布料显得异常有活力，这套衣服是菲儿买给自己的，本来以为永远都不会用到的。

　　“哥哥，好了吗？”门外传来菲儿的声音，看来她已经迫不及待地想去那些奇怪建筑里面看个究竟了。

　　推开宿舍的房门，菲儿穿着一身粉色的运动裙正在门前做着准备动作。看到星寒出来后，菲儿也停了下来，抱着他的胳膊跑向城堡外。

　　早上的空气的确和菲儿说的一样，呼吸起来很通畅，大概是因为海风和浪花已经带走了浑浊的空气吧。森林的草丛中挂着露水，真不敢相信盛夏的时节也能看到这种景色。

　　“嗯……哥哥，那一座离我们比较近，先去那里吧？”菲儿四处瞅了瞅，最终把目的地定在距离城堡大门大约两公里外的黑色建筑物。

　　“哈？为什么去那边啊？明明是离我们最远的吧？”星寒看了一眼右侧方的黑色建筑，几乎只要走几步就能直接到达的样子。

　　“那个和其他的不一样，怎么说呢？因为它散发着其他建筑没有的气息吧！”菲儿笑着向前跑去，时不时地回头看着星寒。

　　星寒无奈地跟了上去，既然决定要陪她一起，目的地就不是那么重要了。

　　花了大约二十分钟，两人气喘吁吁地抵达了目标黑色建筑物的外围，这一座要比其他的都高上许多，怪不得可以从那么远的地方看到它。

　　菲儿走了几步停下来，侧着耳朵听着什么动静，安静了许久，道：“哥哥，那边有条小河，我们去看看吧。说不定会看到尤利扎西呢！”

　　“哈？尤利扎西是什么？”星寒从未听过这个名词，便好奇地问道。

　　菲儿转过头道：“是赛玛利亚诺伊湖里一种很神奇的鱼，据说它们是鱼类的魔法师，天生就会释放电系的魔法呢！”

　　“诶？好熟悉的定义……等等，你说的是电鳗吧？！”

　　“嗯？哥哥你在说什么呢，电鳗就算有一百只叠在一起也不会比得上一条尤利扎西的！”

　　不知不觉中，已经穿过大半片森林，流水的声音越来越近，没想到这种岛上竟然会有那么多的水资源，外表上看起来明明只是一座度假的小岛而已。

　　“哇！哥哥，这里的水通向大海呢！”菲儿顺着小河看过去，源头似乎真的是和海洋连接在一起的，视线猛然一偏移，一名穿着教师装的女人出现在视野中。

　　“喂，那不是艾莉莎吗？她在这种地方做什么？”星寒看着艾莉莎的背影，她一边用空间异能操控着水流向自己的脸颊，一边试图在湿滑的岩石上站稳身形，穿着高跟鞋竟然也敢来这种地方，简直就是生命的奇迹！

　　不知道是不是被什么东西刺激到了眼睛，艾莉莎的脚下突然一滑，整个人都向河里倒去！这里的河床很浅，但水流却异常湍急，不小心倒在这种地方肯定会被水流冲走的，那个时候就算是河床里的碎石都能轻易要了她的命！

　　“不好！”星寒迅速从高处跳下，双手猛地插进河水之中，“咏断·冰之刃！”

　　“咔——”

　　河面开始以极快的速度冻结着，在艾莉莎即将倒下的一瞬间制止了水流的涌动。

　　“呼……还以为要死了！”艾莉莎后怕地退到岸上，抚着胸口道。

　　“你干什么啊？！在这种地方，如果不是菲儿发现你的话，你早就死了！”星寒大声地训斥着艾莉莎，她也一副不知所措的样子看着自己。

　　“没办法啊，我也不想这样的，因为实在没有地方住了嘛，所以才找到这种建筑住进里面的。”艾莉莎指着不远处的黑色建筑道。

　　星寒顺着她的手指看过去，难道说她从维多利亚来到这里的那天开始就一直住在这里吗？“为什么不告诉我一声啊，大不了我把床让出来给你好了，反正我都是要白天睡觉的，晚上随便在外面逛一圈就可以了。”

　　“艾莉莎老师，那里面是什么样子的啊？”菲儿迫不及待地问道。

　　艾莉莎从地上站起身，拍了拍身上的灰尘道：“要进去看看吗？好像是十六世纪当地居民的房子呢，里面的家具竟然能保存到现在，大概制作建筑材料的缘故。”

　　“诶？那么厉害啊，普通的家具从十六世纪到现在的话早就消失了吧？”星寒也起了兴趣，跟在艾莉莎身后，黑色建筑很高，像是用奇怪岩石筑成的烟囱一样，但在墙面却完全找不到接缝处。


第200章 进攻魔法部

　　“看吧，这就是建筑的里面了，虽然外面看起来很高的样子，但其实只有一层。”艾莉莎推开建筑的房门，并没有想象中的腐朽味道传出来，相反的，在这里竟然可以让人倍感放松和清新。

　　建筑里面很黑，由于太阳光无法照射进来，也不能好好的看清楚屋子里的家具：“艾莉莎，这里那么黑你是怎么住的啊？”

　　“嗯！怎么说呢，星寒你知道蝙蝠吗？它们靠声波辨别方向，我们精神异能者和蝙蝠差不多啦，可以通过特殊频率的精神波动感应到周围事物的样子。”

　　“哦，这样啊。菲儿，能帮我照一下亮吗？”星寒碰了碰菲儿的胳膊问道，这里的气氛实在有些寂静的可怕，菲儿的胳膊都有些冰凉。

　　“嗯。”菲儿点了点头，跑出建筑，在捡了一根木棍之后在前段用魔术燃起一团火焰才走了进去，“哥哥，给你。”

　　星寒接过火把，借着火光观察着内部的墙壁，和外表几乎无差，高高的顶端无法看得太清楚，但恐怕也没有什么特别的东西了：“这到底是什么东西？”

　　“类似于防腐的材料吧！”艾莉莎不走心地脱口而出。

　　“怎么可能有防腐时间那么长的材料啊？算了，反正是十六世纪留下来的古建筑，应该不会有什么奇怪的地方了。”星寒熄灭火把之后走出建筑，现在的时间已经是七点半，是时候回去了。

　　“对了星寒，昨天我收到西泽的消息，他说今天要过来找你。”艾莉莎打开手机后注意到短信里面的一条消息，把手机放在星寒眼前晃了晃说到。

　　“找我？是商量关于进攻魔法部的那件事吗？”

　　艾莉莎不确定地点了点头：“大概是吧，嘛！他不是说过把这件事交给你来做吗？”

　　“是这样没错，可是他如果背叛协会的话，应该会很麻烦的吧？”星寒看着短信的内容，西泽隶属于零岚协会，如果公然背叛的话，将会比修蕾克丝的下场还惨。

　　“啊！你一直问我干嘛啊，我怎么知道西泽在想什么！呐，这上面说他会在八点之前到宿舍，现在还有半个小时，我们先回去吧。”艾莉莎指着手机上的时间道。

　　回到教工宿舍，长长的走廊总给人一种压抑感，大概是因为西泽在这里的缘故。

　　“星寒，你回来了。”推开宿舍的大门，冰瞳已经像往常一样做好了早餐，但却没有回头继续睡觉，而是坐在客厅里悠闲地喝着茶。

　　“诶？西泽没来吗？”星寒环视了一下客厅，并没有西泽的身影。

　　冰瞳端起茶杯轻声道：“他已经回去了。”

　　“回去了？！不是说好要我在这里等他的吗？”星寒诧异道。

　　“嗯……他说自己那边还有其他的事情，所以叫我转达你几件事。”冰瞳放下茶杯，表情看起来非常低落，“西泽说让你放弃进攻魔法部的想法。”

　　“切，他以为我在帮谁啊！”星寒突如其来的一声大吼把揉着眼睛走出房间的月星着实吓了一跳。

　　冰瞳没有说话，只是咬着嘴唇踌躇着什么，星寒也看出了她的异样，问道：“他还说什么了？”

　　“他说如果你还不放弃的话，他一定会为协会和星寒战斗到底……”

　　“什么？！那个混蛋，到底发生什么了。”星寒完全不敢相信这是西泽的要求，明明要一起救修蕾克丝的，为什么偏偏到这个时候他会临阵倒戈？

　　“怎么会这样？西泽先生不会是这种人的，他应该是有着自己的计划吧？”菲儿把手搭在星寒的肩膀上，示意他不要把怒火发泄出来。

　　“哼，早就知道那个混蛋帮不上忙。无所谓，有你们就够了，就是今天，一起进攻魔法部救出修蕾克丝。”星寒看着冰瞳，实在不知道这个情况她会做出什么样的选择。

　　“怎么了？”

　　“放心好了，打不过我会回来的。”

　　“什么嘛，不打算带我吗？”冰瞳淡然地看着星寒，他的话仿佛是一个人送死一样。

　　“冰瞳……”

　　“我的想法可没变过哟，从一开始我就是打算帮助星寒到最后的，否则我就不会来了。”

　　星寒似乎看到了希望一般，一旁的月星也冲自己点了点头，虽然表面上看起来还是没有睡醒，但至少会跟着自己战斗到底。

　　“唉，反正今天和明天也没有我的课，怎么说你们也是我的学生，算了，就当是一次实战好了。”艾莉莎撩了撩头发，一脸无奈地说道。

　　时间渐渐到了八点半，所有人的精神状况已经达到巅峰，艾莉莎不知道从什么地方弄到一张魔法部所在岛屿的地图，看来这次的作战应该会有很大的收获。

　　“听好了星寒，精神异能不是万能的，所以打开这扇门之后就要靠你们了，在那之前我会连接你和幻夜的炫力系统，尽量不要太过于分散。”艾莉莎指着屏幕上的全息投影，这些资料是修蕾克丝一直存在艾莉莎这里的，没想到竟然可以派上用场。

　　地图的标记上，位于魔法部内部有着一扇完全隔绝任何力量的合金大门，艾莉莎已经找到了破解大门的方法。由于可以隔绝力量，所以精神异能也无法穿透，再往深处就完全是一场不可避免的恶战了。

　　“嗯，我知道了，你刚才说这扇门的密码间隔只有二十分钟对吧？”星寒拖动着全息的影像问道。

　　艾莉莎点了点头，密码的间隔会导致这扇门在二十分钟内就算有着正确的密码也无法打开，所以在这二十分钟之内，无论里面的火力有多么凶猛，都没有退路！

　　“那艾莉莎老师你怎么办？我们进去之后就接收不到你的指令了，现场剖析内部资料不花上两个小时是不可能完成的。”维多利亚趴在桌子上观察着地图，突然问道。

　　艾莉莎沉思了一下道：“这也是没办法的，如果我也跟着进去的话，到了二十分钟是不可能从内部打开那扇门的。”

　　“艾莉莎，离魔法部最近的协会分部是什么？”星寒皱着眉头问道，修蕾克丝的资料仅限于魔法部岛屿，对周围的环境一无所知。

　　“嗯……好像是研究部，不过要从那个地方派遣援兵的话，不用一个小时是不可能到达的。”艾莉莎回忆着说道。

　　“一个小时吗，四十分钟的空隙应该够用了，那就这样好了。”星寒满意地答应下来。

　　艾莉莎拽住星寒的衣服，道：“那座岛在夜晚会有很浓的雾，我们休息一下下午再出发。”

　　“夜雾？对我们没有影响吗？”

　　“我们是潜入行动，有雾的话当然最好不过了，麻烦的是敌人那边，一旦星寒你们全部进入到折扇门后，外面的兵力就相当于全部废掉了。”

　　“听起来不错，决定了，就算那个叫天空的家伙亲自来阻拦，我都要把他打趴下！”

　　……

　　夜晚很快便迎来了开幕，艾莉莎不知道从什么地方弄来的飞机，虽然是老式的型号，但飞行速度还是很快的。魔法部的岛屿在澳大利亚的南部，刚刚飞出大陆的一瞬间，一股浓厚的雾气便迎面而来，艾莉莎不得不降低飞行高度。很快一座人工岛屿的轮廓便进入了众人的视线。

　　“星寒，降落在这里太危险了，待会儿你们先从这里空降下去，我帮你们打开门之后往西北方向前进，二十分钟后就会回来接你们。”艾莉莎看了一下控制台上的地图，研究部的位置就在这座岛的西北方，在那个地方就算是有敌人的增援也能多少拖延一下时间。

　　“嗯，你自己小心点。”星寒打开舱门，在这里绝对不能停，一个差错都会和落地之后的距离差很多，这里的上空不能使用魔法或是异能，否则必然会被发现。

　　黑夜之中，几个身影从夜幕下悄然降落在岛屿上，位置很不错，大家几乎都聚在了一起，魔法部的外围，在这里可以清楚地看到围守在大门旁的两架填充着异能炮弹的装置。

　　“星寒，半分钟后我会打开那扇门，抓准时机进去，进到里面之后的一切就要靠你们自己了。”脑中传来艾莉莎的声音，星寒抬头看了一眼夜空中盘旋着的飞机，半分钟，不长也不短，但至少要先突破掉那两台异能装置。

　　“明白了，芙娜，交给你了。”星寒拍了拍芙娜的肩膀，示意她用魔法迅速解决掉那两台麻烦的异能装置。

　　“OK！”芙娜站起身向大门前走去，两名守卫的士兵看到芙娜之后二话没说，迅速端起手中的枪械扣动扳机，几发异能子弹轰击在芙娜的边缘，没有造成任何伤害。

　　“嘻嘻，本小姐可不是你们这种家伙就能碰到的！”芙娜吐了吐舌头，那两名士兵淡定地从腰间抽出两把大剑，剑刃完全由异能组成，这种东西应该是魔法部的最新武器。

　　“哼，你们这种敌人不值得我用带咒语的魔法收拾掉。”芙娜没有后退，而是挺身闪过两把大剑的轨道，“啪！”清脆的响指过后，贴在士兵身上的咒文迅速引爆！

　　“轰——”

　　就在芙娜忽略了主要目标的时候，一发硕大的异能炮弹从一旁的装置中猛然喷射而出，在这种距离就算芙娜打开了防御也必定会被冲击力震到。

　　“破坏魔术，展开！”

　　“呯！”

　　异能炮弹在芙娜的面前化为灰烬，随之而来的火焰则是精准地塞进了炮口，炽热的温度没多久便从内部发生了爆炸，装置的碎片四散落在地上，挂在大门周围的警报也迅速响了起来。

　　“哥哥，门开了！”


第201章 雷光的战姬

　　星寒看向合金大门，已经缓缓地开启，而自己这边的位置也已经暴露，骤雨一般的子弹尽数落下，眼前只有快速冲进大门这一条路了！

　　“吾之剑，名曰——断星！”星寒唤出断星冲着开阔的空地挥出一剑，墙壁倒塌的瞬间阻断了大多数士兵的去路，“快进去！”

　　“芙娜，别发呆，走了！”冰瞳拽上站在门口的芙娜，在大门准备关上的最后一秒闪了进去。

　　“呼——”

　　门的另一边很安静，里面不像是有很多守卫的样子，略微可以听到门外的撞击声，但这扇门却异常的结实，除非二十分钟后用正确的密码打开，否则就算是用禁术级魔法都不可能伤到它半分！

　　“星寒，接下来该怎么走啊？”莉莉希娅向前走了几步，发现这里要比地图上大很多，比例几乎是一比一万！

　　“不知道，这上面没有显示牢房的位置。”星寒顿了顿，道：“幻夜，你能带着她们去那条路吗？”

　　艾莉莎说过她把自己和幻夜的炫力系统连接在了一起，只要她那边发生什么事情，自己都能在第一时间接收到，相应的，自己这边的状况也会传输到她的炫力中。

　　“嗯，我知道了，五分钟后在前面汇合。”幻夜点了点头，带着沃拉冰瞳夏芙拉和维多利亚一起跑向左边的通道。

　　“我们也走吧，说不定前面又会有什么东西呢。”星寒看了一眼通道的尽头，就算是隐藏着再强的敌人也不可能顶得住这些女孩的攻击。

　　通道意外的长，就像是跑在一条没有尽头的循环路径一样，入侵的消息应该已经传到了研究部，一个小时中有着四十分钟的时间差，再加上有艾莉莎的骚扰，自己这边应该不成问题，但是要想在二十分钟内找到修蕾克丝的位置把她救出来还是相当有难度的。

　　“喂，小鬼，这里可是写着禁止进入的。”一个低沉的声音从一旁响起，星寒下意识地向后一退，身前产生的爆炸将他震出数米之远。

　　“咳咳……”星寒驱散了烟雾，一名穿着零岚协会银色制服的大块头堵住了通道的路。

　　“你是谁？”

　　“入侵者没有资格知道我的名字，好了，看来你们的运气相当不好，去死吧。”大块头突然把双手高举，一道亮黄色的魔法铭文随之凝聚起来，“四方之雷，轰击吧！”

　　“滋！！！”

　　星寒刚准备防御，与之同源的魔法防御突然在身前架起，月星自信地看了一眼自己，笑道：“时间不是用来浪费的，你们继续往前走吧，本小姐可是很长时间没有和这种看上去蠢蠢的闪电魔法师打上一架了。”

　　“月星……知道了，解决掉他就过来找我们！”趁着大块头转身，星寒带着剩下的女孩们躲过他的魔法，向更深的地方前进。

　　“哼，电系的魔法师，报上名字。”

　　“你不配知道本小姐的名字，只要记住，你是死在闪电大魔导师的手下就好！”月星的双手一张一合，一本和自身差不多大小的书型禁器凭空出现，“吾之书，名曰——暮月！”

　　“哈哈，大魔导师？让我试试你的实力吧！”

　　“星寒，右转有个房间！”莉莉希娅突然提示道。

　　一个不显眼的缺口从通道中露出来，如果不仔细看的话真可能忽略掉。

　　“不用管它，一直往前走，牢房不可能在这种地方。”星寒调出地图的投影，幻夜那边似乎也遇到了麻烦，留下了沃拉和对手周旋，其他人基本上没什么大事。

　　通道终于走到了尽头，这里是一个单独的房间，从这里可以看到对面房间的幻夜，但两个房间的连接处似乎有着魔法的结界，破解的话会花上很长时间，于是双方决定继续前进。

　　“哥哥，等一下！”菲儿突然拦住星寒，右手迅速夹出一张扑克牌扔向天空。

　　“侦查魔术，展开！”

　　一道红光闪过，照出了地面上的魔法铭文，与白色的地面剥离出来之后可以清晰地看到上面的术式：“哥哥，是火焰的魔法，可是为什么会在这种地方？”

　　“绕过它吧，我们没有时间了，希望幻夜那边不要碰到这种东西。”星寒后怕地看着地面的魔法铭文，乍一看根本无法察觉，如果幻夜不小心踩在上面的话一定会触发里面的术式，不过这种铭文都是被安排在房间的中心，只要告诉她们走房间的边缘就好了。

　　“发现入侵者，一共四名，批准已下达，迅速清除！”不知道从什么地方突然钻出几只机器人，看起来不是什么好对付的货色，如果被缠上的话会浪费更多时间。

　　“芙娜，一口气干掉它们！”星寒看了一眼接下来要去的房间，光线有些昏暗，实在不适合展开战斗，走了那么长时间竟然只遇到两名魔法师和一堆机甲，这个魔法部的规模已经远远超出了星寒的想象。

　　“克莉丝·芙娜，在此呼唤破坏之神提亚拉，向我展示崩坏一切的力量，爆炸禁术——提亚拉之剪！”

　　“轰——”

　　粉色的魔法能量瞬间爆炸开来，机甲也被炸了个粉碎，威胁消除掉之后，几人迅速穿过昏暗的房间，再往前是向下的楼梯，两边都没有其他的路，时间只剩下短短的十分钟，只能赌一把试试了。

　　“冰瞳姐，这边，那里是死路！”幻夜一把拽住准备走向错误道路的冰瞳，摆在面前的是一条向下的楼梯，星寒那边似乎也已经开始往地下进发了，看来自己选择的路应该没错。

　　“沃拉不会有事吧？”冰瞳突然问道。

　　“她可是八星之冰的魔术师，那种敌人怎么可能是她的对手？不过在我们进来之后已经过了那么长的时间，待会儿就算救出了修蕾克丝，要怎么出去啊？”幻夜看着地图开始担心起来，那种距离就算是用异能加速冲刺都要跑上七八分钟！

　　往下的楼梯越来越少，很快便已经完全到达最底层，这里的光线要比之前好上很多，视野也开阔了起来，但就算是这样，要走的路程依旧长到无法想象。

　　就在这时，一个阴暗的角落突然闪过一个人影！

　　“你们，是时候回去了吧？”

　　“哦呀，可爱的女孩子啊，让我数数，嗯，一共四个呢！”幻夜的队伍刚刚到达底层便被一名穿着异常暴露的女人拦住去路，“自我介绍一下，我的名字是修洛劳丝·琴·米娜，魔法部部长，零岚协会称号——雷霆战姬。”

　　“那个名字……你是修蕾克丝的什么人？”冰瞳顿了顿问道。

　　“果然你们是来救她的啊，很遗憾，作为姐姐的我是不会把妹妹交给你们的。”米娜诡异地笑了笑，双手猛地向前一冲，“吾之刃，名曰——雷米尔！”

　　“轰！”

　　银色的光华瞬间爆闪，但终究流隙只是用来进行瞬杀的武器，不适合防御这项工作。

　　“嗯？不错的禁器呢，不过你应该还没有学会王座化吧？”米娜撤下抵在流隙上的幽蓝色战斧，拨着散落在肩膀上的长发问道。

　　“你什么意思？”幻夜察觉到不对劲，难道这家伙那么快就要用出禁器的王座化了吗？！

　　“没什么，只是不怎么喜欢这个能力而已！”

　　“吾之刃，名曰——雷米尔！王座模式，开启！雷霆暴君，迎接你的主人吧！”米娜迅速展开了禁器的王座化，战斧几乎没有变形，而是她身上的衣服发生了急剧的转变！华丽的蓝紫色长裙，周围遍布着丝丝雷光，左眼燃烧着一团蓝色火焰，像极了芙娜的三色花之乱！

　　“这就是你的王座化模式……”

　　“是啊，所以说如果不是时间很紧张，我真不想变成这副样子呢，战斗什么的，穿成这个样子怎么打架啊！”米娜嫌弃地拽了拽长裙，手中的战斧散发着“滋滋”的电光。

　　“算了，干掉你们就能脱下这身衣服了，那么……接招吧！”米娜的身影突然虚化，极快的速度将战斧劈向还没来及反应的幻夜。

　　“叮！”

　　“什么？！”米娜吃惊地看着挡在斧刃前的红色太刀，刚才维多利亚应该还在很远的地方才对！“怎么可能，这是你的王座化吗？”

　　维多利亚淡淡道：“不是，这是我的禁器原始状态，幽红斩。”

　　“区区原始禁器怎么会有这种力量……”米娜试图用力压向幽红斩，但维多利亚仍只是一只手就挡下了自己的攻击！

　　“惊讶到此为止了！”维多利亚突然跳起，借着刺眼的灯光拔出幽红斩刺向地面的米娜。

　　“哼哼！”米娜的嘴角忽然露出一丝笑容，在维多利亚刺向自己的时候，长柄上的两片斧刃竟然瞬间甩出！“电极南北，位于黄金魔道第七的闪电使！坠落吧！”

　　“滋、滋……”

　　维多利亚的反应很快，抬起剑用力挑开一片斧刃之后向一旁闪去，但她远没有料到自己的身后竟然会出现另一片从长柄上脱离的斧刃！

　　“哧——”

　　“呃啊！”鲜血从维多利亚的口腔中大量地喷涌而出，背部的伤口也在半空中华丽地洒下一大滩血液！手中的幽红斩脱离了主人的控制，锋利的剑尖迅速钉在了地面上。

　　“维……维多利亚！！！”


第202章 强敌

　　“第九帝王的诅咒，伸展吧，引向无尽诅咒的深渊！”

　　“呼——”

　　一条宽阔的黑色魔法带从身后飞出，在维多利亚即将落地的一瞬间包裹住了她的身体。

　　“嗯？诅咒魔法，你就是库尔佳大陆的布洛瓦女王吧？”米娜定睛看了一眼缠绕在维多利亚身上的黑色魔法，无数诅咒魔力正在迅速凝结成一副铠甲的样子，“真没想到本尊竟然是一个孩子呢。”

　　“诅咒的原罪，化吾之利刃，罪恶的深渊已经开启，吾为诅咒之源！出现吧，最终恐惧！”

　　夏芙拉双臂的铁链突然滑落，其中一条脱离了手臂，而扭曲过后，一把黑色长刃已破空而出，浓重的诅咒魔法覆盖于剑身，刺向还没来得及收回斧刃的米娜。

　　“太小看我了……”米娜不屑的一笑，盘旋在半空中的斧刃并没有回归到长柄上，而是从夏芙拉的两侧包抄过去！

　　“原罪！”夏芙拉娇喝一声，手中的黑刃在瞬间便再次回归到铁链的形态，在两片斧刃划过之际精致地格挡下来，铁链挡住斧刃之后并没有散落下来，而是快速地伸长！直至把斧刃完全包裹在铁链之中。

　　“什么？”米娜好奇地看着空中两颗巨大的铁球，为了防止斧刃冲破防御，夏芙拉还特意将防御做的更加厚了一些。

　　“幻夜，趁着现在！”夏芙拉甩开铁球，一把扔向身后的房间，用门板抵住了铁链的前端。

　　“流隙，铸光之剑！”幻夜立刻反应过来，手中的流隙扩散着耀眼的光芒，猛地刺向发呆中的米娜，“吾之枪，名曰——白炽焰！光芒所及之地，白焰之落！”

　　幻夜的左手摸向挂在腰间的银色手枪，这种距离之下开枪的话，纵使米娜的反应再快也不可能避得开！

　　“呯！”

　　白色光芒的子弹从枪口飞驰而出，流隙的距离也已经逼近了米娜的胸口。与此同时，米娜只是淡淡地抬起了左手，幻夜猛地一惊，她竟然只是用手就挡下了白炽焰的子弹！

　　“叮——轰！！！”

　　幻夜的注意完全被米娜的动作吸引，以至于忽略了她另一只手中握着的长柄。在弹开流隙剑锋的一瞬间，长柄似乎取消了滞空时间，用力地抽打在幻夜的身上。

　　“怎么可能……”冰瞳接住受到冲击飞过来的幻夜，这时的米娜似乎变了一个人，刚才那种不正经的态度已经消失不见，难道她从现在才开始认真起来吗？

　　“那种防御，怎么可能是禁器的对手……”米娜淡然地看着夏芙拉所抵住的门板，夏芙拉也迅速意识到不好，向一旁猛地一闪。

　　门板和门框轻松地被两片斧刃切的粉碎，回归到米娜手中长柄的时候顺便破开了覆盖在维多利亚身上的第九帝王诅咒！

　　“哼，禁器和诅咒魔法天生就是对立存在的，明明知道这个定律还是要做出这种举动吗？”米娜用袖口擦了擦斧刃上的血渍，没有控制住斧刃轨迹的方法是不可能真正意义上对她产生威胁的。

　　许久没参与战斗的冰瞳似乎发现了什么，但却一直踌躇不定地看着随时都有可能输掉战斗的夏芙拉和幻夜。

　　“你是圣蓝旗的异能者吗？”米娜突然问道。

　　冰瞳点了点头道：“我的确是为圣蓝旗工作，但我的身份是魔法师，不是异能者。”

　　“有意思，这么说你是想破坏圣蓝旗和零岚协会之间的合作关系吗？”

　　“这是我的个人意志，与你无关吧？”冰瞳淡然地反问道。

　　“救出一个背叛了圣蓝旗和协会关系的家伙对你有什么好处？还是说，你已经有了加入异能者猎人那边的想法？”米娜一步步逼近过来，幻夜和维多利亚都已经身负重伤，夏芙拉的魔力消耗也不轻，这就是魔法部部长的实力。

　　“都说了与你无关吧？”冰瞳看了一眼趴在门框旁边的夏芙拉，如果她也丧失行动能力的话，那么自己这边就相当于被全灭，剩下星寒几个人别说救出修蕾克丝了，恐怕连牢房的位置都没摸清楚就被敌军的火力干掉。

　　米娜的眼中露出一丝怜悯，轻声道：“告诉我一个你救她的理由。”

　　“她是我们的同伴。”

　　“切，同伴……”米娜低头沉思了半晌，身影骤然消失在原地。

　　冰瞳惊讶地看着米娜消失的背影，虽然没有猜到她在想什么，不过这是眼下最好的消息了：“夏芙拉，能麻烦你在这里照顾一下她们两个吗？我想星寒他们也快到前面了，我先去和他们汇合，很快就会来接你们的。”

　　夏芙拉走到幻夜的身旁，刚才的那一棍让她受到了不轻的打击，全身的骨头几乎没有一根是完整的，如果不是有炫力修复功能的话她早就死了：“嗯，我知道了。”

　　冰瞳看着前方不远处的大门，这里只有那一条路，看来只能通过那里再作打算了。

　　……

　　“西泽……你这个混蛋，为什么不跟我们一起行动？”星寒咬牙切齿地盯着从角落闪出来的人影，真是一张让人火大的脸！

　　“和你们一起？做这种没有一点意义的事情吗？”西泽抱着双臂淡淡道。

　　星寒的气顿时不打一处来，诧异道：“你说什么？！”

　　“如果我没有记错的话，我只是拜托了你调查维多利亚身份的事情吧？”

　　“你这家伙……果然我从一开始就不该相信你！”

　　“哼，随你，反正我也没有把太多的希望寄托在你身上，像你那么无脑地用蛮力冲进来又有什么意义？就凭你根本救不了修蕾克丝，回去好好上课吧。”西泽一副冷淡的样子靠在墙上，眼神丝毫没有放在星寒的身上。

　　“虽然我不知道你这家伙被什么人洗脑了，但是实话告诉你吧，我看你不爽已经很久了，是时候让你这个混蛋清醒一下了！”星寒周围的空气突然震动起来，一把蓝色长剑破空而出！“吾之剑，名曰——断星！”

　　“无所谓了，反正我的任务只是拦住你们，想在这里死多少人我都不在乎。”西泽侧身躲开袭来的一道剑刃，反手凝聚一团炽热的火焰，“吾之剑，名曰——烈龙！”

　　“呼——”

　　灼热的火柱烘烤着金属的天花板，一把燃烧着熊熊烈焰的巨剑迅速荡开了星寒的下一次攻击：“如果你想在这里死掉的话，就尽管攻击过来好了。”

　　“哥哥！西泽先生！住手啊，不要打！”菲儿试图阻挡两人的战斗，但为时已晚，从断星被召唤出来的那一刻起，这场战斗就已经成了定局。

　　“菲儿，不要管他们了。芙娜，你留在这里随时帮助星寒，我和菲儿先去前面的房间。”莉莉希娅一把拉住菲儿，趁着战斗还没有殃及到她们，绕过西泽的视线继续前进。

　　“嗯，放心的去吧，星寒这里有我在就可以了！”芙娜自信地笑了笑，但她并不打算这个时间加入战斗，虽然一对二的胜率会很大，但这样下来会消耗双倍的体力，一旦任何一个人出现差错都会造成无法挽回的局面。

　　莉莉希娅的目光落在房间尽头的圆形大门上，示意菲儿尽快到达那里。

　　“你这家伙，想杀掉修蕾克丝吗？”禁器激烈的碰撞，火花和轰鸣声同时出现在一片空间之中，双方都没有让步，竭尽全力地在战斗。

　　“想杀她的人是你，如果你没有做出这种事情，协会是不可能对已经失去魔力源的她做出任何处分的。如果在这样下去，她将会被协会视为威胁度极高的存在而消灭掉，你这家伙又懂什么啊！”

　　“我说过的吧，无论如何也要救出她，维多利亚的身份已经证实了，那把丢失的魔之翼也已经抢了回来，为什么协会的家伙还是这样执迷不悟？！”战斗愈演愈烈，很快就连芙娜都已经受不了两人武器碰撞时的冲击力。

　　“这就是命令……”

　　星寒的剑突然停了下来，阴沉着说到：“那个家伙，叫天空对吧？”

　　西泽猛地一怔，目光中出现了一丝紧张：“你想死吗？！”

　　“阻碍我的人都要消灭，就算是神我也砍给你看！”

　　气氛突然安静下来，寂静的房间中只能听见西泽禁器上火焰的灼烧声。许久，西泽将手中的烈龙横在身前，嘴唇微动：“吾之剑，名曰——烈龙，王座模式，开启！咆哮硫火，迎接你的主人吧！”

　　“切，终于开始认真了吗？”星寒的嘴边挂着一丝满意的笑容，手中的断星也加大了攻击的力度，这种王座化模式毕竟不能跟纯正的禁器相比，就算不用艾斯洛特也能轻松应付。

　　“看来你很有信心赢我呢，好吧，是时候让你见识一下绝望的滋味了！”西泽扣动火铳的扳机，几颗燃烧着火焰的铁球迅速飞向星寒，“斩击的翼龙，将一切吞噬殆尽，化为自己的力量二度释放吧，双舞烈龙！”

　　火铳开始融化，渐渐汇聚成一把燃火的太刀，刀身很长，和右手的巨剑比起来简直是天差地别。

　　“不好意思，那副形态对我已经起不了作用了。”星寒有把握赢下这场战斗，艾斯洛特的力量是唯一一种可以压制禁器的力量，如果这样还无法控制那两把剑的话就有些说不过去了。

　　“连接远古书页，接合！艾斯洛特！”


第203章 黑加尔·天空

　　一段蔚蓝的魔力缠绕在断星的剑身上，能量粒子渐渐凝实，化为一副只有半边的剑鞘贴合在剑身表面，而未被剑鞘覆盖的剑刃散发着阴冷的光芒，像是随时都能夺取人的性命一样！

　　“你那个样子算什么？难道说获得新的力量了吗？”西泽好像没有见过断星的艾斯洛特，脸上露出一副惊讶的表情。

　　星寒没有说话，而是死盯着西泽左手的太刀，咆哮硫火的力量仅仅寄宿在那一把剑上，右手的巨剑几乎可以忽略不计，只要完美地避开它的攻击就相当于断绝了西泽的后路。

　　“吾之剑，歼灭！”

　　星寒快速地连续挥动断星，数道剑刃破开炎热的空气划向西泽。而西泽似乎也看出了星寒的目的，不忙着去招架而是尽量避开攻击，一旦自己的武器碰到任何一道剑刃，星寒就会抓住这个机会攻击上来。

　　“轰、轰……”剑刃被西泽精巧的躲闪完全避开，轰击在身后的墙壁上发出了阵阵轰击声，但这墙壁却硬的出奇，承受了这种程度的攻击竟然丝毫未损！

　　“星寒，快没时间了！”激烈的战斗被芙娜的话语突然打断，星寒皱起眉头看着西泽身后不远处的大门，如果莉莉希娅和菲儿在深处遇到其他的敌人很可能会被缠住，时限一到大家都会被抓住。

　　“还剩多长时间？”星寒跟西泽对峙着，双方依旧没有做出丝毫的让步。

　　芙娜淡淡道：“三分钟，星寒，今天的时间不够的，下次再来吧。”

　　“切，谁会等到下次啊！”星寒似乎在一瞬间失去了理智，拖着半艾斯洛特的断星猛地砸向西泽！

　　“叮——”

　　两把禁器相撞，西泽的复制禁器当然不能跟断星的力量相比，仅仅是一下便已经分出了差距。西泽的身体被冲击力甩出老远，但体能的强悍并没有让他受到伤害。

　　“不准备走吗？”西泽拍了拍胸前被火焰烧穿的灰烬，冷眼看着星寒，“你还不明白吗？凭你的力量在二十分钟内根本不可能通过这里，修蕾克丝的牢房在前面的第四个转角，每一个转角处都有魔法部的精英守卫，就算过了我这里，他们也不是好欺负的。”

　　“那又怎样……”

　　“什么？”

　　“我说那又怎样，刚才我已经告诉你了吧，阻碍我的家伙，就算是神也砍给你看！既然你这混蛋死了心要阻止我的话，就应该做出相应的觉悟。”星寒突然把手放在半副剑鞘上，右手轻轻拉动断星。

　　“你别忘了我是谁，魔法创造使这个称号可不是虚名，既然修蕾克丝在前面的第四个转角……”

　　西泽突然不安起来，那把禁器实在让自己有些捉摸不透，那种形态不是王座化，也不是碎刃黑化，明明只有一半的艾斯洛特为什么会有这种力量？

　　“……那就只能开一条去那里的通道了。”断星完全出鞘，而在剑的顶端隐约显现着一道魔法铭文的光芒，“战争的影魂，替我打开通往时空界限的通道吧，吾名为——秘之凯尔七世！”

　　“唰——”

　　那面被剑刃轰击多次的墙面竟突然裂开了一道大口子，漆黑诡异的魔力似乎有种将万物尽数吸进其中的力量，星寒一把拽住芙娜，绕过西泽的背后纵身跃进黑洞。

　　“这样下去你们不可能从这里走掉的……”西泽满脸担忧地冲进圆形大门不见了踪影。

　　“这里是……”星寒四处观察着魔法通往的房间，到处都是由玻璃组成的，墙面、门、天花板，倒影随处可见。

　　“没有人呢，和之前的地方不太一样……”芙娜摸了摸玻璃墙面，看起来只是普通的玻璃，但是隐约察觉到触碰到它的一瞬间，自己身上的魔力像是被抽空了一般。

　　“嗡！嗡！”玻璃突然泛红，位于房间中央的报警器不停的狂吠着，看来已经有人知道自己入侵到了这里。

　　“星寒，那边！”芙娜似乎发现了什么，拽着星寒的袖子向前跑去。

　　一片相同的玻璃空间过后，一名坐在床上的少女吸引了星寒的视线。

　　“修蕾克丝！”

　　一道巨大的玻璃墙隔在两人中间，另一面的修蕾克丝完全没有对星寒的呼唤做出反应。

　　“轰——”

　　猛烈的摇晃震得芙娜站不稳脚，整个房间回荡着暴躁的轰击声，断星无数次地砸在玻璃墙上，但却丝毫没有留下半点痕迹。星寒的双手被震的发麻，很快便已经震出了大量的鲜血，而玻璃墙后的修蕾克丝依然忧郁地抱着膝盖坐在床上。

　　“为什么……芙娜，用王座化帮我砸开这该死的玻璃！”星寒意识到可能是断星的力量不够，转身看向捂着耳朵的芙娜。

　　芙娜的眼眶已经湿润，面前的星寒几乎癫狂的状态让她心疼不已。夜之女王的镰刃也无法穿过玻璃墙半分，芙娜左眼的粉色火焰渐渐消失，看来她已经放弃了继续攻击的念头。

　　“轰——”

　　“星寒，我们走吧……”许久，芙娜突然抱住星寒的腰，把头贴在他的后背上用力地向后拖着，“时间不够了，在这样下去大家都会被困在这里的……”

　　断星叮叮当当的落在地面上，星寒的身体也无力地跪了下去，面对任何力量都无法穿透的玻璃墙，自己的力量显得非常弱小，甚至让修蕾克丝连震动都没有感觉到。

　　“是你们破坏了大门的密码间隔对吧？”一个老头的声音从不远处响起，星寒完全没有注意他的意思，只是淡淡地盯着玻璃墙后的修蕾克丝发呆。

　　“星寒，快走啊，真的要走不掉了！”芙娜已经用尽了自己所有的力气，但还是无法使星寒挪动一分。

　　“哼，看来没错了。自我介绍一下，我是魔法部第一队的队长，斯洛劳里克。不知道两位是否已经做好了死在这里的准备，如果没有的话，请不要留下什么遗憾……当然，只是尽量。”老头乍一看似乎没有什么威胁，但他一步步逼近的步伐却让芙娜倍感沉重，就像是被成吨的力量压制住一样，这个家伙的实力几乎已经凌驾于大魔导师之上！

　　“吵死了……”

　　“哦？我还以为你不会说话呢，年轻人。”斯洛劳里克摘下眼镜放进上衣口袋，打量着垂死一般的星寒。

　　星寒的右手突然够到了断星，一阵高得可怕的魔力爆体而出，霎时间，芙娜从星寒的身上看到了力量的残影，她的呼吸猛然一窒，毫不留情的用咒文轰击在他的后背。

　　“芙娜……”

　　“星寒，注意控制魔力，在这样下去你背后的力量残影会吞噬掉你的！”芙娜死死地攥住星寒持剑的右手，瞬间的魔力暴走让这股力量远远地超出了斯洛劳里克，不过一旦释放出来的话，残影将会反噬星寒的魔力源，禁剑的刻印会在短时间内完全解开，这种力量必然会杀死星寒！

　　……

　　零岚协会侦查部，最高层协会管理室。

　　一名二十多岁的黑发男子正坐在椅子上看着茶杯里的茶叶上下游动着，茶杯前摆着一张布满了数据的地图，地图正不断地发生着变化。

　　“天空大人，魔法部的入侵者已经到达了牢房位置，正准备与第一分队队长斯洛劳里克展开战斗，我们是不是要去支援一下？”男子身后的控制台突然站起一名戴眼镜的女孩，扶着镜框看了一眼控制台的画面询问道。

　　天空摇了摇头道：“不用了，只是几个孩子而已，力量尚未成形，我有我的计划，请你不要再继续掺手这件事情了。我亲爱的妹妹，黑加尔·布尔吉美。”

　　“可是，哥……天空大人，这样下去会影响到魔法部整体实力的，他们已经摧毁了一架S级的异能炮装置，这种可怕的家伙必须尽快消灭，一个异能者猎人就已经够头疼的了，现在又来了这么一群人。”布尔吉美拍了拍额头，试图让自己更加清醒一些。

　　“哦？可怕？我看他们倒是挺有意思的，吉美，你对他们的力量很了解吗？”天空目不转睛地盯着面前的地图，就像是在欣赏一幅画家名作一样。

　　布尔吉美犹豫地调出了几份档案，道：“他们都是零岚学院的学生，一年级新生，等等，还有一个从三年级撤回一年级的家伙，名字叫……星寒。天空大人，你很在意他吗？”

　　“是啊，他可是个相当有趣的人，三年级觉醒异能的异能者，说他天资愚钝也好，但却觉醒了冰火双系的异能。在小时候曾经参加过协会与圣蓝旗联手合作的炫力植入，吉美，你能想象到把世界上最罕见的力量全部寄予一人身上的感觉吗？”

　　“天空大人，就算是这样他也对协会有着很大的威胁啊。”

　　天空没有接着布尔吉美的话往下说，而是继续着自己的话题：“禁器，炫力，双系异能，魔法创造使，半艾斯洛特，黑色王座化……吉美，是时候摘掉你的眼镜好好观察一下这个世界了。看吧，这里是零岚协会，而我是协会的第三任会长——黑加尔·天空！”


第204章 闪电魔女的背叛

　　“天空大人，我的职责只是提供情报而已，其他的我想我没必要去了解。”布尔吉美调整着眼镜的位置，看着天空的背影道。

　　天空不屑地哼了一声，转头好奇地瞅了一眼控制台上的画面：“吉美，帮我连接修洛劳丝，我有些话要跟她说。”

　　布尔吉美的手指并没有去触碰连接米娜的通信标识，只是淡淡地说道：“哥，嗯……不行，果然还是叫你天空大人吧。关于魔之翼的事情，你考虑的怎么样了？还要继续放在圣斯塔利娜保管吗？”

　　“怎么样都好，就算重新回到幽红的手里都与我无关，吉美，你应该知道玫尔把这个位置让给你的用意吧？”天空有些不耐烦地走到控制台座椅前，把双手搭在布尔吉美的头上问道。

　　布尔吉美点了点头：“玫尔大人的意思是让我成为天空大人的眼睛，吉美一直谨记，这是她死前的最后一句话……”

　　“知道就好，好了，帮我连接修洛劳丝。”

　　……

　　零岚协会魔法部，大片由力量无效化玻璃组成的牢房之中，一名老者淡然地看着在力量残影中挣扎的星寒。

　　“哟，很强的魔力呢，不过，这恐怕是已经反噬的力量了吧？”斯洛劳里克透过星寒的力量残影看向牢房中的修蕾克丝，她似乎还没有察觉到这边的战斗。

　　“闭嘴，死老头……”星寒咬着牙试图脱离力量的摆布，断星的魔力已经放到最大，艾斯洛特已经渐渐出现了破碎的现象，再这样下去就算是爱也救不了自己。

　　“星寒，把刚才的术式告诉我，我们马上离开这。”芙娜晃着星寒的胳膊，他身旁的空气已经积攒了成片的混乱元素，稍微松懈一丝都会瞬间爆破开来！

　　“那是王族的魔法，芙娜你用不了的，对不起啊……看来是我太勉强你们了。”星寒似乎意识到了什么，放弃了从力量残影中脱离的念头，“芙娜……”

　　“什么？”

　　“你去和幻夜她们汇合，逃出这个地方吧……”

　　“不要！”芙娜死死地抓住星寒的胳膊，时间已经所剩无几，星寒的选择也许可以拯救幻夜她们，但是这样一来所带来的负担就会无比的沉重。

　　“听话，我会回去的，忘了吗？水妖精的那个时候我不也是安全的回来了吗？”星寒尽力从嘴角挤出一丝笑容，如死者一般无力的笑容。

　　芙娜看到星寒这副样子更不愿意离开了，大声哭喊道：“继续使用魔法的话只会继续加剧力量残影罢了！星寒最后一定会被吞噬的，根本不可能回来！”

　　“喂喂喂，废话到此为止了，幻想着从这里逃出去吗？不可能的，西泽大人已经全面封锁了魔法部，你们的同伴也已经被抓住了。嗯……修洛劳丝大人貌似是这么说的，所以啊，你们两个家伙放弃逃走的想法好了。”斯洛劳里克突然从手中唤出一支魔法杖，法杖的顶端镶着一枚奇大的白色宝石，在成片玻璃的反射下不断地闪烁着光芒。

　　星寒回头看了一眼满脸泪痕的芙娜，轻声道：“不会结束的，这场战斗……”

　　“嗯。”芙娜点了点头，二十分钟的时间节点已经抵达，接下来的才是真正的战争。

　　“咔——”

　　斯洛劳里克猛然转向传出碎裂声的一块玻璃，眼睛睁大了盯着裂痕逐渐扩大的玻璃：“开什么玩笑，这东西可是拒绝所有力量的……”

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“呼！”

　　一道冰柱瞬间贯穿了整片玻璃，毫不留情地轰击在斯洛劳里克的魔法杖上，若不是这根杖子及时展开了防御措施，它的主人早就化为一块人型冰雕了！

　　漆黑的玻璃后，一把闪烁着晶莹剔透的蓝色光华的长剑直直地插在冰柱的尽头，而握着它的女孩也渐渐从黑暗中显现出来。

　　“萝丝！”

　　“抱歉星寒，我来的有些晚了……”萝丝淡淡道。

　　星寒惊讶地看着被刺穿的玻璃，那东西应该可以把所有受到的力量转变为无效化，为什么萝丝却能轻易的打碎它？！

　　“不错的实力，竟然可以打穿这块玻璃，能告诉在下你的名字吗？”斯洛劳里克拍去了衣服上的冰渣，受到这种攻击还能如此从容，不愧是魔法部第一分队的队长。

　　“玻璃就是玻璃，脆弱的物质，在吾的面前根本不值一提，难道你是在侮辱禁器吗？”还没等萝丝说话，她手中的冰舞姬便已经忍不住喊道。

　　“原来是禁器的力量，如果没猜错的话，那把禁器就是冰系最强的冰舞姬吧？”斯洛劳里克从口袋中掏出眼镜，但已经被冰柱的袭击挤压的破破烂烂，看来不能再继续使用了。

　　萝丝用手轻轻打了冰舞姬一下，轻声道：“布莱克·萝丝……”

　　“黑玫瑰的意思吗？真是个有趣的名字，在下是……”

　　萝丝突然抬手，示意斯洛劳里克不要继续说下去：“我不需要知道你的名字，既然要杀掉星寒，就应该做好相应的觉悟……”

　　“哼，真是个有意思的女孩，口气真大，你以为凭借那把冰舞姬就能打败我吗？”

　　“连刃闪……”

　　“什么？！”斯洛劳里克脸色大变，萝丝一瞬间的速度他完全无法捕捉到，以至于胸口和后背被连着开了两个洞都没有察觉到！

　　“不过，你以为这样就能杀死我吗？”斯洛劳里克并没有像萝丝预想之中的一样倒下去，而是用魔法杖撑起了身体，杖头的宝石不知道什么时候已经变成了蓝色，冰舞姬留下的伤口也仅仅只有一片微红而已！

　　“不可能……”星寒难以置信地看着斯洛劳里克微乎其微的伤口，他曾经两次见识过连刃闪的威力，无论是在琳娜公主的手中还是萝丝的手中都有着卓越的速度与绝杀！

　　“为什么？”萝丝问道。

　　斯洛劳里克端起魔法杖，指着宝石道：“四幻魔杖，拥有对付四种不同魔法的力量，很不巧，冰系正是它所擅长的其中之一。”

　　“你是说它能抵消冰系魔法带来的伤害吗？”萝丝怀疑地看着冰舞姬，它的力量的确没办法作用在斯洛劳里克的身上。

　　“没错，不仅是抵消，每一次的攻击消除都能给四幻魔杖增加一定数额的魔力源，如果把刚才的力量用火系魔法发射出去的话，那把被称为冰系最强禁器的冰舞姬还能挡得住吗？”四幻魔杖的宝石突然转换为炽热的红色，两把火刃以极快地速度弹射向萝丝！

　　“叮、叮——”

　　“萝丝，这样下去我会坏掉的！”冰舞姬不断地抱怨着，看来火系魔法打出来的力量它无法用自身的力量承受住。

　　“对不起……”

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……王座模式，开启！黑冰初舞，迎接你的主人吧！”萝丝甩动着冰舞姬划向远处，一道漂亮的黑色冰晶凌空劈向地面的斯洛劳里克。

　　“王座化模式，哈哈哈，真是感谢你。萝丝小姐，你让我有幸见识到那把剑的王座化，不过我刚才应该告诉过你吧，你的冰魔法对我是无效的！”四幻魔杖在短时间内再次切换回蓝色，大块的黑色冰晶一瞬间便爆裂开来，碎冰撒了一地。

　　而就在电光火石之间，一道粉色的魔法铭文出现在斯洛劳里克身后。

　　“爆破咒术之三，位于黄金魔道二十二的炸弹，爆破吧！”芙娜的身上猛地窜出一阵挤压许久的魔力，粉色魔法铭文快速爆炸，在玻璃组成的空间中不断震荡着。

　　“真是粗鲁的魔法，既然四幻魔杖可以抵消掉冰系和火系的魔法，你又为什么认为它无法像刚才一样抵消毁灭的魔法呢？”烟雾散开，四幻魔杖的顶端已经变为了紫色，芙娜犹豫不决，刚才的魔法既然伤不到他，那么他那根魔杖仅剩的一种力量会是什么呢？

　　“好了，看来你们中间没有风系的魔法师，不过也用不到那个力量了……”斯洛劳里克的目光突然落在身后，一股强大的魔力突然闯入战场，不得不引起他的注意。

　　“修洛劳丝大人？！”

　　“劳里，我什么时候有过让你来这种地方的命令吗？”米娜的声音异常冰冷，语气中透着幽怨的气息。

　　“修洛劳丝大人，是西泽先生让我来的。”斯洛劳里克尽量地辩解道。

　　米娜抬头看向玻璃墙另一边的修蕾克丝，再次把目光落在他身后的星寒身上：“西泽？那家伙是魔法部的部长吗？劳里，你应该知道不听命于我是什么下场吧……”

　　“修洛劳丝大人，这是天空大人的命令，请您退下！”斯洛劳里克突然大声道。

　　“黑加尔·天空，是吗……那么，劳里，你知道我给你的这把四幻魔杖唯独缺少一种可以控制的魔法吗？”米娜的蓝色长裙开始向外“噼里啪啦”地闪着电光。

　　星寒顿时傻了眼，这个女人自己在幻夜的炫力系统中见过，明明是敌人为什么会帮助自己？还是说仅仅只是单纯的内讧？

　　“哼，修洛劳丝·琴·米娜，你打算背叛零岚协会了吗？！”

　　“啊！是啊，别忘了是谁赐予你一队队长的职务，没有人了解这把四幻魔杖，但是，除我之外……”米娜笑着看了星寒一眼，拎起手中的双刃战斧猛烈地劈向斯洛劳里克！


第205章 撤离魔法部

　　“轰！”强烈的电光瞬间在封闭的空间内爆炸开来，一股烧焦的味道随之而来，米娜不屑地瞅了一眼玻璃碎片下的斯洛劳里克，四幻魔杖的宝石已经完全崩坏，整个人看上去毫无生还的迹象。

　　米娜身上的蓝色长裙渐渐褪去，双刃斧也分解为数道光华散落至半空中。

　　“你想干什么？”星寒愣了两秒，这才回过神来看着身前的米娜问道。

　　米娜没有搭理星寒，而是淡然地绕过他走向不远处的玻璃牢房，“咔——”不知道从哪里冒出来的钥匙猛地插进了遮蔽式的锁眼，玻璃大门轰隆隆地打开。

　　“你又来干什么……”修蕾克丝厌恶地瞥了一眼米娜，而就在这时，透过玻璃牢房的墙壁竟然可以看到外面的景象！

　　“星寒！”修蕾克丝吃惊地大叫一声，迅速奔下小床，但无奈手脚还是被锁链锁住，刚刚跑出没几步便被拽倒在地，“呃……修洛劳丝，你干了什么？！”

　　“哼，我可什么都没干，只是顺便帮他解决了一个棘手的敌人而已。”米娜走到修蕾克丝身前，缓缓蹲下身子，从魔法空间中掏出一把银色的钥匙。

　　修蕾克丝难以置信地盯着米娜的手，她竟然在帮自己打开束缚住手脚的锁链！

　　“你想怎么样？”

　　“带你离开这，然后找个办法杀掉你……”米娜淡淡道。

　　修蕾克丝没有说话，眼前的这个女人和之前完全是两个人，从她的身上甚至无法察觉到杀气和令人毛骨悚然的气场。

　　四条锁链完全被打开，修蕾克丝没有犹豫，伸展着还不是太适应的手脚跑向星寒。

　　“星寒……这是什么……”修蕾克丝突然停了下来，在指了指他背后的残影之后才问道。

　　“这个是魔力没有控制好才会出现的力量残影，星寒的魔力已经到达极限了，在这样下去我们都走不掉的。”芙娜满头是汗地压制着残影的扩大，但如果星寒的意识一直存在的话，这东西是不会消失的。

　　修蕾克丝突然感觉身后一阵躁动，快速地转身做出阻拦的动作，但令她惊奇的是，米娜竟然也在通过自己的魔力压制着星寒的残影。

　　“喂，你们两个，谁去把他打晕？西泽那边也快拦不住了，如果五分钟内再不逃出去的话，就会被协会抓住了。”米娜看了一眼站在一旁的萝丝和修蕾克丝，看起来她们两个谁都下不去手的样子。

　　“西泽……那家伙不是要阻止我们吗？”星寒有些诧异地问道。

　　米娜轻声道：“少废话，你的同伴已经有两个重伤了，抓紧时间。”

　　“冰舞姬，百莲之冰，第三章——咒术师的灭世十字……”

　　一股冷气迎头而上，瞬间席卷了星寒的全身，米娜饶有兴趣地看向萝丝，一刻的犹豫之后竟然可以那么快的做出选择，真是个不错的孩子。

　　“好了，你们抬着他吧，我先去外面看看。”米娜放下不断施加着魔力的双手，脸色也略显轻松了许多，“三秒后跟上来。”

　　“啪！”萝丝走近冰十字，用剑柄猛地敲碎了外壳，碎冰散落了一地，而在瞬间丧失力量的星寒已经进入了昏迷状态，虽然还是很重，但比起背着一大块冰还是好上很多了。

　　“萝丝，芙娜……”修蕾克丝突然叫住两人，满眼泪花地笑道：“谢谢你们……”

　　“道谢的话回家再说，就算你谢上我们一天一夜也无所谓，走吧！”芙娜伸出右手，现在的修蕾克丝已经没有了魔力源，至少不能让她一个人走。

　　“嗯，我知道了！”

　　“你们在愣什么，我说过三秒钟之后跟过来的吧？！”米娜冷眼看着修蕾克丝，那目光恨不得现在就把她撕成两半似的。

　　外面的通道很安静，火焰异能轰炸的痕迹历历在目，但看起来似乎没有什么伤亡，几人很快便通过了通道前往合金大门处。

　　“等等，菲儿！这边！”芙娜似乎注意到了什么，脱离了队伍独自向右转去。

　　“回来！”米娜注意到了离队的芙娜，迅速唤出雷米尔冲向她所在的位置，“趴下！”

　　芙娜不知道发生了什么事，但下意识的还是按照米娜的话去做了，在身体趴下的一瞬间，几丝火花从头顶坠落，相伴而来的还有几道鲜血！

　　“咳啊……”米娜的肩膀被一杆魔杖贯穿，雷米尔的防御并没有起到显著的效果，“斯洛劳里克……不可能，你怎么会还活着……”

　　那魔杖的主人缓缓从墙面中遁出，一道不显眼的魔法阵也印在了墙上。

　　“想不通吧，明明对我释放了拥有那么强毁灭性的一击，却还是没有杀死我！”斯洛劳里克使劲地推动着魔杖，似乎想让它给米娜带来更大的痛苦。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“呼——”

　　一道惨白的冰晶划过，四幻魔杖顶端的宝石几乎在同时变成了蓝色，瞬间将冰晶溶解！

　　“切……”萝丝露出一副很麻烦的样子，冰、火、风和毁灭系的魔法对他都是无效的，除了电系魔法，但米娜的右手已经无法再举起雷米尔，要释放魔法也有些困难。

　　修蕾克丝皱着眉头看向狭小通道处，自己已经不是魔法师，否则光系的魔法必然会至斯洛劳里克于死地！

　　“咔——”

　　魔杖渐渐没入米娜身后的墙壁，一丝紧张的表情蔓延上米娜的脸颊：“复制魔法吗……”

　　“不愧是魔法部的部长大人！那么快就猜到答案了啊，不过不好意思，这里没有人能对我造成威胁！死在这里吧，修洛劳丝·琴·米娜！”

　　四幻魔杖顶端的宝石突然闪烁着异样的光芒，米娜深知这里的任何一种魔法都十分对自己不利，但在无法举起右臂的情况下也只能试着忍过这一次的攻击了。

　　“闪电的王座，释放你最强的力量吧！艾利司尔特之炮！”

　　“滋啦！”

　　一束亮黄色的超电磁炮从远处精准地命中了米娜和斯洛劳里克两人，大魔导师级别的魔法术式根本不可能有人可以正面抗衡，斯洛劳里克也识相地抽出魔杖再次遁入墙面。

　　“呃……”米娜的右肩膀流了很多血，右手也颤颤巍巍地垂在体侧，看来已经无法继续战斗了。

　　“大家没事吧？”月星瞅了一眼米娜，一张陌生的面孔，但是也正是她刚刚救下了芙娜。

　　“嗯，没事。谢谢你了，修洛劳丝小姐。”芙娜扶起靠在墙边的米娜，她也没有说什么接受了芙娜的好意。

　　许久，萝丝缓缓走向通道另一边，菲儿一直呆在那里没有过来，应该是发生了什么事。

　　“萝丝，哥哥他没事吧？”菲儿的双手按着胸口，有些紧张地问道。

　　萝丝点了点头，把目光转向传来阵阵火光的门口，那里似乎有什么人正在进行着激烈的战斗：“菲儿，西泽还在里面吗？”

　　“嗯，西泽先生和莉莉希娅在帮我们挡住那些协会的机甲，可是我们不能就这样把他们扔在这里啊。”菲儿担心地看着火光不断的大门，再这样拖下去的话，附近协会的支援抵达魔法部就不可能再有任何逃出去的办法了。

　　“来不及了，菲儿，让他们直接撤出来吧，没有时间了……”萝丝看了看芙娜，她也点头同意下来。

　　菲儿见两人的意见一致，便启动了脚下的魔术式：“转移魔术，展开！”

　　“呼——”

　　两个人影突然出现在魔术式的中央，来不及做多余的解释，那些机甲一旦失去了压制它们的力量就会迅速冲出来，必须在这段时间内逃出魔法部！

　　“莉莉希娅，冰瞳她们呢？”芙娜看了一眼身后，仿佛还没有追上来的敌人。

　　“不知道，应该很快就能见到了吧，反正都是这一条路。”莉莉希娅算了算时间，从自己攻进来到现在已经过去了将近四十分钟，协会的支援还有二十分钟才能抵达，不过要想从这里突破魔法部的前后阻拦进入艾莉莎驾驶的飞机似乎还是有些困难。

　　“喂，大家快点！我准备用魔法封住这条路了！”不知过了多久，前面的房间突然传来冰瞳的声音，众人像是看到了希望的曙光一样，不过身后的机甲似乎也已经追了过来，人的体力毕竟不能跟机器相提并论，很快他们之间的距离就已经相差无几。

　　“快啊！”

　　几个人拼了命地往前跑，在一个个通过了门框的千钧一发之际，一道厚实的冰墙瞬间升起，这一道魔法不知道冰瞳蓄了多久的力，机甲撞在冰墙上发出沉重的爆炸声。

　　“呼、呼……”

　　“差不多该结束了，走吧！”冰瞳打量了一下冰墙，确保了身后的敌人不会追上来才动身前往合金大门处。

　　……

　　“天空大人，烈阳之火西泽·瑞亚和雷霆战姬修洛劳丝·琴·米娜已确认背叛了零岚协会，需要派人去消灭他们吗？”

　　“不用了，劳里，随他们去吧。另外，我不需要你再过问这件事，对星寒他们放弃清除计划，回到你自己的位置。魔法部部长的位置已经空缺，现在你就是代理部长，可以下去了。”天空观察着地图上的标记，完全没有在意斯洛劳里克说了些什么。

　　“是！天空大人，那把魔之翼还需要送回零岚协会吗？”

　　“让它留在圣斯塔利娜，这场游戏它是不可或缺的重要道具。”天空突然站起身，慢步走向控制台，“吉美，锁定魔之翼的位置，发生变化随时通知我。”

　　“知道了，天空大人。”


第206章 一切终将归于平静

　　“轰、轰……”

　　顶着魔法术式和异能的混合攻击，众人开始向魔法部岛屿的另一段突围，身后紧追不舍的魔法机甲不断地标记着他们的位置，这样下去就算是潜入海底也会被它们揪出来。

　　“我们离艾莉莎老师的距离只有五百米了，尽快甩掉这些家伙，不然一切都白费了。”幻夜趴在夏芙拉的背上用炫力估算着什么，上下的颠簸让她本就受伤的身体更加紧张起来。

　　众人束手无策之际，沃拉突然脱离了队伍独自向反方向跑去。

　　“沃拉！快回来，你一个人顶不住它们的！”

　　沃拉没有回应，只是在离开队伍很远之后迅速闪向一旁的树丛，而那些追击的机甲们也突然一个急转弯，就像是忽略了人群一样追向错误的方位。

　　“菲儿，走吧，沃拉有可以保命的魔术，放心好了，身为克莉丝家族的吸血鬼，她不会那么容易就死掉的。”芙娜一把拽住想要跟上去的菲儿，飞机发动机的声音已经越来越近，不能浪费沃拉争取到的时间！

　　菲儿犹豫地点了点头，最终还是跟着芙娜跑向逃离点。

　　很快，一架盘旋在夜色中的运输机进入了视线，全员快速进入机舱的一瞬间，一枚异能炮弹贴着机翼滑翔而过，落在不远处的海面上爆炸开来。

　　“大家坐好，看来我们已经被什么装置锁定了。”艾莉莎把飞机从自动行驶转变为了手动，拖着庞大的身躯在空中做出了一连串的特技动作，躲开了无数追击而来的异能炮弹。

　　“好厉害……”坐在驾驶舱一旁的芙娜不禁赞叹道。

　　幽暗的树林中，一道略带血色的身影猛地窜过两棵树干，停在原地没了动作。

　　光线很快照进了树林，一大堆带着魔法术式的机甲迅速包围了停住身形的沃拉。

　　见沃拉没有动作而且周围也没有同伴，一名领头的机甲打开了舱门，从上面缓缓走下一个全副武装的士兵，臂章上隐约写着几个英文字母，但由于光线太暗，有些看不清楚。

　　“报告队长，我们在树林里抓到了一名入侵者，请问要怎么处理？”士兵看了一眼沃拉，她的脸色不是很好，大概是被数量庞大的机甲阵容吓到了。

　　通信源那头嘀嘀咕咕地说了很多，许久，士兵才猛地一惊，冲着对讲机喊道：“什么？！要把她杀掉吗？！我觉得还是带回去会更好吧？”

　　“你是队长吗？！”对讲机另一头传来非常大的声音，看来斯洛劳里克的忍耐程度已经到了极限，“我说怎么做就怎么做！杀了她！”

　　“是！”士兵被吼得不敢多说什么，急忙应了一声便挂断了通话，“真是的，发那么大的火干什么……”

　　士兵放下手中的枪，慢慢走向沃拉：“那个，你刚才应该也听到了吧，对不起啊，本来入侵者不应该直接处以死刑的，但是队长已经代替了魔法部部长的位置，他的话在这里就是绝对。”

　　“哼，你们真的以为抓住我了吗？”沃拉突然露出一副诡异的微笑，小手从裙子的褶皱中猛然翻出一张扑克牌，“人型冰傀，爆炸式，展开！”

　　“什么？！快抓住她！”士兵一见到扑克牌和魔术式便慌了下来，招呼着机甲中的士兵用尽一切手段抓住沃拉。

　　“嘻嘻……”沃拉手中的扑克牌迅速化为碎片，而散落在半空中的碎片却又在一瞬间转变为数根修长的冰晶尖刺，骤然刺进沃拉的体内！

　　冰霜在沃拉的身体表面凝结，不出两秒，一名美少女已经完全被冰晶冻结，这令匆忙赶来的士兵们顿时没了主意，他们从来没有遇见过这样的自杀方式。

　　“不对，快离开那里！”领头的士兵似乎发现了什么不对劲的地方，伸出一只手拽住一名刚刚想跑向冰傀的年轻士兵。

　　“轰——”

　　无数的碎冰呈爆炸状向周围扩散开来，而领头的士兵也拽着那名幸运的年轻人扑倒向机甲身后。

　　一大片冰雾从树林中央升腾而起，遇到热气后迅速变作雨水落在地面上。

　　“沃拉……怎么可能……”芙娜的心跳突然加快，猛地睁开眼睛从飞机上探出头看向身后的树林，那片冰雾和爆炸声历历在目，她的喘息也随之愈发地猛烈起来。

　　“芙娜，不要乱走，这样会中弹的！”驾驶舱中传来艾莉莎焦急的声音，原本在天空中平稳做着特技的飞机也开始乱晃起来。

　　芙娜没有说话，只是趴在机舱门口做出一副担心的表情，但就算这样也掩饰不了她的情绪。

　　“嗖！”

　　一枚灼热的异能飞弹迅速逼近飞机，艾莉莎的转弯突然失误，眼看已经躲不过这次的轰击！

　　天空中的空气突然变冷，再转头看向机舱外时，一座巨大的血色冰骑士挥舞着长剑一举解决了飞驰而来的异能炮弹！

　　“哈哈！”海面上响起一阵银铃般的笑声，芙娜循着声音望去，海面上已经结了一层厚厚的冰晶，艳如血色的冰霜上，一名蓝色卷发的少女正以极快地速度滑动着！

　　“主人，那是最后一个炮弹了哦！”沃拉笑着看向趴在机舱边缘的芙娜。

　　见到沃拉安然无恙，芙娜也放心了下来，冲着下方做了个OK的手势后迅速缩回自己的位置。

　　直至最后一枚炮弹被击落，营救修蕾克丝的计划总算是圆满地成功，没有同伴因为星寒这次擅自的决定而丧失性命，虽然幻夜和维多利亚受了些伤，但这也是最轻的后果了。

　　天空的东方缓缓升起一片淡白，凌晨的作战在早晨终于落下帷幕。

　　……

　　“哥哥，喂，哥哥，该醒了吧！真是的，萝丝你下手太重了啦！”耳边隐约可以听见菲儿的吵闹声，那种失去意识之前的感觉已经不胫而走，眼前的光线很亮，看起来又到了另一个美妙的早晨。

　　“星寒自己顶不住，和萝丝没有关系……”萝丝的声音也从离自己很近的地方响起，虽然这句话里充满了抱怨的语气，但萝丝总是会在最关键的时候拯救自己。

　　“哈？那个是禁术吧，哥哥怎么可能受得了啊？”

　　“好弱……”

　　“喂喂喂，你们两个差不多了吧？”星寒再也忍不了环绕在自己身旁的两个声音，猛地从床上坐起来。

　　坐起来并睁开双眼的一瞬间，星寒似乎察觉到了什么，左手边这种冰凉的感觉是什么？触感有些弹性，如果要形容的话，“嗯……”

　　“星寒，好坏……”

　　“哥哥！”菲儿的一声大叫让星寒从迷糊中彻底醒了过来，猛地转头一看，萝丝正转过身子贴在自己的左手边，而自己的手正好放在了她柔嫩的腰间。

　　“啊！”

　　星寒随手把被子一扔，总算是给萝丝披上了点遮蔽的东西。

　　“菲儿，萝丝为什么会在这？！”星寒退到墙边，一脸惊恐地看着菲儿。

　　菲儿顺手拉了一下肩带，缓缓道：“因为刚才哥哥发烧了嘛，所以冰瞳姐姐就让萝丝用体温帮你降下来咯。哼！”

　　菲儿略显不满意地扭过头，萝丝也呆呆地披着被子坐在床的另一侧，眼神发愣地盯着星寒。

　　许久，萝丝从被子里伸出一条胳膊，用手背摸向星寒的额头。

　　“还有点烫，星寒要抱住我吗？”萝丝再次把手缩回被子里，好奇地看着星寒。

　　星寒犹豫了一下，身体的确因为发烧的缘故有些沉重，四肢要比往常迟钝上很多。“那个，现在是几点了？”

　　“已经十一点了哥哥，饿了吗？冰瞳姐姐已经准备好给哥哥的早餐了。”菲儿整理了一下头发跳下床，懒洋洋地走向门口。

　　“哦，我知道了，马上就去。”星寒随便应了一声，从一边的椅子背上挑起上衣穿上。

　　看见星寒准备离开，萝丝轻声问道：“星寒，不抱我了吗？”

　　星寒没有搭理萝丝，只是迅速关门离开了房间，萝丝一副被冷落的样子呆坐在床上，眼睛有些失落地望着窗外的景色。

　　“咔！”

　　房间的门再次打开，一只温暖的手突然落在萝丝的头上。

　　“星寒……”

　　“你还是这个样子啊，好啦，把被子拿掉，我帮你穿衣服。”星寒微笑着拍着萝丝的头，右手拎着两件萝丝平时穿的衣服。

　　“嗯……”萝丝安心地闭上眼睛，向后靠在星寒的腹部。

　　上衣和短裙已经着装完毕，星寒试着捋了捋萝丝的头发，发现并不需要用梳子也能轻松地理好，简直柔顺到了极点的触感。

　　“萝丝，修蕾克丝怎么样了？”星寒把双手从后方放在萝丝的肩膀上问道。

　　萝丝依旧望着窗外的风景，道：“作为魔法师，失去魔力源是一件相当不得了的一件事，就像是禁器使用者失去了与禁器的连接一样，星寒在和爱小姐断开心灵的连接后也会觉得很别扭吧？”

　　“和爱失去联系吗？那种事情……好像只有在艾斯洛特的情况下才会发生，被力量注满全身之后就没有去在意她了，不过在那之前她会跟我说很多话，大概我还是没有体验过这种感觉呢。”

　　“嘛！反正一切终究会归于平静的，萝丝，走吧，我有点饿了。”


第207章 祭之雪

　　“哟！星寒，感觉怎么样，烧退了吗？”刚出房门，冰瞳便趴在阳台上回头看着自己问道。

　　“还好吧，身体有些重，不过不影响的。”

　　餐桌上放着一份看起来不错的抹茶蛋糕和一杯散发着浓郁香醇的红茶，萝丝看了星寒一眼后便自顾自地跑到阳台的冰瞳身旁。

　　“呐，星寒，能问你些事吗？”

　　星寒刚把一小块蛋糕送进嘴里，转头好奇的看向冰瞳：“什么事？”

　　“虽然我来这里没多长时间，但是从西泽那里听到了一件很奇怪的事情。”

　　“所以说是什么事啊？”星寒有些不耐烦地问道。

　　冰瞳仰望着天空，轻声道：“禁器的艾斯洛特和复制禁器的碎刃黑化，星寒，你有没有想过它们为什么会存在？”

　　“哈？要说为什么的话……大概是变成力量支援使用者吧。”星寒抿了一口红茶，口感很好。

　　“支援使用者吗……”冰瞳一副失落的样子把目光从天空转向远方的海平面。

　　“喂，你今天怎么了啊？问这些奇怪的问题。”

　　“啊，没事。”冰瞳释然地转过身，走过星寒的时候拍了拍他的肩膀轻声道：“莉莉希娅好像有事情要跟你说，她叫我等你醒了告诉你。”

　　星寒点了点头，三口吃完蛋糕之后起身拽着萝丝跑向城堡的花园。

　　“呼——”

　　一阵微风掠过天幕覆盖下的花园，莉莉希娅正蹲在一丛花旁仔细地浇着水。

　　她似乎没有注意到星寒的到来，伸手抚摸着一枝有些蔫的郁金香温柔地自言自语道：“困了吗？这样可不行哟，让姐姐用魔法帮帮你吧。”

　　说罢，莉莉希娅放下了手中的喷壶，轻轻张开双手，一道淡蓝色的魔法铭文在手心中央慢慢凝结，不知道从里面释放了添加了什么物质的水，那朵花正在慢慢地挺起身子。

　　“诶！莉莉希娅还会水系的魔法啊，本来以为你的魔法和看上去一样呢。”

　　莉莉希娅猛地一震，急忙转过身，但匆忙之中裙子带倒了喷壶，里面的水尽数流到了花丛中央，这些花一次性浇那么多水会死掉的。

　　“啊！星寒都怪你，怎么办啊？！”

　　星寒有些尴尬地摸了摸后脑勺，试着转移莉莉希娅的注意问道：“那个，冰瞳说你找我有事。”

　　“哦。”莉莉希娅的眼睛中闪过一丝光芒，从花园中跳出来一把拉住星寒的胳膊，“学院的学生有禁器使用者，你知道吗？”

　　“什么？”星寒惊讶地看着莉莉希娅，禁器这种武器的存在零岚协会和圣蓝旗应该都没有对外公开才对，就算是开玩笑也不可能扯到这上面。

　　“那天组队测试的时候，我遇到的家伙也有一把禁器，而且他的王座化……”

　　还没等莉莉希娅说完，星寒便打断道：“等等，你刚才说什么？那个有禁器的学生会使用王座化？！”

　　莉莉希娅点了点头问道：“是啊，怎么了？”

　　“这可不妙啊……对了，你有听到过他的王座化咒语吗？”

　　“嗯，好像是……吾之剑，名曰——祭之雪！王座模式，开启！其铭为——克里斯帝诺。”莉莉希娅一字不落地复述了下来。

　　“其铭为？难道是……复制禁器吗？”星寒摸着下巴回忆着禁器和复制禁器王座化咒语的区别，两者几乎天差地别，很好辨认。

　　就在这时，身旁的萝丝突然拽了拽星寒的袖子道：“星寒，不可能有跟异能者猎人战斗过还活着的人，他们会想尽办法杀掉曾经对战过的敌人……”

　　星寒点了点头，萝丝说的没错，异能者猎人不会对外泄露复制禁器的计划，像这样那么大胆的在测试中使用复制禁器而且开启王座化，怎么看都不像是异能者猎人那边的作风。

　　“能找到那个学生吗？我想去问他些事情。”

　　莉莉希娅突然懵了下来，断断续续道：“诶？那个……可是……我，他……我忘了他叫什么名字了……”

　　“班级呢？”

　　“啊，这个我记得！”

　　星寒一下来了兴趣，追问道：“是哪个班级的？”

　　“那个……好像是A班吧……”

　　“喂，确定一点好不好？”星寒有些伤脑筋的看着莉莉希娅。

　　莉莉希娅的眼睛四下瞟着，略微点了点头道：“好像是B班的吧……”

　　“你这家伙……”

　　“难道是C班的吗？”

　　“你倒问起我来了……”星寒忍无可忍，终于大声问道：“你难道对测试中的对手一点记忆都没有吗？！”

　　“对不起……也有可能是D班的！”

　　“那是我们的班级！”

　　“啊！对不起，对不起……我可能真的忘了。”星寒无奈地看着闭上眼睛的莉莉希娅，没想到她也有这种迷糊的时候。

　　“算了，一个班级一个班级的找好了。”

　　“星寒，有测试的名单，你要吗？”萝丝走到星寒身边，从裙子的口袋中掏出一块和菲儿一样的电子名单。

　　……

　　午后的咖啡厅，靠窗户的位置坐了四个人。

　　“那么，你就是索里亚·瑞德同学对吧？”

　　“嗯，请问找我有何贵干？”瑞德从额头中间向两边拨了拨白色的短发不屑地看着星寒。

　　星寒顿时有些来气，这种态度简直差到了极点，但他还是强挤出一丝笑容道：“可否把你的禁器给我看一看呢？”

　　“哦？我的禁器？哼，和断星比起来根本不值一提的吧？”瑞德反问道。

　　“呼——”星寒抑制着自己心头的火，如果不是萝丝和莉莉希娅拦着，恐怕自己早就失去理智去干掉这个自大的家伙了，“你……”

　　“如果没有其他事的话，我就先走了。”瑞德站起来，转身向咖啡厅外走去。

　　“那把是复制禁器吧？”

　　听到萝丝的话之后，瑞德再次停住了脚步，有些自嘲地背对着三人道：“这不是知道吗？所以我才说根本比不上那把断星啊。”

　　话音刚落，瑞德便已经走到了咖啡厅的门口，没有多说什么，缓缓地离去。

　　“什么嘛，这种自大的家伙！”星寒猛地拍桌而起，把周围的学生都吓了一跳，发现自己失态之后才冲着周围的人尴尬地一笑坐了下来，“莉莉希娅，和这种家伙是怎么心平气和的打起来的啊？”

　　“不知道呢，但是如果没有那把复制禁器给我的压力，我的王座模式恐怕也不会开启的。”

　　“诶？莉莉希娅也有王座化了吗？”星寒好奇地看着一旁的莉莉希娅问道。

　　莉莉希娅点着头道：“嗯，其实我本来打算测试结束就告诉星寒的，但是那天我的所有精神和注意就都投入进营救修蕾克丝的事情中了，所以没来及告诉你。”

　　“哦，这样啊。”星寒端起面前的咖啡，晃了几下问道，“修蕾克丝怎么样了？今天还没有找过她呢。”

　　“不知道，好像在照顾修洛劳丝小姐吧？”

　　星寒突然“切”了一声道：“那个女人吗？”

　　“怎么了？星寒不喜欢她吗”莉莉希娅问道。

　　“怎么说呢，只是觉得她有些不自然而已，就像是被逼着做出这些事情一样。”星寒沉思了一会儿回答道。

　　“诶？有吗？”

　　“修蕾克丝那个时候也说过吧，她的姐姐和之前就像是两个人一样……”

　　“不可能啦，星寒你想多了，既然是修蕾克丝的姐姐，为人应该也不是那么坏吧！”

　　“但愿如此。”星寒皱着眉头，不知道为什么，一想到修洛劳丝的样子，自己的心里就一团乱，这里的所有人自己都能够看透，但唯独她的所作所为却令人费解。

　　回到教工宿舍，今天除了自己和萝丝莉莉希娅没有去上课，其他人似乎都已经到了教室，修蕾克丝也西泽也不知道在什么地方，只剩下冰瞳一个人呆呆地趴在餐桌上戳着一盆小花的叶子。

　　想了想还是去教室比较好，再怎么说自己也是个学生，当然不能做到像奥利斯加那样到处闲逛，说起来不去教室就睡不着觉了呢。

　　两点整，上课铃刚刚打响，星寒和萝丝慢悠悠地走进教室，还差很长时间上课，在这里的学生们也寥寥无几。

　　“哦呀，星寒怎么来上课了？不是说要你在宿舍休息的吗？”艾莉莎早早地来到了教室，发现了和自己同样来到很早的星寒，便晃过去搭话道。

　　“我没什么事了，你不希望我来上课吗？艾莉莎老师。”

　　“你还知道我是老师啊，真是的，这三个月来你还是第一次这么叫我。”艾莉莎坐在星寒前面的位置，菲儿她们还没到，看来是去吃午饭还没回来。

　　“切，你骗我的那件事我可还记得呢……那么，要试试吗？”

　　艾莉莎颤抖着身子退向远方，脸色惨白地趴在讲桌的一角偷窥着星寒的动向。

　　“喂，好啦，我开玩笑的……”星寒的话音未落，他的目光便集中在了教室门口熟悉的人影身上，“索里亚·瑞德……”

　　“你，方便跟我出来一趟吗？”瑞德冷眼看着星寒，腋下夹着一个白色的包裹，那副目空一切的态度依然让星寒憋了一肚子的火。

　　星寒缓缓站起身，刚想走出去却被一边的萝丝拽住：“星寒，不要使用艾斯洛特，否则会引来力量残影的……”

　　星寒顿了顿，萝丝在想什么？为什么要自己不使用艾斯洛特，难道她认为瑞德是来找自己的麻烦吗？“我知道了，乖乖在这等我。”

　　“嗯……”

　　看到星寒应邀，瑞德也自顾自地走在前面，从始至终都没有转头去看过星寒一眼。

　　十分钟后，星寒跟着他来到了城堡的外部，半个人都没有，这家伙真的是想找自己打一架吗？“喂，你找我出来干什么？如果我没记错的话……什么？”

　　瑞德转过身，打开了一直带着的白色包裹，里面竟然是一把残破的白色长剑！


第208章 禁器残响与共鸣

　　“这是你的禁器吗？”星寒一眼便认出了分散在剑身周围的能量分子，抬头问道。

　　瑞德点了点头：“祭之雪，自从那天和莉莉希娅对战之后，它就一直保持着这个样子，就像是陷入沉眠一样。”

　　“嘛！毕竟是复制禁器，稍微出点差错很正常。”星寒不以为然地说道，但转而便想到了重要的事情，“你的这把剑是从什么地方得到的？”

　　“这个与你无关，我只是回应一下你在咖啡厅的好奇而已，现在没事了。”瑞德把祭之雪包裹好抗在肩上，冷眼看了一下星寒，准备向城堡内走去。

　　“切，你这家伙……”星寒不爽地看着瑞德的背影，三秒之后，他从瑞德的步伐上发现了不对劲的地方，前几步的落脚点非常稳，但接下来的第四步就出现了转折点，他的身体开始向右方倾斜，眼神也开始不自然起来。“怎么回事……”

　　上课铃已经响起，星寒不得不放弃瑞德的事情，快速地回到教室。

　　“星寒同学，快回到你的位置上，已经上课了。”刚进教室便迎来了艾莉莎的一顿冷嘲热讽般的话语，真是怎么听都来气。

　　星寒瞥了一眼艾莉莎，几步走到座位上，夏芙拉和幻夜还是像往常一样坐在自己的两侧，萝丝则是坐到了很远的地方，透过窗子看着外面的风景，心思丝毫没有放在听课上。

　　午后的时光简直美妙到了极点，阳光暖暖地洒在身上，虽说是盛夏但却没有让人感觉到半分的燥热。困意自然上涌，不一会儿星寒便开始趴在桌子上打起盹来，睡意渐沉，额头很快就碰到了书本。

　　时间过得不快也不慢，全身肌肉的松弛程度刚刚好。艾莉莎自顾自地讲着课，教室里的学生也随着星寒散发出来的倦意纷纷趴在桌子上，萝丝手中的冰花不断地在玻璃窗上凝聚着，阳光照过来，有些炽热的光线没多长时间便溶解了冰霜。

　　不知不觉中，灵魂的深处开始向上泛着记忆的篇章，人类把它叫做梦……

　　“觉得你能赢我吗……”

　　“哐当！”

　　一声巨响吓得全班学生猛地一颤，各自转过头看向这股声音的源泉。

　　“星寒……怎么了？”幻夜也被吓得不轻，星寒突然把桌子掀飞出去，随后便坐在椅子上满头大汗地喘息着。

　　“哥哥，发生什么事了？”前面的菲儿迅速跑到星寒身旁，观察着他的瞳孔。

　　星寒没有说话，神色紧张到令人恐怖的状态，讲台上的艾莉莎也担心起来，走下来摸着星寒的额头，温度偏高，看来烧还没有退掉。

　　“估计是做什么噩梦了，萝丝，能送他去宿舍休息吗？”艾莉莎四下望过去，坐在窗边的萝丝看起来非常平静，几乎没有被星寒突然做出的举动惊扰到。

　　“哦，我知道了……”

　　“不好意思，艾莉莎。”星寒弱弱地道了句歉，跟着萝丝走出教室。

　　学生们都在用异样的目光盯着自己，星寒也下意识地加快了脚步。

　　没走出多远，萝丝突然拉住星寒的胳膊，轻声问道：“梦见什么了……”

　　“我不知道，大概是那把禁器，怎么可能……它已经被协会控制在圣斯塔利娜，能量的隔离和看守都做的非常出色，不会的……”

　　“确定是它吗？”

　　“确定，那个声音我曾经听到过，不会错。”星寒沉思了一下，一脸疑惑地看着远方，“难道是幽红吗……”

　　跟着萝丝回到宿舍，冰瞳不在这里，没有班级的维多利亚也不知道去了什么地方。屋子里很闷，像是很长时间没有通过风一样。

　　“星寒，你听到那个声音了吗？”房间的一角突然传来一个熟悉的男声。

　　星寒惊奇地看向声源，西泽正坐在客厅的角落时不时地翻着一本泛黄的书籍。

　　“你怎么在这？”

　　“哼，那我走好了。”西泽站起身向门外走去。

　　星寒迅速拦住他的身形，问道：“你刚才的话是什么意思？”

　　“看来你没听到，算了，我去修蕾克丝那里了，可以的话不要跟过来。”西泽很冷漠地推开星寒，走出房间。

　　“等等，修蕾克丝在什么地方？回来之后我就一直没见过她，难道说她在躲着我吗？”

　　“你把自己想的太重要了，修蕾克丝不会去刻意躲避任何人，这一点我比你清楚。”西泽的身影小时在走廊的尽头，星寒的肺几乎都快气炸了，瑞德也就罢了，连西泽都是这副样子。

　　星寒“切”了一声，走到阳台趴在护栏上眺望着远方，刚才的紧张感似乎已经消失的差不多了，但自己却丝毫没有回去上课的想法。

　　“萝丝，你不回去上课吗？”见萝丝一直呆在自己身旁没有离开，星寒问道。

　　萝丝点了点头道：“艾莉莎老师讲的东西我都已经会了……”

　　“是吗？那陪我出去散散步吧。”

　　“嗯……”

　　阳光直射在身上，时间长了隐约可以感觉到一丝暑气，海边的沙滩很烫脚，不知道在这里被阳光照射了多长时间呢。

　　“萝丝，冰舞姬最近掌握的怎么样了？可以完全驾驭了吗？”望着一望无际的大海，星寒出奇的无聊，停下脚步坐在海边问道。

　　“有一部分冰元素还不是太熟悉，另外还有艾斯洛特的力量无法成功地释放出来……”

　　“冰舞姬的艾斯洛特，应该会比断星的漂亮上很多吧？”星寒回忆着断星的艾斯洛特，只有一半的剑鞘怎么看都是一个禁器中的异类。

　　“星寒，今天晚上可以继续和你睡在一起吗？”萝丝撩了撩水花问道。

　　“为什么？”

　　“因为我的房间被冰瞳占了，星寒的床很大很舒服，三个人睡在一起也不会觉得挤……”

　　星寒无奈地答应了下来，毕竟是自己擅自把她的房间借给了冰瞳。

　　“诶？你们两个怎么在这啊？”一抹金色的影子掠过眼际，月星不知道从什么地方突然冒了出来。“难道说是在约会吗？”

　　“没有，只是想让萝丝陪我散步而已，倒是你这家伙为什么也在这？”星寒反问道。

　　“切，本小姐在什么地方需要区区星寒过问吗？再说了，我现在是班上的第一名，去不去听课本来就是我的自由！”

　　“你刚刚说了区区星寒对吧？”星寒瞬间不高兴起来，一副要吃了月星的样子。

　　月星也没有认输，大声娇喝道：“是又怎么样？！”

　　就在两人准备你一句我一句吵起来的时候，萝丝猛地站起身，脸上布满了惊恐。

　　看到萝丝的异状，星寒皱着眉头晃了晃她的身体问道：“萝丝，怎么了？”

　　“星寒，我听到了……”

　　“什么？！”

　　……

　　“喂，伤口怎么样了？”

　　米娜望着天花板轻声道：“还好，切，真不该把那根四幻魔杖给那种家伙……”

　　“我听芙娜说你当时是为了救她才受伤的吧？魔法部的部长怎么会是这种女人？”西泽嘲讽地坐在一旁翻阅着没有看完的书。

　　“说起来……西泽你听到那个声音了吧？”米娜顿了顿问道。

　　西泽没有否认，点头道：“是又怎样？跟你没有关系，快点给我养好这该死的伤口。”

　　“真是不温柔呢，不过这也是你能做到最体贴的表现了吧？”米娜靠在枕头上戏谑地看着西泽。

　　西泽的身影骤然虚化，下一刻便已经出现在了米娜的床后，手中一把散着寒光的匕首抵在她的脖颈上，道：“要不是为了修蕾克丝，我早就该杀了你……”

　　“别说的那么恐怖嘛，现在杀了我对你没有任何好处，既然我们都选择了背叛零岚协会，也没有其他的路去走了。”

　　“修洛劳丝·琴·米娜，修蕾克丝在什么地方？是你把她关起来的吧？”

　　“诶？这我可不知道，她来看过我一次就走了，本来想把她留在这里的，但是以我现在的力量有些做不到呢！”米娜轻声道。

　　西泽愣了愣，转身走向病房外。

　　“你去哪啊？”米娜好奇地问道。

　　“我不知道，但是那把禁器似乎在引导着我们，我有预感，星寒也已经开始调查这件事了。”西泽停住脚步，在病房门口说道。

　　许久，米娜摸过西泽放在床头的书，看了几眼道：“又和幽红有关吗？”

　　“都说了不知道，你这个女人真是烦啊……”

　　看着西泽关上病房的门，米娜轻笑着把目光移向窗外的夕阳。

　　……

　　“你们在说什么啊？什么声音，我怎么没听到？”月星不解地看着萝丝，印象之中，似乎从来没有见过她害怕成这个样子，就算是失去蓝色断罪的那一段时间也不及刚才的一秒。

　　“月星，不要跟过来，回去告诉菲儿和冰瞳，就说我和萝丝会晚回去一会儿。”

　　“喂，什么嘛！还没说清楚呢，你们要去哪啊？！”月星冲着两人渐渐远去的背影喊道，但却完全没有听到任何一个人的回应。

　　“星寒，为什么要来这边？”萝丝看着星寒前进的方向，明明没有具体的坐标，为什么他好像已经知道声音的来源在什么地方一样？

　　中午曾经和瑞德在那个地方见过面，不知怎么的，总感觉瑞德的第四步所偏离的方向就是自己要去的地方，而且从他的反应上来看，八成也是听到了禁器的残响才做出那种细微的举动！


第209章 碎刃

　　顺着中午和瑞德见面的地方一直往西前进，黄昏愈发浓重了起来，天空染成了透亮的土黄色。

　　“星寒，有其他人也在向那个方向移动……”不久后，萝丝似乎感应到了什么，伸出手指着正前方的林间小路说道。

　　星寒淡淡的点了点头，残响不止是自己能听得到，恐怕是那把禁器召集了同一个频率的数把禁剑，能做到这些的大概只有魔之翼那种顶级的禁器了。

　　大约十分钟后，两人缓缓走到了小路的尽头，那是一个非常陡峭的悬崖。

　　“在这种地方吗……”星寒靠近悬崖边，向下看去，没想到这段时间内自己所处的位置已经升高了那么多，脚下的高度似乎有几百米的样子。

　　“原来是你们两个。”

　　“西泽？你也听到那个声音了吗？”星寒转过头，西泽好像刚刚才赶到这里，正有所预警地打量着周围的环境。

　　“嗯，不只是我，还有修洛劳丝那家伙也听到了。”西泽看了一眼星寒背后，复制禁器与残响的共鸣指引着自己来到这里，但没想到却是个深不见底的悬崖。“这里不是禁锢魔之翼的地方……”

　　听着西泽的话，星寒沉思了一会儿，猛然想到了些什么，轻声道：“也许魔之翼根本就不在零岚协会的掌握中。”

　　“你是说那个幻觉的魔法吗？”西泽顿时明白了星寒脑中所想，不是没有这种可能，凭借魔之翼那种禁器的力量想做到这些几乎非常容易，“可是没有主人的情况下它能做到吗？”

　　“不知道。”

　　就在三人束手无策之际，天空已经渐渐黑了下来，这里离学院非常远，要在黑暗中穿过这片森林还是有些难度的。

　　“西泽，为什么那天要帮我们？”许久，星寒突然问道。

　　西泽扭过头道：“只是为了修蕾克丝而已，并不是想要帮助你。”

　　“算是背叛协会吗？”

　　“当然。”

　　星寒没有说话，即使心底对他有再多的不满，毕竟没有他的帮助，别说成功救出修蕾克丝了，就连逃离魔法部都有危险。

　　“小心修洛劳丝这个女人，她不是你想象中那么好亲近的家伙。”西泽望了一眼天边的最后一丝太阳，随后便转身往回走去。

　　“切，就算你不说我也知道……”星寒自言自语道。

　　残响没有再出现过，就像是玩弄了自己一整天一样，在这个时候突然消失不见。天空已经完全化为漆黑，依稀可以听到草丛中传来蛐蛐聒噪而又有些悦耳的叫声。

　　看了一眼身旁的萝丝，她依旧沉默着很少说话，完全是在跟着自己行动：“萝丝，我们回去吧？”

　　“嗯……”

　　黑夜之中，一道火红的光影突然甩过星寒的左侧，而他的反应也不慢，抱起萝丝瞬身闪到一旁，火花割伤了萝丝的左臂，但伤口不深。

　　“星寒同学，好久不见了。”

　　这是一个人的声音，但突然出现的能量波动却不止他一个人，力量很强！

　　“欧力·斯帕莱特……为什么你会在这？”星寒一眼便认出了发动偷袭的人影，即使在黑夜中那头紫色的头发也是无比的显眼。

　　“哦？你在说什么啊，这里不是有很多你认识的人吗？”欧力一脸诡异的笑容看着星寒，手中的凰还未进入王座化，但力量仍不容小觑。

　　话音刚落，一阵金属摩擦的声音响起，月光的照耀下，折射着大片的光泽，西斯6S0的机甲！绝不会错，墨绿色的面具覆盖了大半边的脸庞，似乎是上次被凯尔六世打出的缺口，难道一直都没有进行修复吗？

　　“切，既然是这样，我可以理解为是你们制造出那种声音把我们吸引过来的吗？”星寒向后退了一步，面对两个拥有碎刃黑化能力的家伙决不能轻举妄动。

　　“这可是幽红大人的命令，不过……你身后的女孩子，她的能力也很特别呢！”

　　令人毛骨悚然的声音，拥有着绝对力量压制的气息，这完全不是西斯或者欧力可以达到的境界！

　　“塔雷……洛斯……”星寒的身体猛地一颤，虽然只是跟他战斗过两次，但那时的他已经完全可以轻松的一个人单挑五个，过了那么长时间，现在的实力一定会更加恐怖！

　　“怎么？很惊讶吗？喂，别忘了，我可是异能者猎人，你我之间随时展开战斗也不是什么奇怪的事情吧？”周围的空气猛地一滞，一道残影瞬间出现在欧力和西斯中间，白色的高等制服，看起来在异能者猎人之中也算是很高的级别了。

　　“但是，今天我可不打算跟你动手，现在的你就像是一只连羽毛都没有长齐的鸟，那种程度的艾斯洛特根本不足以对我造成威胁。如果连我都打不过的话，我劝你最好放弃找幽红大人的麻烦……会死的。”塔雷洛斯的手中并没有加持武器，而且位置似乎也不会对自己造成什么瞬间的威胁性，“那边的学生，可以出来了吗？偷听别人说话可不是个好习惯。”

　　“什么？”星寒稍稍一惊，转头看向身后的树林，那个偷听的学生正是瑞德！

　　“看来你很麻烦呢，星寒。”瑞德淡然地打量着星寒身前的三人，毫无疑问，他们的力量已经远远地超出了自己所见过的敌人。

　　“快走，你的禁器现在用不了，他们会杀了你的！”星寒的脸色露出一丝惊慌，虽然自己不怎么喜欢瑞德这个人，但怎么说他也是零岚学院的学生，不是自己的敌人！

　　瑞德没有逃跑的意思，而是一步步地靠近过来，这时星寒才发现，他中午带在身旁的白色包裹已经消失不见，“吾之剑，名曰——祭之雪！”

　　“这样可以了吗？”瑞德将额前两边的白发梳到后方，能和莉莉希娅打成近乎平手的家伙，实力应该也不会差到哪去，面对这样的敌人至少可以自保。

　　“三对二吗？嘛！对他们两个来说已经很公平了，不过对你们嘛……”塔雷洛斯退到悬崖边，双手插在上衣的口袋里，丝毫没有拿出来进行战斗的意思。

　　瑞德的眼神突然认真起来，轻声道：“星寒，那个紫色头发的家伙交给我了，剩下的你看着办吧。”

　　“喂！”

　　“呼——”

　　瑞德没有丝毫的迟疑，祭之雪的剑刃迅速刺向欧力！

　　“叮！”

　　“有意思啊，你是我碰到的第一个敢正面跟我交手的人。呐，你知道吗？碎刃的力量，要见识一下吗？”欧力的剑身突然向周围冲出数道红色光影，瑞德反手顶住其中一道的冲击之后迅速将剩余的力量卸去，而下一刻，一束晶莹剔透的冰柱瞬间将红色光影冻结！

　　瑞德双臂的袖口皆出现了被撕裂的痕迹，正向外冒着充满了热量的白烟。

　　“那是什么？你的禁器能力吗？”欧力有些好奇地看着瑞德，这种怪异的战斗方式他完全没有见过，明明已经卸去力量的剑刃本应该承受住自己的攻击，但是瑞德却像突然炸开了一样完美的弹开了它！

　　“用禁器压缩手臂的力量，只要攻击不足以破坏掉这把祭之雪，一切的攻击都可以通过这种方式弹开。”瑞德看了看有些烧焦的袖口，眼前的敌人还没有用出王座化或是碎刃黑化，以祭之雪的力量完全可以撑得住。

　　见瑞德没有在与欧力的战斗中显出劣势，星寒便放下心来，眼前最麻烦的还是这个西斯6S0的机体，攻击防御以及各方面的性能都要远超于之前的西斯，堪称完美的敏捷性禁器更是断星的天敌！

　　“那么，接下来我要对战的是你了吧？”西斯从腰间摸出一把精钢的匕首，如果没记错的话，他的禁器应该是没有实体化的，用这个只是为了掩饰禁器召唤那一刻的不足而已。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“嗬，终于不像胆小鬼一样缩在大人的身后了吗？”西斯似乎嘲笑地看着星寒，说实话他没有与星寒战斗的经验，但星寒却观察过自己的招式，即使力量的差距再大也不要给他半分打败自己的机会。

　　星寒没有在西斯的嘲讽中动摇意志，如果这个时候西泽还在的话，自己也就不会处于这种被动的状态了：“把禁器召唤出来吧，既然你的对手是我。”

　　“吾之刃，名曰——贪狼！”

　　西斯答应了星寒的要求，普通的匕首对上禁器的确没有什么优势，他也是有自知之明的。

　　“唰——”

　　蓝色的光影快速划过星寒胸口的衣服，距离稍微偏差了一点，禁器并没有对他造成什么实质性的伤害。

　　“切，果然不适合这样的攻击手段啊！”西斯似乎自嘲地笑道，同时在说话之际接住了从空中落下的匕首。

　　视野不是很好，炫力的存在给了星寒太多在夜晚的模糊感，对付这种毫无实体的禁器，眼下的情况简直不能再差，一个不小心就会被贪狼划伤很多部位。

　　“嘿嘿，得手了！”趁着星寒的身形因为夜晚的视线模糊而晃晃悠悠时，西斯正好抓住了他的空隙，身影虚化的一瞬间，一道蓝色光影贴着星寒的面门而去！

　　“什么？！”星寒没料到西斯会在一瞬的时间内上升那么多的速度，这个时候再收回断星进行腰部的防御以及来不及了。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”


第210章 塔雷洛斯的赌局

　　千钧一发之际，一道透亮的冰蓝色能量甩过，强大的冻结能力将西斯的大半个右手完全冰封，而贪狼所划过的轨迹也被冰舞姬冻成冰块后粉碎掉。

　　“谢了。”星寒后怕地盯着西斯，如果再被他抓住那样的机会，有了对萝丝的警戒之后必定不会好过。

　　“星寒，我用冰舞姬来做你的眼睛，你的异能对冰系应该有共鸣……”萝丝不知道从什么地方撕下了一块布条，止住胳膊上的血之后将冰舞姬猛地扔向西斯的位置。

　　西斯纳闷地看着飞驰而来的冰舞姬，毫无规律可循的飞行轨迹，这样的禁器就算是砸到自己身上也不会造成什么伤害：“你们是在小看我吗？”

　　西斯右手中的蓝色光影在一瞬间之内接连闪烁了好几次，空中的冰舞姬发出了“叮、叮”的清脆响声，在飞出去大约两三米时便向下坠去。

　　“呼——”

　　冰舞姬的前端剑身没入泥土之中，而黑暗之中，一道猛烈的剑气骤然而至，西斯完全来不及躲闪，只能硬生生地用精钢匕首暂时抵住剑气的冲击。

　　“切，真是阴险，竟然用这种方式攻击。”剑气的能量慢慢卸去，西斯手中的匕首已经被砍出了接近全刀身宽度的大豁口！

　　“如果没记错的话，你的禁器召唤式也是用了这种方法的吧？”星寒甩了甩断星上残留的魔力，不知道为什么，自己已经使用了断星将近一年，到现在还没有达到压缩能量全数释放的地步。

　　西斯定住身形，刚才承受断星攻击时耗费了不少的力气，贪狼的攻击虽然在敏捷性上无人可比，但毕竟体型较小，不可能跟断星这种剑型禁器正面交锋：“好吧，既然这样，也只能让你见识一下贪狼的王座模式了。”

　　星寒紧张起来，贪狼的王座化自己曾经在近处观察过，只有一次的攻击便会回到原始禁器的模样，但要挡下这之前近乎毁灭性的冲击几乎是不可能的！

　　“萝丝，保护好自己！”瑞纳狼王的起手式非常快，以冰舞姬的能力和萝丝的体能不可能敌得过这种攻击，但拥有艾斯洛特力量的星寒却不同。

　　“知道了……”萝丝的右手做出握持的动作，插在地面上的冰舞姬突然化为一阵冰雾，下一刻便已经出现在了她的手中，“吾之剑，白霞，阻断之墙……”

　　“咔——”

　　一堵雪白的墙面在星寒冲刺出去的一瞬间升腾而起，墙面一片白芒，完全看不到另一面所发生的情况。

　　“连接远古书页，接合！艾斯洛特！”

　　“轰！！！”

　　白墙由于强烈的震动不断地抖动着，大片的冰霜抖落下来，墙的另一边轰鸣声不绝于耳，萝丝死死地握住冰舞姬，只要稍微松懈一点，白墙就会尽数崩坏，自己也会被突如其来的毁灭性力量波及到！

　　轰响大约持续了两到三秒，墙面开始出现破裂的现象。萝丝缓缓靠近墙边试图感应外面的情况，一条蓝色的光影瞬间剖开了一半的墙体，萝丝下意识地向一旁闪去，并没有受到什么伤害。

　　墙面完全坍塌，夜幕笼罩下的浓厚烟雾之中，完全不知道发生了些什么。一旁开战的欧力和瑞德两人也被来不及躲避的贪狼王座化攻击冲击出老远，不得已之下才纷纷露出自己的王座模式进行抵挡。

　　“萝丝，闪开！”

　　烟雾之中，两道蓝色的光芒突然炸开，高到可怕的魔力不断地飙升着，一股比一股猛烈！

　　就在力量交界之际，向周围轰射的高浓度魔力眼看就要落在萝丝的身上！一道亮黄色的护盾凭空升起后，一个柔软的身躯突然抱起了萝丝撤向远处。

　　“月星……谢谢，可是星寒不是……”萝丝看了一眼抱着自己离开轰炸区域的月星，刚才所处的位置别说那面亮黄色的魔法护盾了，就连地面都已经被轰出了一个大洞！

　　月星打断了萝丝的话，道：“你们两个那么不叫人放心，我怎么可能一个人回去啊！”

　　好不容易被两股能量掀起的飓风吹散了一部分的烟雾，激烈的轰炸过后竟然再次升起了一股比刚才还要浓烈百倍的烟雾。

　　“这样下去根本不知道里面是什么情况啊……”月星着急地望向烟雾深处，在看不到敌方的时候不可能发射魔法，眼下唯一能做的就只有等待里面传来进一步的消息。

　　与此同时，在短时间使用了两次强劲的轰击，星寒和西斯两人都已经承受不住这种力量的摧残，短暂的喘息过后，一阵清凉的夜风吹开了弥漫着整座山头的烟雾。

　　“哟！你们两个真是闹出了不小的动静呢，那个就是半艾斯洛特吗？”

　　星寒看向站在悬崖边的塔雷洛斯，他正一脸好奇地看着自己手中的断星，看来那一半的剑鞘勾起了他不小的兴趣。

　　“你说过不来插手的吧？塔雷洛斯。”西斯厌恶地瞅了塔雷洛斯一眼，而他也做出了一个不再多问的手势，继续站在一旁观看着战斗。

　　这时星寒才发现，另一边对战的两人都已经受到了自己和西斯共同释放能量的冲击，但靠的如此之近的塔雷洛斯却丝毫没有动摇的意思，就连身上的衣服都没有被轰到的痕迹！

　　“好吧好吧，不打扰你们了。这样的话……”塔雷洛斯的眼睛突然瞟到了不远处的萝丝和月星，只听见“轰——”的一声，这种超越了一切理解概念的速度竟然只在半个眨眼的瞬间就已经到达了萝丝的身前。

　　萝丝的反应也不慢，在看出塔雷洛斯的意向后迅速反手向前划出一剑，但无奈塔雷洛斯的速度已经远远超出了自己的想象，剑刃几乎什么也没有接触到便被一股扭曲的外力甩向一边！

　　“呃……”

　　双手像被绳子捆住一般，萝丝根本无法在塔雷洛斯的手中挣扎半分，还没等月星反应过来，他已经抓着萝丝回到了原来的位置！

　　“……还是这个女孩比较让我感兴趣。”

　　“什么……”星寒顿时傻了眼，只不过是眼睛一张一合的时间，塔雷洛斯竟然在如此短的时间之内抓住了萝丝！“塔雷洛斯！放了她！”

　　“哦？我记得刚才说过这个女孩的能力很特别吧？”塔雷洛斯一脸轻松地摁住身前的萝丝，任凭她再怎么用力也挣脱不出自己的手。

　　“你……”以现在的力量和塔雷洛斯交手的确是个万分不理智的选择，而且在还有两名碎刃成员在这里，光是他们的碎刃黑化就能在一瞬间将自己撕成碎片！

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“唰——”

　　一把冰白色的大剑突然隔在萝丝与塔雷洛斯之间，自己和他们中间的距离太远，这样冲过去一定会被西斯率先找到突破口。

　　“吾之刃，名曰——鬼裂之牙！”

　　“叮！”

　　一把青色的战斧突然出现，将冰舞姬猛地劈到一边！

　　“你想干什么？”星寒尽可能地保持着冷静，在没有弄清楚塔雷洛斯的目的之前不能轻易动手。

　　“很简单，遵从幽红大人的命令，他的目标只是你，这个孩子嘛……只是我的个人爱好而已，你应该知道的吧？”塔雷洛斯冲星寒一笑，问道。

　　星寒不解道：“知道什么？”

　　“一个人只能拥有一把禁器，无论禁器变成什么样子，都不可能再拥有第二把。不觉得很奇怪吗？第一次见到这孩子的时候，她用的禁器可不是那一把。”塔雷洛斯用战斧指着地上的冰舞姬说道。

　　萝丝突然皱了一下眉头，她不愿意被别人提起蓝色断罪的事情。

　　“那又怎样？”星寒死盯着塔雷洛斯，但注意力还是没有从西斯的身上移开。

　　塔雷洛斯甩了甩手中的鬼裂之牙，淡淡道：“幽红大人除了魔之翼还有一把禁器。”

　　“切，只是这种无聊的事情吗？”星寒问道。

　　“不不不，当然不会，以幽红大人的能力，同时拥有两把禁器当然不是什么了不起的事情。但是，没想到除了幽红大人之外，还有人可以使用两把禁器……”

　　塔雷洛斯顿了顿继续说道：“这样好了，跟我赌一场吧。”

　　“赌一场？赌什么？”星寒依旧冷静地应对着塔雷洛斯的每一句话。

　　“用你的半艾斯洛特跟我打一场，如果你赢了，这个女孩就可以还给你。”

　　“但如果你输了，我就在你面前杀了她……”

　　刚才的那一刻，他说了什么自己完全没有听到，为什么心脏会狂跳不已？

　　“星寒……”月星有些担心，塔雷洛斯的实力自己并没有见过，但基于刚才从自己眼前抢走萝丝的速度来看，这个人不可小觑。

　　“怎么？不敢了吗？”

　　“我接受。”

　　“什么？！”一旁的瑞德稍稍一惊，面对这样恐怖的敌人没想到星寒竟然还是毅然决然地接受了赌局！

　　塔雷洛斯似乎也没有料到星寒会接受下来，愣了愣道：“很好，既然这样，不拿出真正的实力可就没有机会了哦。”

　　星寒看了一眼萝丝，她的脸色惨白，她深知自己和塔雷洛斯之间的战斗会变成什么样子，那是绝对压制性的力量，不可能是星寒所能抗衡的！

　　“星寒……”

　　断星散发着前所未有的强大力量，那是艾斯洛特和禁力的结合，心脏依旧狂跳不已……

　　“哼，既然赢不了，怎么可能输给这种嚣张的家伙。”


第211章 青之风魔师

　　夜幕之下，繁星点缀着漆黑的天空，冷风呼啸而过，山顶上传来浓重的魔力气息。

　　西斯一脸不满地看了一眼塔雷洛斯，冷声问道：“你不是说过不插手的吗？”

　　塔雷洛斯在身前扔下一块手指大小的晶体，从里面猛地伸出几根莹蓝色的能量条，束缚住萝丝后才渐渐变为红色：“幽红大人的命令已经完成了，我的承诺仅限于对幽红大人的使命，如果没记错的话，我应该从来都没有单独对你允诺过这些吧？”

　　“你这家伙！”西斯眼看已经忍不住挥舞着手中的贪狼砸向塔雷洛斯，在下一秒却被一旁许久没有说话的欧力拦住。

　　“算了，他想怎么做随他去吧，我们的任务已经完成，可以离开这里了。”

　　西斯冷静下来，啐了一口唾沫转身跳进欧力创造的传送阵中。

　　看到碍事的人物离去，塔雷洛斯才放松下来，轻声问道：“难道没有什么想问我的吗？”

　　星寒看着他身后被晶体束缚的萝丝，如果不打败他的话是不可能救回萝丝的：“你也是碎刃六人中的一个吗？”

　　塔雷洛斯愣了愣，道：“我还以为你会问出什么呢，很可惜，我不在他们之中。”

　　星寒点了点头，身体周围散发着更为强烈的魔力：“那就好了，看来我的担心是多余的，没有碎刃黑化的能力，你的禁器是不可能赢过艾斯洛特的。”

　　“哼，你还真是自信，忘了我们之间力量的差距吗？”塔雷洛斯一把扯下身后碍事的披肩，“无论是王座化、碎刃黑化、艾斯洛特，你以为我为什么会只效忠于幽红大人啊？”

　　星寒没有选择再多说下去，趁着断星的锋芒最盛之际一举解决掉塔雷洛斯，否则一旦进入疲惫状态就只有挨打的份了！

　　“咆哮吧！位于黄金魔道二十八的火龙，撕碎他！”

　　一道火焰铭文从半空中突然显现，随着火柱咆哮而出，一股热浪猛然袭向塔雷洛斯所在的位置。

　　“难道把我刚才的话当成耳边风了吗？”塔雷洛斯只是一只手便解决了炽热的火焰魔法，丝毫没有使用鬼裂之牙做防御的意思，“不过这次的魔法比上次战斗的时候要好上很多了呢，不过还是像婴儿一样，太弱了。”

　　“你真的那么以为么？”

　　“什么？！”塔雷洛斯猛地一惊，火柱消失的瞬间，身后竟然传来了一阵冰冷的霜冻魔法，而自己却连星寒什么时候做出的位移都没有察觉到！

　　“咏断，冰之刃！”

　　冰芒从半艾斯洛特的断星剑身之中迅速突刺向塔雷洛斯的腰间，但眼前的这个人绝不会让自己那么容易就得手，也许自己的速度的确可以骗过他，不过力量上的差距不是那么简单就可以弥补的。

　　“叮！”

　　一团火焰毫无预兆地挡在冰刃之前，炽热的温度只是万分之一秒便完全融化了半个剑身！星寒似乎是意识到塔雷洛斯的防御手段，在火焰刚刚膨胀的同时就撤出了身体，否则必然会被那种温度的火系异能烧个半死！

　　塔雷洛斯甩了甩残留在手心的火焰，饶有兴趣地看了一眼星寒道：“给了我不错的惊喜，看来选择你果然是对的，太有趣了，来吧，让我见识一下你的一切！”

　　星寒的全身出奇的发冷，塔雷洛斯的能量愈发的强烈起来，诡异之极的异能量顿时在半空中炸开！

　　“爱，那是什么力量？”星寒死盯着塔雷洛斯手中的战斧，那上面的禁力在一瞬间突然消失，转而变为一层自己完全不熟悉的力量气息。

　　许久，寄宿在断星内的爱才缓缓道：“那是禁器的力量，似乎存在着某种变异，实在很奇怪，按照常理来说不可能存在这种禁力才对。”

　　“不认识的禁力吗……”星寒自言自语道，悬崖边的萝丝试图挣脱晶体的束缚，但是越挣扎似乎捆的越结实，只得安静地看着这边的战斗。

　　“吾之刃，名曰——鬼裂之牙！王座模式，开启！”

　　“不可能！”星寒下意识地向后退去，塔雷洛斯明明说过他不是碎刃中的一员，而且也没有听说他会使用禁器的王座化模式，难道说刚才那股奇异的力量就是鬼裂之牙王座化散发的吗？！

　　“青之风魔师，迎接你的主人吧！”

　　“呼——”

　　狂风席卷大地，吹得人睁不开眼睛，青色旋纹快速爬上鬼裂之牙的长柄之上，而那道突如其来的飓风却又硬生生地将完整的战斧撕成碎片！

　　碎片在风中迅速重组，金属碰撞的声音不绝于耳，向周围散射出数道青色的魔法光束。瑞德拦在月星身前，他知道这个女孩的禁器不适合用来防御，无数的冰霜在光束散射的同时便已经高高建起就算从内部也能够感受到光束砸在冰霜防御上的震动感。

　　“咔！”

　　狂风骤然停止，就像是什么都没有发生过一样。四周的树被吹得东倒西歪，叶子散落了一地，由鬼裂之牙碎片所组成的竟是一个自己完全没有见过的武器！

　　那似乎是一个巨大的罗盘，通体布满了青色的铭文，罗盘分为四份，每一个区域都有着一个不同的形状怪异的凹槽，凹槽很深，就像是有什么东西封印在那黑暗之处一样。

　　冰墙破裂开来，在场的所有人都被震惊地说不出话来，他们从未见过这样的武器，这种浮在半空中的东西要怎么用来攻击？

　　“现在才知道害怕吗？”塔雷洛斯的右手离开青之风魔师的罗盘表面，将它完全置于半空不顾，“知道青之风魔师拥有什么样的力量吗？”

　　星寒没有说话，那种长相诡异的王座模式本来就不多见，但绝不可能是远古之水那种智力型禁器，没有独立的思考的话，那么就只是一副供人操纵的机械而已。

　　“四方之力，溶于世间的一切都将作为我的武器，地面、天空、水流、火焰，一切都将由青之风魔师调用。”塔雷洛斯笑了笑道，“真的要感谢那个叫克莉丝·芙娜的孩子，如果不是她告诉我王座化的方法，恐怕到现在都不会领悟到吧。”

　　“芙娜……不可能，王座化只有正统的魔法师才能做到，没有相应的魔法道具是不可能连接禁器的。”星寒突然想起芙娜告诉过自己的王座化方法。

　　塔雷洛斯缓缓道：“既然复制禁器可以和异能者构建契约，你又凭什么认定我不能修改王座化的连接方式呢？”

　　“星寒，他在骗你，禁器的王座化不存在强制修改与魔法道具的连接，否则就算是再强的禁器都会损坏的！”作为最贴近禁器的存在，爱仍旧守卫着王座化的连接方法。

　　“切，肤浅至极。”塔雷洛斯的右臂突然抬起，在对应着罗盘正东方的区域突然做出握持的动作，“星寒，你会后悔和我战斗的……”

　　星寒使劲地咽了一口唾沫，这种强烈的压迫感虽然不是第一次见到，但随后出现的景象却着实震撼着他的内心。

　　“东方之炎，红莲的巨龙，苏醒吧！”

　　罗盘东方的凹槽中突然冒出一大片火光，冲天的炎柱瞬间吞噬了塔雷洛斯伸出的右手！

　　炎柱冲破天空中的乌云，露出了许久不见的月亮，而就在此时，塔雷洛斯被吞噬掉的右臂竟然生长出了一副由熔岩铸造的臂铠！手心之中握着一杆通红的骑士枪，灼热的枪尖似乎随时都有可能迸射出毁灭性的岩浆一样！

　　“这是什么啊……”星寒的眼神露出一丝胆怯，但如果在这里认输的话，自己实在是做不到，“第九帝王的诅咒！”

　　看着塔雷洛斯急速冲向自己的身影，星寒下意识地唤出第九帝王的诅咒准备防御住这次攻击。但灼热的枪尖只是轻轻的一戳便如同穿过纸张一般刺穿了黑色的铠甲！星寒的身体尽力地向后退着，无奈塔雷洛斯的速度丝毫没有给自己一点机会。

　　“取缔之三刻剑！开启！”断星的剑身突然迸出一丝粉色的光芒，“吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　“哧啦——”

　　星寒的左手吃力地用零刻抵住火焰枪尖，但毕竟三刻剑的力量自己平时很少使用，其他人的禁器也差不多只能持续三秒钟的时间。

　　“叮！”

　　配合着拥有半艾斯洛特的断星勉强甩开了塔雷洛斯的攻击，这时他才发现，原来这把骑士枪非常的脆弱，在甩开它的同时竟然可以看到断星印在上面的剑痕！

　　“真的是这样吗……”星寒看了一眼断星，左手的零刻终于完成了它的使命而消失。

　　“呼——”

　　瞬间提升起自身速度，断星毫不犹豫地抨击在骑士枪上，就在那一刹那，火花四溅，骑士枪竟然如此不堪一击，只是承受了一剑便裂成碎片！

　　“看来你没有参透青之风魔师的力量呢。”塔雷洛斯的脸色丝毫没有露出被摧毁武器时的惊讶和紧张，反而却多了一分兴奋，“知道柜子和抽屉的区别吗？”

　　“什么意思？”

　　“柜子的打开方向是有弧度的，而抽屉却是直向。”

　　“那又怎样？”星寒不解地看着塔雷洛斯。

　　“也就是说，打开抽屉和柜子是不能用同一种方法的吧？”塔雷洛斯用左手捏碎右臂上的臂铠，道：“如果用同一种方法的话，可是会卡住的哦。但是在卡住之前呢，它们会被之前近似相同的前奏打开一半或是三分之一……”

　　“也就是说，你刚才的那把武器只是有三分之一的硬度吗？”

　　塔雷洛斯笑道：“哈哈，还是很聪明的嘛，可惜你只说对了一半。”

　　“什么？”

　　“在罗盘的世界，东方可不仅仅代表火焰哟！”

　　星寒顿时紧张起来，一股沉重的不详预感涌上心头。

　　“那么……青之风魔师，破碎吧。东方之雷，电光的巨兽，轰击吧！”


第212章 失败的战斗

　　一时间雷光四处散落，树枝也开始因为这股力量而燃烧起来，点亮了整个森林的尽头。

　　轰隆隆的雷声过后，一面奇形怪状的盾牌扣在了塔雷洛斯的左臂，盾的中央刻着雷属性的魔法铭文，正不断地向外散发着丝丝电流。

　　“别小看这东西啊，即使是用来防御的盾牌，一旦落在强者手中会比刀刃还锋利。”塔雷洛斯轻轻敲了敲盾面，传来“铛铛”的声响。

　　他的右手没有加持其他武器，但青之风魔师的罗盘上却依旧还有三个方位的凹槽没有显现在星寒眼前，东方代表火和雷，其他的三方必定有着各自的两种属性。

　　星寒突然垂下手中的剑，头发遮住了眼睛，似乎是在沉思着什么。

　　“怎么？放弃了吗，只不过是这种程度而已。”塔雷洛斯有些吃惊地望着星寒，看不清他的眼睛，连攻击都变得异常困难，“喂，别让我失望啊！”

　　一个不经意间，星寒的嘴唇快速地来回张合了几次。

　　“咒语吗？都说了那种东西对我是没用的。”塔雷洛斯嘲讽道。

　　明知道是这样，星寒依然继续着咒语的启动：“爆炎之地，祭祀火焰之精灵，巴姆雷特的火铳，散射吧！”

　　星寒的左手微张，一把稍长的火铳渐渐由火焰元素凝实在手中，食指猛地扣动扳机，几颗冒着烈焰的子弹瞬间散射向不同的角落。

　　“叮叮叮……”

　　子弹不断地落在雷光盾上，丝毫连灼烧的伤害都没有造成。

　　塔雷洛斯淡淡道：“真是顽固，明知道……什么？！”

　　“取缔之三刻剑，开启！吾之枪，名曰——赤露！释火皇女，迎接你的主人吧！”

　　就在塔雷洛斯以为胜券在握之际，断星的剑身再次散发出扭转局面的光芒，一杆从烈焰中祭出的枪飞快地在巨弓的弦上发射而出，如同一道流星一般正命中了悬挂在天空中的青之风魔师！

　　“咔——”

　　东方的区域被刺穿了一个巨大的洞，凹槽也破碎的不成样子，塔雷洛斯手臂上的雷光盾逐渐消失身影，化作点点残缺的魔力飘向远处。

　　“没想到会被你发现呢。”

　　“小孩子的把戏了，以为我不会注意到那个东西吗？”星寒略显轻松地应道。

　　“哼哼哼……”塔雷洛斯突然冷笑了几声，抬起头轻声道：“那个刻印已经能连续释放两次了吗？第二次似乎是王座化之后的禁器，能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　“与你无关。”

　　塔雷洛斯似乎早就知道了答案，并没有继续问下去，而是将右手高举至罗盘北方。

　　“北方之冰，幽禁于堤岸的冰莲啊，在世人面前展现吧……”

　　一股寒流直冲心房，罗盘北方的位置竟然开始慢慢结冰！数秒之后，整个青之风魔师已经被冰霜包裹成一座冰轮盘！

　　“北方之水，清洗王城的荣耀，请再次凝聚。”

　　“呼——”

　　冰面之上，一道水流缓缓汇聚于塔雷洛斯的右手，一柄修长的水元素长刃快速刺向星寒。

　　“叮！”

　　水刃的第一击落在断星的剑身上，但出乎意料的是，长刃竟然在碰到断星的同时就已经分裂成两半，绕过了禁器后毫无阻碍地划向星寒的脖颈。

　　这一击绝对躲不过去！

　　星寒深知自己和水刃的位置有多么尴尬，根本不可能在那么短的时间内抽回断星进行二次防御，而且就算是防御也会被水刃以相同的方式再次躲过！

　　“破坏魔术，展开！”

　　“轰！”

　　水刃在星寒的面前突然爆炸，四散的水花溅了一身。星寒吃惊地寻找着魔术的发动者，作为魔术师，只有菲儿和沃拉才有这种能力摧毁塔雷洛斯的王座化术式。

　　“哼，真是碍事，算了……”塔雷洛斯看了一眼只剩了一段剑柄的水刃，一把打散水流后把目光移到星寒身上，“星寒，别以为你赢了，这个女孩就先寄存在你这里好了，记住，今天的战斗，你已经输了。”

　　星寒没有说话，只是紧紧地握着断星看着塔雷洛斯，的确，如果刚才不是那个魔术的话，自己恐怕早就已经死在他的水刃下了。

　　“那边的魔术师，不要妄想可以从我的手下救他第二次……”话音未落，塔雷洛斯的身影早已不为人所认知的速度消失在原地。

　　“咳……呼、呼……”长时间的高强度战斗已经把星寒的体能和精神力逼向尽头，断星也因为脱离了艾斯洛特的状态而到了使用时限。

　　缓缓走到萝丝身旁，捆在她身上的红色晶体已经在塔雷洛斯离开的瞬间碎成了粉末，但由于长时间被禁锢着魔力与异能，到现在都没有缓和过来。

　　“星寒，你没事吧？”月星拍了拍星寒的肩膀，他的样子实在让人担心，就像是临界于死亡和存活的节点之间一样。

　　“没事……说起来，刚才的那个魔术师是谁？”星寒四下寻找着魔术师的能量源，刚才塔雷洛斯的力量一直扰乱着自己的探测，现在却又突然像是消失了似的。

　　“不知道，大概是沃拉吧，如果是菲儿的话早就出来了。”月星猜测道。

　　一旁的瑞德收起了祭之雪，冷声道：“我先回去了。”

　　“等一下……”星寒突然留住瑞德。

　　“干什么？”

　　“那个，谢谢你刚才帮我保护这家伙。”星寒依稀记得在与塔雷洛斯的战斗中用余光看到了瑞德架起的防御。

　　“切，无聊。”瑞德把头发梳回成中分，缓缓离开。

　　时间已经很晚，闹出了那么大的动静都没有人发现，看来塔雷洛斯在战斗之前已经做出了充分的准备，隔绝力量的话，凭借他的水平应该可以轻松做到。

　　暂时还没有恢复走路的体力，月星已经叫了艾莉莎开车过来，现在除了在这里等候以外别无他法。

　　“星寒，对不起，是我太大意了……”许久，萝丝突然小声说道。

　　“不怪萝丝啦，你看，我连那个时候发生了什么都不知道。萝丝能反应过来已经很不错了呢！”月星靠在一旁的树干上，抬头看着天空中被乌云遮盖住的月亮。

　　星寒见萝丝还存有内疚，便安慰道：“好了，不要怪自己了，对付那种怪物一样的家伙光是理解他的动作就已经不容易了，萝丝在那一瞬间不是做出防御了吗？”

　　“诶？萝丝知道他会攻击过来啊？！”月星一副恍然大悟的样子看着萝丝问道。

　　萝丝没有否认，点了点头道：“嗯，因为他在战斗之前就说过我的力量很特别，随时发起攻击都不会觉得奇怪，所以就一直把注意力放在他的身上了……”

　　“亏你能注意到呢。”星寒勉强抬起手摸了摸萝丝的头，“他们制造出那种声音就是要引萝丝过来吗？”

　　“谁知道呢，那个人刚才好像说这个只是他自己的兴趣吧？会不会另有其他目的？”月星走到悬崖边，翘起脚尖向下望去。

　　说话之际，从一旁的树林中猛然冲出一辆亮黄色的跑车，声嘶力竭的刹车声过后，扬起一阵尘土。

　　“星寒，你没事吧，真是的，发生了这种事情为什么不告诉我们一声啊？”艾莉莎匆忙从车上跑下来，一脸怨念地看着星寒。

　　“嘛！应该说我也没想到会变成这样吧……只是让你来接我们而已，开这种车子过来干什么？”星寒瞅了一眼停在不远处的跑车，车灯照的自己睁不开眼睛。

　　“我特意没有告诉菲儿，告诉她肯定会担心的，快回去吧，看你全身都伤成这个样子了。”艾莉莎示意萝丝帮着她架起星寒，一步一步向车子的方向挪去。

　　“是吗，谢谢了。”星寒露出一个勉强的笑容，坐在车子的后座不敢再动。

　　“艾莉莎老师，沃拉在宿舍吗？”月星似乎很在意刚才的事情，便问道。

　　艾莉莎回忆了一下，点了点头。

　　“什么？”星寒的身子突然颤了一下，如果菲儿和沃拉都在宿舍的话，那么刚才的魔术又是谁在操控？！

　　“怎么了吗？”艾莉莎见星寒一脸惊恐，没有发动车子，从驾驶座转向后排问道。

　　星寒皱着眉头道：“算了，没事了，我们先回去吧。”

　　“哦。”

　　引擎的声音传来，跑车快速地离开山崖，向城堡的方向驶去。

　　……

　　“哥哥……真的没事吗？”菲儿趴在床上看着星寒身上的伤痕，炫力的修复之后只剩下些许的淤青。

　　“嗯，艾莉莎说只要休息一下就好了，没问题的。”

　　菲儿松了一口气，道：“真是的，艾莉莎老师说哥哥从悬崖上掉下去了，真是吓死菲儿了！不过幸好没有什么大事呢！”

　　“啊……哈哈……哈哈……”星寒愣了几秒，心中突然升起一丝对艾莉莎的怨念，原来是跟菲儿说了这种事情才平定下来！

　　“笃笃笃！”

　　“星寒……”萝丝拖着一只和她的身体等大的枕头站在门口，似乎不敢进来一样。

　　“萝丝又没有地方睡了吗？”菲儿好奇地看了一眼外面的客厅，已经是黑灯瞎火的了，“哥哥，让她今天睡在这里吧，否则太可怜了。”

　　“嗯，没有办法了，不过幸好假期就快过去了呢，大概三个星期之后就能回到学院继续上课了。”星寒把萝丝让进来之后关上门，看了一眼桌子上的日历。

　　夜已渐深，萝丝和菲儿折腾了一番之后总算是进入了睡梦，夹在两人中间没多久便被全身的酸痛折磨的精神崩溃。

　　“呀呀呀呀……”一个翻身的不小心，腰间的伤正好碰到了萝丝的胳膊，眼泪都快疼出来了。

　　果然不能继续在床上呆着了，星寒决定趁着夜色出去走走，攒够一些睡意再回来。

　　穿过走廊，天幕下的花园在夜间非常静谧，花香弥漫着这个空间，而在天幕的一个角落，突然出现了一个人影，那里似乎是月光唯一可以触及的位置。

　　慢慢靠过去，一缕茶的清香钻进鼻子，竟然还有人会在那么晚的时候在这里喝茶。


第213章 深红的警戒

　　“维多利亚吗？”星寒借着月色看清了她的容貌，即使在黑暗中也闪闪发光的红色长发，“那么晚了还没睡觉吗？”

　　“星寒不也是吗？”维多利亚笑了笑反问道。

　　“身上很酸，睡不着呢。”见维多利亚身旁还有一个位置，星寒唏嘘了一句便一屁股坐了上去，“呐，维多利亚，这里的月亮不错呢。”

　　维多利亚赞同地点了点头，半晌过后才轻声问道：“星寒，你觉得禁器和人类之间有着什么样的区别呢？”

　　“诶？”星寒被维多利亚突如其来的问题一下子问懵住，沉思了一会儿道，“禁器和人类啊，大概是使用者和被使用者的关系吧。”

　　“这不是星寒心里面真正想的吧？这种肤浅的回答像是在应付我一样。”维多利亚端起茶杯，眼睛无神地透过天幕望着远方。

　　星寒愣了愣，刚才的回答的确有一部分不是自己的真实想法，维多利亚和幽红斩是一体，某种意义上她也就是禁器：“果然你不满意这个答案啊。”

　　“星寒知道我会这么回答吗？”维多利亚用手抚摸着杯子的边缘，看着星寒问道。

　　“也不算是吧，禁器和人类之间就像是隔着一层膜一样，我们不知道它们的世界，它们也不理解我们的世界。”

　　维多利亚咬了咬嘴唇，月光洒在天幕下的花园中显得相当安静：“星寒，还记得我们第一次合作吗？”

　　第一次和维多利亚并肩战斗，已经是很久以前的事情了，刚有着断星能力雏形的自己在那时做过些什么事情，在记忆中都已经渐渐模糊：“嗯。”

　　“好像在和星寒像以前那样战斗啊……”维多利亚突然抬头对着挂在天空中的月亮，在这里，天幕仿佛消失了一般，那种伸出手就能触碰到月球表面的感觉真是太好了。

　　“可以啊，我也很长时间没有体会到那种感觉了。”心中突然被维多利亚勾起一丝波澜，憧憬着再次与她将剑刃刺向同一个敌人的时候，“维多利亚，打败幽红的那一天，这个愿望差不多就能实现了呢。”

　　“幽红……”维多利亚的眼神中流出些许的忧伤，轻声道：“打败幽红的时候，我一定会和星寒站在一起……”

　　“维多利亚？你刚才说什么？”星寒一个走神，维多利亚的话并没有印在心里。

　　维多利亚摇摇头道：“没什么，好啦，时间不早了，明天还要上课，我先去睡了。”

　　“哦。”星寒看了一眼月光，简单地应道。

　　“晚安，星寒。”

　　看着维多利亚的身影渐行渐远，月光不知道因为什么原因开始黯淡下来，夜风神奇地吹过天幕，拂在脸颊上，受的伤似乎在那一瞬间完全愈合了一般。

　　……

　　“刚才是不是听漏了什么……”时间仿佛凝结在那一刻，许多奇怪的杂念环绕在脑袋中，怎么赶都赶不走，“维多利亚……”

　　“并肩战斗？等等，到底发生了什么？”再次睁开混乱的双眼，在微风吹拂下的花朵已经如同定格一般停在原地，这种感觉从来没有过，停止时空的力量，这不是自己的魔法可以做到的。

　　转身看向维多利亚，她的身影也停在了不远的地方，难道说是什么人想让自己注意到什么吗？

　　星寒皱起眉头，这一切发生的很自然，不存在魔法或是魔术的力量。也就是说，想得到某种答案的人，是自己！

　　“难道……”星寒的脑海中突然浮现出一个奇怪的想法，维多利亚刚才的话听上去就像是即将消失的人说出来的一样。

　　“我只是效忠于幽红大人而已。”

　　“这只是幽红大人的命令。”

　　“幽红……到底是谁？”

　　为什么自己会很自然地把维多利亚和塔雷洛斯联系在一起？

　　“幽红大人……幽红大人……幽红大人……幽红……”

　　无数的声音在脑袋里乱窜，几乎就要精神崩溃一样，星寒的头出奇的疼，而人总是在疼痛中渐渐认清事件的真相……

　　……

　　维多利亚，就是幽红！

　　“星寒！小心！”萝丝的声音突然从远处传来，星寒从未听过她叫出那么响亮的声音！

　　“吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　“轰！！！”

　　暗红色的光束猛然在花园中炸开！萝丝奋力地跑向星寒所在的位置，但一切已经晚了，整个花园正在暗红色的汹涌魔力中化为灰烬！

　　“星寒，最爱你了！”意识模糊之前，维多利亚的笑脸出现在自己眼前，而她的右手，握着一把漆黑的断刃。

　　“呼……”

　　清晨的阳光照进废墟，强大的破坏力几乎将城堡从中间劈成两半，散发了一夜的热气还未消散，到处都是狼藉不堪的样子。

　　零岚协会总部，急救室中。

　　“生命力低下，强行注射KW5号试验品！”

　　“明白！”

　　透过玻璃，几名实验人员正匆忙地在四处跑动着，急救室的床上躺着一名全身皆遭受毁灭性力量摧残的少年，皮肤已经破损不堪，各项数值都已经惊人的低下。

　　“哥哥……”

　　“菲儿，星寒不会有事的，我刚刚从外面买了面包，你还是……”

　　“不用了……”

　　冰瞳见菲儿的眼中已经如同死灰一般，就没有在继续与她争执下去：“我知道了，菲儿，注意身体，你已经四天没吃饭了。面包我放在这里了，有需要的话来外面找我就好了。”

　　“嗯……”菲儿有气无力地应道，依旧趴在玻璃隔板外面观察着里面的情况。

　　冰瞳走到门口回头望了一眼，一阵心酸的感觉传上心头，不得不关上等待室的房门。

　　“冰瞳，怎么样了？菲儿肯吃饭了吗？”莉莉希娅见冰瞳从里面出来，迅速站起身问道。

　　冰瞳摇摇头，莫名的眼泪从眼眶中涌出，趴在莉莉希娅的身上不停地抽搐着身体。

　　“到底发生什么了？”

　　“冰瞳姐姐，萝丝还没醒过来，医护人员说起码要两天才能恢复意识。”

　　大门在这时突然打开，芙娜带着沃拉从外面跑了进来，满头大汗地喘息着。

　　“只有萝丝知道那天晚上发生了什么，等她醒过来就全都知道了，冰瞳，你也回去休息吧，你的身体也没比菲儿好到哪里去。”莉莉希娅似乎感觉到了冰瞳身上的无力感，扶着她向外面走去。

　　“嗯，我想先去萝丝那里看看，然后再去休息。”冰瞳看了一眼芙娜，她也立刻心领神会，把沃拉留在这里之后带着冰瞳离开房间。

　　零岚协会侦查部，黑加尔·天空的指挥室。

　　“天空大人，总部那边的设备救不了星寒的，请您将他换到医疗部治疗。”西泽满脸愁容地站在门口，天空却丝毫没有担心的表情，依然淡定地喝着茶。

　　“不用了，天空大人的命令是将星寒留在总部治疗，任何擅自移动他的人都会受到严重处理。”控制台的黑加尔·布尔吉美突然转过头看着西泽说道。

　　“布尔吉美指挥官，就算你们对星寒的生命力有信心，为什么要把萝丝也留在那种地方？如果他们都不醒过来的话，我们是不可能知道破坏圣斯塔利娜的凶手是谁的！”西泽的情绪有些失控，虽然消息中萝丝只是轻度受伤，但他深知那种规模破坏所造成的伤害，什么轻度受伤根本就是骗人，能保住性命已经是很不错了！

　　“西泽先生，这是天空大人的命令。”布尔吉美冷眼看着西泽，眼镜片中反射出一丝寒光。

　　“天空大人！”

　　“西泽，先出去吧，这里暂时没有你的事情。”天空终于抬起头正视着西泽，那眼神中充满了力量，令人望而生畏的力量！

　　“切……我知道了。”西泽不敢再继续说下去，顶撞眼前这个人是个非常不明智的选择。

　　在西泽准备离开指挥室的时候，天空突然再次张口，道：“西泽，不要再管这件事了。另外，把修洛劳丝·琴·米娜最近的情况告诉我。”

　　西泽转过身，仔细地想了想才说道：“修洛劳丝·琴·米娜，现在正在圣斯塔利娜上的一家医院接受治疗，原因是斯洛劳里克用四幻魔杖造成的伤害，预计三天后痊愈并出院。”

　　“嗯，真让我感到诧异，那个女人原来也会听别人的话去医院吗？”天空似乎嘲讽地笑道，“那么，修蕾克丝·琴·米娜最近的情况呢？”

　　“暂时不清楚，她只是在中途去看望了一下修洛劳丝就消失了，我查过最近圣斯塔利娜码头的船票，没有修蕾克丝的名字，应该还在岛上。”

　　“这种情况下还选择消失吗？没有了魔力源还这样逞强，不过也好，这种程度就放弃的话，就不是我的最高总指挥官了。”

　　“天空大人？您刚才说什么？！”西泽突然跑向天空的面前，用手撑着桌子问道。

　　“西泽，现在交给你一个任务，搜索圣斯塔利娜，找到修蕾克丝·琴·米娜，如果在你找到她的时候，她还没有恢复魔力的话，就杀掉她。”

　　“明白！”西泽似乎看到了希望，天空说这话的意思明显是他已经安排了人在修蕾克丝身旁帮助她恢复魔力，经过了各种悲伤的事情，总算迎来了一件好消息。


第214章 冰与火

　　圣斯塔利娜，魔之翼已经确认失踪，匆匆赶回的西泽飞快地跑向修洛劳丝所在的医院。

　　刚到病房门口，房门似乎有被打开过的迹象，透过门缝，隐约可以看到一名银发的男子，正站在修洛劳丝的床前跟她谈论着什么。

　　“西泽，回来了就不要一直待在门外面哟！”修洛劳丝好像发觉了自己的存在，对着门缝打着招呼。

　　推开病房的门，这个男生自己从来没有见过，为什么会有其他人在这里？

　　“修洛劳丝，他是谁？”

　　“别那么紧张嘛！他是零岚学院一年级的学生，名字是瑞德，和我们一样，那天也听到了魔之翼的共鸣。”修洛劳丝靠在床头，肩上的绷带已经拆了大半，看来恢复的差不多了。

　　“听到共鸣的学生？怎么可能……”西泽稍稍一惊，没想到学院里竟然还有禁器的使用者，“那么，你把他叫到这里干什么？”

　　“嗯——我想让他协助你，天空大人交给你很多任务对吧？没个帮手可不行哟！”修洛劳丝戏谑地看着西泽道。

　　西泽冷哼一声：“我才不需要什么助手，只会妨碍我罢了。”

　　“切……”瑞德不满地转身打量着西泽，背后突然出现一道由魔法铭文铸成的剑影。

　　“在这里可不行哟，瑞德。”修洛劳丝见西泽有些激怒了他，便示意瑞德不要冲动，在这里动起手毫无意义，“西泽，别那么死脑筋嘛，你也已经知道了吧？我们即将面对的敌人，那种程度的家伙一个不小心可是会死掉的。”

　　“闭嘴。”

　　“好啦瑞德，西泽已经同意了，接下来你就去跟着他吧。”修洛劳丝推了推瑞德，笑道。

　　“先声明一下，我不是他的助手，没必要听他的命令。”瑞德冷声道。

　　“知道啦知道啦，你们两个快去做任务吧。”修洛劳丝的表情突然变得急切起来。

　　西泽略显不满地扭头走出病房，瑞德也识相地跟了出去。

　　“咳、咳、咳……”

　　两人刚离开病房，床上的修洛劳丝便剧烈地咳嗽起来，额头上渗出了大量的汗水。

　　“果然还是在那孩子身上用了太多的魔力吗……”修洛劳丝看了一样窗外，虚弱地躺下来，自嘲地笑道：“修洛劳丝·琴·米娜，再这样天真下去你可是会死的……”

　　……

　　城堡还在修复中，那场剧烈的爆炸波及了不少的学生，但也只是普通的皮外伤而已，再过一个星期就能离开这里回到帝都的零岚学院，接下来的时间也只不过是在这里度过一个安静的周末。

　　离城堡不远处的森林，西泽和瑞德走的很开，似乎谁都不想碰到对方一样。

　　许久，瑞德抬头看了一眼天空中的太阳，靠在一旁路边的树干上用手扇动着周围的空气，八月的末尾，炎热的天气却丝毫没有收敛。

　　“学生就是学生，像你这样执行任务是休息而死掉的家伙我已经见过很多了，不过也无所谓，只会让我更清净一些。最多也就是帮你报一下仇，干掉袭击你的敌人而已。”西泽转头看向瑞德，眼神中尽是不屑与厌烦。

　　“切，吵死了，明明是那么热的天气，身边竟然还有这种喋喋不休的家伙。”瑞德把手放在额头上，闭着眼睛道。

　　“什么？”西泽一听这话气就不打一处来，本以为自己和星寒该是死对头，没想到这个人竟然比他还要让自己头大，“看来不好好教训你一顿是不行了。”

　　“哦？原来你也这么想啊，太巧了，我也看你很不爽呢。”瑞德毫不吃亏地还击道。

　　燥热的太阳煽动着双方战斗的意识，藏匿在树林中的鸟似乎也察觉到了两人冲天的杀气，纷纷离开这不安分的地方。

　　“吾之刃，名曰——烈龙！”

　　“吾之剑，名曰——祭之雪！”

　　“叮！”

　　瑞德没想到自己挑衅的对手竟然是火属性的异能者，这样一来自己的禁器在他面前就丝毫不占一点便宜！

　　一个照面后，双方各自后退了几步，西泽皱了皱眉头，没想到自己要教训的家伙竟然有这种强大的力量！

　　“吾之剑，名曰——祭之雪！王座模式，开启！其铭为——克里斯帝诺！”

　　“吾之剑，名曰——烈龙，王座模式，开启！咆哮硫火，迎接你的主人吧！”

　　“轰——”

　　两人同时启动了王座化，剑刃碰撞在一起，向周围掀起了一阵强烈的波动，有些脆弱的树干甚至已经被拦腰折断！

　　“呼、呼……”

　　时光突然寂静的出奇，只剩下西泽和瑞德各自的喘息声。

　　“切，你这家伙，不赖嘛。”许久，瑞德首先抬起头，刚才的那一瞬原本以为只有自己开启了王座化，原来西泽在那个时候也出现了和自己想同的想法。

　　“哼，彼此吧。你是我见过除星寒之外唯一一个男性禁器使用者，能告诉我那把禁器是从什么地方得到的吗？”西泽收起王座化的禁器，看着瑞德问道。

　　瑞德见西泽没有继续战斗的意思，而在这里一直打下去，就像修洛劳丝说的一样，无论输赢都没有意义：“是我父亲的遗物。”

　　“嗯？”西泽心中一阵好奇，这把剑是复制禁器，除了修蕾克丝和幽红之外应该不可能有人可以做出这种东西才对，“你父亲的名字是什么？”

　　“索里亚·尼古斯，父亲他也是零岚学院的人，在修蕾克丝·琴·米娜总指挥官还在的时候，曾经担任过她的助理。”瑞德简单地说道。

　　“协会的人啊，难怪会留给你这种东西，呐，能告诉我你父亲是怎么去世的吗？”西泽看了一眼太阳的位置，时间还很早，在这里先休息一下也没什么大不了的。

　　瑞德缓缓道：“在某次实验中突发心脏病，已经去世将近一年多了。”

　　“这样啊，我知道了，好了，继续走吧。”

　　瑞德突然叫住西泽，问道：“我们的任务是什么？”

　　“找到修蕾克丝·琴·米娜，帮助她恢复魔力源，这场战争不能少了她。”

　　“修蕾克丝·琴·米娜吗？也没办法了，就暂时和你一起行动吧。”瑞德撩了撩额头两边的头发，跟上西泽的脚步。

　　太阳的位置一路来到了大约两点钟的位置，圣斯塔利娜出奇的大，太阳似乎有种把地面都烤焦的感觉，即使穿着鞋也能感觉到脚底传来的热气。

　　不知不觉中，西泽已经来到了一处位于岛东部的峡谷底部，这里是一座废弃的工厂，看来是用来开采这里的某种矿物而建造的，大概已经有几十年没有人来过这里了。

　　“西泽，这里好像有人出入的痕迹，不像是很多人造成的。”本来打算直接无视掉这座工厂，但瑞德的一句话却让西泽再次打起精神。

　　来到瑞德发现的地方，这里确实有几处很新的地方，像是被特意擦试出来的一样。工厂周围有几处的铁丝网已经破掉，而大门的上的锁却被某种钝器砸坏，而起地面上似乎有拖动重物的迹象。

　　冲着瑞德使了个眼色，西泽循着搬运的痕迹摸进工厂内部。瑞德在确定了峡谷其他地方的情况后，也跟着走了进去，根据刚才看到的痕迹，大概只有重达五吨以上的物体才会压出这样的凹痕。那么，又是谁能有这种如此大的力气呢？

　　工厂乍一看很大，但实际上走在里面也感觉不到什么，很快便来到了尽头。

　　“消失了？”西泽看着地面上的拖痕，到这里就已经完全消失的无影无踪，“在这附近吗？”

　　瑞德四处看了看，这里不像是能藏起那么大东西的地方。

　　突然，瑞德的目光猛地瞟到了痕迹周围的黑色物质，顺手捏起一粒放在鼻子前闻了闻，有些烧焦的味道，这时他才发现，工厂的墙面上竟然覆盖着一层不起眼的黑色，应该是被浓烟熏出来的。

　　“西泽，有没有可能……是从这里被拖向外面的？”

　　西泽的身体一颤，大概有这种可能的存在，否则在这里消失什么的也太诡异了：“你拿着的是什么？”

　　“刚才在这附近发现的，好像是什么东西的碎片，已经烧焦了。”瑞德离远了一些观察着整个工厂的墙面与相对应的地面，似乎发现了一些规律，“应该有什么东西在这里坠落了，这些是它烧焦的碎片，墙上的是爆炸时熏出的痕迹。”

　　西泽按照瑞德的想法去分析了一下，看来眼下也只有这种可能了。

　　两人迅速跑出工厂，顺着拖痕一直跑向峡谷的另一头，很远。

　　痕迹越来越深，而且要比在工厂那边看到的更新一些，就像是最近才造成的一样。西泽和瑞德对视了一眼，痕迹延伸至峡谷尽头的森林，谁也不知道会在里面遇到什么东西。

　　走近森林，一股烧焦的味道扑面而来，头顶的叶子很好地留住了这些气味，即使脚下的痕迹消失了，顺着气味也能够找到它的位置。

　　“西泽，在那边。”瑞德突然碰了碰西泽的胳膊，示意他继续往前走。

　　气味浓重起来，眼前也开始出现烟尘，被拖到这里的究竟是什么东西？又是谁把它拖过来的呢？

　　绕过一片又一片树叶，一个类似修理间的房屋出现在西泽的眼前，没想到森林中竟然还会有这种地方的存在。

　　而那些烟尘正从修理间的门缝中不断地冒出来，两人打起精神，暂时无法感应到任何力量，但不排除是敌人的可能。

　　缓缓靠近修理间，西泽把手放在门板上，瑞德也唤出了禁器准备随时应对即将发生的事情。

　　“哗——”

　　西泽用力的横向推动大门，浓烟呛得人睁不开眼睛，而在积攒的烟尘散去之后，一副金属色的机甲暴露在视野之中！

　　“AH机甲？！”


第215章 失约者

　　“AH？”瑞德不解地看着躺在修理间中央的金属机甲，似乎他是第一次见到这种东西。

　　“嗯，异能者猎人用来追猎异能者的机甲，异能猎杀者。不过这种东西为什么会在这里？”西泽靠近看了看，驾驶舱已经打开，座椅没有弹出的迹象，但奇怪的是，经历了这种毁灭性的坠机为什么驾驶舱里却没有人？

　　“瑞德，帮我去外面守一下，我试试能不能调出它坠机前的录像。”西泽钻进驾驶舱，里面的器械大多还属于完好，修一下的话勉强可以看到在这之前发生了什么。

　　瑞德点了点头，道：“我知道了，动作快一点，好像有人靠近了。”

　　看着瑞德离开修理间，西泽快速地扒开位于AH控制台上的一块金属板，刚刚将金属板扔出舱外，一场小型爆炸从里面传来，但爆炸的伤害还不足以摧毁什么。

　　“怎么那么乱……”西泽胡乱地从里面扯出几根电线，以他对这种机甲的观察，这个位置应该不会埋着如此多的电线。

　　线路散成一堆，想拼接起来很不容易，无奈之际，脑中突然冒出修蕾克丝的一句话。

　　“这些线虽然对应着不同的部位，但是只要在同一副机甲里面，无论哪一根都会连接到控制中枢……”

　　“这样啊，那么……”西泽突然猛地拽起一把电线，手中的温度急剧升高，电线的外皮瞬间融化，这样一来里面的线路就完全成了一根。

　　原本黑漆漆的驾驶舱顿时亮了许多，显示屏上也出现了图样，但是这副机甲的各部分都受到了非常致命的创伤，基本上不可能再次使用。

　　找到机甲自带的录像系统后，西泽迅速打开了之前的录像。

　　……

　　“随便动别人的东西可是不好的呦！”

　　瑞德突然出了一身冷汗，明明没发现周围的能量波动，而且可见的视野内也没有出现人影，声音非常阴森，现在回去告诉西泽大概也来不及了，不如在这里为他尽量多的拖延一些时间。

　　“谁？”

　　“好了，捉迷藏到此结束。”

　　瑞德前方的不远处突然出现一名金发男子，心中猛地一惊，这个人不是通过瞬间的移动到达的那个地方，而是在自己发现他之前就一直用异能隐身在那里！

　　“自我介绍一下，我是碎刃的一员，拉斐·佩吉特。”男子的身影异常飘忽，不知道什么时候已经来到了瑞德的身旁，而他却完全没有反应过来！

　　“来到这里的任务是……杀掉这个学院的学生。”佩吉特在瑞德身旁停下来，轻声道。

　　瑞德猛地向后跳去，在那种那么近的距离接触敌人可是会死的：“休想。”

　　“嗯？对啊，一个学生而已，看来我刚才的自我介绍有些浪费了，你这家伙也无法理解碎刃是什么样的吧？”佩吉特摘下眼镜，打量着面前的银发男生。

　　“哦？你凭什么断定我不知道碎刃是什么，那个紫色头发的还有另一个戴面具的家伙，不也是碎刃的一员吗？”

　　佩吉特稍稍一惊，笑道：“没想到有点见识呢，他们确实是碎刃的一员，看来你也已经见过他们了，不过有一点很让我惊讶啊。”

　　“什么？”

　　“异能者猎人一般会把见过自己的学生全部杀掉的，碎刃当然也是。那么……你是如何从他们两个家伙的手中活下来的？”佩吉特似乎没有进攻的意思，就连武器都没有召唤出来。

　　瑞德把头发梳到后面，他知道面前的敌人是不可能放过这场战斗的。

　　“算了，看来是他们手下留情了，对于你这种连禁器都没有的普通学生来说，杀与不杀都一样。”佩吉特把一直插在口袋里的右手伸了出来，手背上隐约可以看到一丝黑色的铭文，但由于瑞德不是魔法师的缘故，那些铭文无论怎么用力都无法看清楚。

　　“呵，看来你还没有强大到可以看穿对手的能力啊，是我多心了。”瑞德的嘴角猛地上扬，背部的白色魔法铭文若隐若现的跳动着。

　　“吾之剑，名曰——祭之雪！”

　　佩吉特稍微避开了一下祭之雪召唤时向外散发的冰霜，但就算是这样还是在肩膀的部分沾到了一些冰晶，用手轻轻拍掉后饶有兴趣地看着瑞德：“不错嘛，我收回刚才的那句话。不过，你似乎还没有强大到与我抗衡的地步呢……”

　　“什么？！”

　　……

　　“轰——”

　　无论多少次都看不清楚那场爆炸之前的画面，西泽咬着牙向前拖动着播放进度，逐帧地观察着画面上所发生的一切。

　　“那个魔法……”播放了一小段之后，果然在其中的一道残影中发现了一股金色的魔法铭文，如果没记错的话，修蕾克丝告诉过自己：“魔法分为几种颜色，红、蓝、绿、黄、白和黑，这些颜色中又分为几个色阶，分别代表着不同属性的魔法……”

　　“金色？到底是什么东西？”正在西泽为突然出现的金色铭文苦恼之际，修理间的大门突然传来一阵响亮的撞击声！

　　“咳啊！”

　　继第一次的撞击过后，一个人影从门外快速地飞向另一端的墙上，掀起一阵积攒了不知道多长时间的尘土。

　　“喂，瑞德，没事吧？”西泽爬出驾驶舱，从刚才的那股能量上看，瑞德已经召唤了禁器，不过似乎还没有开启王座化，这么说，外面的人是敌人！

　　“闪开！”瑞德突然拨开尘土，一把将西泽拽向一边。

　　“叮！”

　　一柄暗色的短匕首猛地刺进墙面，而被刺中的墙面竟然瞬间化为粉末！这是死亡的力量！

　　“我似乎有些明白你刚才的举动了，想帮同伴在外面挡住我一会儿吗？”暗色匕首突然回旋，在修理间的大门上切割出了一个奇大无比的缺口！

　　“你这家伙，是谁？”西泽下意识地看了一眼地上的AH机甲，那段之后的录像自己还没有看完，如果被这个人破坏的话很可能会失去一个重要的线索。

　　佩吉特伸手握住半空中的暗色匕首，轻声道：“拉斐·佩吉特，碎刃之一。”

　　“碎刃？切，那么快就来找麻烦了吗……”西泽这时才注意到，那把匕首刚才一直处于浮空的状态，而且刺入墙壁的时候也散发了像死亡一般的力量，这难道就是他的禁器吗？

　　“又多了一个碍事的家伙，算了，反正所有人都要死在这里。”佩吉特抛着手中的匕首，不屑地看着西泽。

　　“碍事？我可不想被一个碍事的人说成碍事啊，吾之刃，名曰——烈龙！”

　　“呼——”

　　火光猛然间照亮了修理间的每一个角落，佩吉特的脸上却丝毫没有露出惊讶的表情，似乎这一切都在他的计算之中一样。

　　“又是一把禁器啊，所以我才说你很碍事呢，这样的话，不如去死好了！”佩吉特说话的方式异常随意，看起来根本不会把人命当做什么重要的东西来看一样。

　　“瑞德，开启王座化，这种对手必须……”

　　还没等西泽说完，身后的瑞德便颤抖着声音说道：“不行啊……”

　　“什么不行？”

　　“不可能开启王座化……”瑞德看着手中的剑，缓缓道：“那把禁器会封印王座化的，怎么可能啊……”

　　“什么？！”西泽的心中一震，封印王座化的禁器？！这种东西怎么可能存在，非要说的话也只有艾斯洛特才能做到这种事情了！

　　“看来你很吃惊呢，烈阳之火——西泽·瑞亚先生。”佩吉特阴森的眼神看向西泽，仿佛两人都已经是自己口中的食物一样，“这可不是艾斯洛特，是我的禁器，失约者。”

　　“天目，那把匕首吗，真是麻烦的能力啊。”西泽非常镇定，不过是无法使用王座化而已，还不至于把自己逼近死路，只要没有被折断手脚都是可以继续战斗的。

　　佩吉特的身后突然出现一道黑色的魔法阵，看来也是禁术级别的魔法，暗色匕首渐渐脱离了他的右手浮向半空，但令西泽感到好奇的是，佩吉特身后的魔法阵到底是用来干什么的？

　　“你刚才念出了我的名字吧？”西泽问道。

　　“嗯，难道你不希望我叫你的全名吗？”佩吉特的每一句话都透着无比的淡定和从容，几乎完全不会让面前的两个人对自己造成半分威胁一般。

　　西泽皱了皱眉头道：“不，我是想知道，我们在什么地方见过吗？”

　　“完全没有哦。”

　　“那你为什么会知道我的名字，如果没猜错的话，西泽·瑞亚这个名字已经很久没有出现过了吧？”

　　“作为零岚协会唯一拥有烈阳之火称号的人，唯一代表无上之火的人，他的名字怎么会不被其他人记住呢？呐，你真的是最强的火吗？”佩吉特盯着西泽手中的烈龙，它的火焰已经比刚才要弱上很多了。

　　西泽的脸上多了一分紧张，眼前的这个人看上去很强，身为碎刃之一，还没有解除碎刃黑化甚至是王座化的限定就可以给自己带来如此沉重的压迫感！

　　“那么……要上了。”


第216章 罪者萨汀

　　西泽的心中很没底，佩吉特的样子看起来不会跟自己进行近身战，那把浮在空中的匕首散发着阵阵阴冷之气。

　　“怎么？不敢上了吗？”佩吉特见西泽久久没有动身，便抱着双臂嘲笑道。

　　西泽咬了咬嘴唇，说实话自己以前的确没有面对过这种武器，不知道它会以什么样的方式发起攻击，如果能够看穿佩吉特操控它的方法，说不定可以打败他。

　　“西泽……”身后的瑞德突然用剑柄捅了一下西泽的后背，他转身和瑞德对视了一眼，似乎明白了他的意思，站在原地并没有攻击。

　　“喂，那边的碎刃，我来当你的对手。”瑞德缓缓走上前，挥动着祭之雪剑身上的冰花冷眼看着佩吉特。

　　佩吉特笑道：“难道说你刚才还没有发现吗？以你的力量，根本不及我的十分之一。”

　　“是吗？”佩吉特一个走神，瑞德已经在一瞬之间突破过匕首的防御绕到了他的身后，这种机会不可多得，如果不让他受点伤就太吃亏了！“吾之剑，凌舞雪之精灵！”

　　“呼——”

　　白色的飓风猛烈地冲击着佩吉特的身体，瑞德深知自己的这次攻击毫无意义，但自己的任务已经完成了一大半，不过那把匕首却始终无视着他的攻击。

　　“切，让你钻了空子啊。吾之刃，割裂的序曲，冲击！”佩吉特快速地用异能在自己身后建起一道防御，很少有人能做到紧靠编织异能抵挡攻击。

　　“哼，果然离开了吗，吾之刃……”

　　就在这时，西泽的动作突然定格，额头上布满了大大小小的汗珠。

　　“不要乱动哦，否则，会死的。”佩吉特伸出右手猛地握住了匕首的柄，在这一瞬间，刀刃竟骤然伸长了将近半米！不经意间已经擦破了瑞德的左胸。

　　“什么时候……”瑞德尽力地躲避着匕首的袭击，但无奈佩吉特的速度远远要比自己想象中的快，而那把突然伸长的刀刃也让他的防御变得无效化，“那把禁器，不止一个吗……”

　　西泽丝毫不敢挪动头部，就像佩吉特所说的一样，只要稍微动一下，就会被围绕着自己脖颈周围的数把匕首在瞬间干掉！

　　“知道我们之间实力的差距了吗？”佩吉特看了一眼身后撤出很远距离的瑞德，他左边胸口上的伤口已经逐渐开始发黑，无数的魔法铭文缓缓从口子中流了出来。

　　“告诉你失约者的能力吧，并不是死亡哦。”

　　“什么？”

　　“只要接触到这把匕首的物体，就算是禁器也会被覆盖在这上面大量的毒素侵蚀，其效果就是——虚无。”佩吉特来回挥舞了几下手中的长刃，依稀可以看到刀刃在空中留下的黑色气体。

　　“那是什么啊？”西泽放下手中的禁器，自己的性命已经完全被佩吉特所掌握，在这种情况下尽量不要做出不明智的选择。

　　“所谓虚无，就是将一切物体回归到原始形态，呐，这个世界未形成之前，一切是什么样子的？”

　　“呃啊！！！”瑞德的表情突然扭曲起来，一把扔出手中的祭之雪，捂着胸口靠在墙边，看上去非常痛苦的样子。

　　“没有生命，即死亡。”佩吉特没有回头去看瑞德，而是继续说道，“很多人都会误以为这把禁器的能力是操作死亡，但他们错了，我所掌控的是虚无的力量，将一切回归最初状态的力量！”

　　西泽无意中瞟到了瑞德的胸口，那把匕首所造成的伤口已经开始向周围扩散，而被黑色所覆盖的肉体竟然在迅速地瓦解着！

　　“喂，瑞德！你这混蛋……”西泽知道再这样下去一定会死在这里，如果让虚无的力量继续再瑞德的身上扩散的话，只需要不过五分钟就能要了他的命！

　　“哈哈哈哈，开始着急了吗？乖乖的看着你的同伴被虚无吞噬吧！”佩吉特手中的长刃缩回了匕首的形态，被他不断地抛向天空。

　　西泽身体周围突然出现一道强烈的热浪，烈龙的火焰也比刚才更加旺盛了许多，左手中渐渐由无数火焰凝结出一把修长的太刀：“烈焰的双龙，于此挥舞吧，展现你真正的姿态！”

　　“斩击的翼龙，将一切吞噬殆尽，化为自己的力量二度释放吧，双舞烈龙！”

　　“轰！！！”

　　突如其来的爆炸将围绕在西泽身旁的匕首尽数震开，滚烫的刀刃在受到冲击的同时也调整着方向刺向西泽。

　　“叮、叮……”

　　太刀随意地拨开匕首，而灼热的火焰竟拦腰直接将刀刃割成两半！

　　“什么？！”佩吉特猛地一惊，看着西泽左手中的太刀，按理说碰到失约者的物体都会被虚无的力量所吞噬，但为什么他的禁器却依旧完好？

　　“虚无只能吞噬物体对吧？那么元素呢？”西泽在空中交换了一下手中双刃的位置，右手握着太刀快速切向愣在原地的佩吉特。

　　佩吉特没有选择躲避，而是嘴角突然一翘，在西泽即将碰到自己的时候，大声喝道：“吾之刃，名曰——失约者！王座模式，开启！其铭为——血宴女皇！”

　　西泽的瞳孔突然收缩，从原始形态转为王座模式竟然仅仅花了不到一秒钟的时间！根本不可能有开启如此之快的禁器！

　　“咚！”

　　西泽愣神的一刹那，一把巨大无比的战锤轰然落下！似流星坠落般砸在太刀与巨剑组成的防御之上。

　　“哈哈，虽然不知道你这家伙是怎么突破王座模式的限制，但就算是使用了王座的力量也不可能跟它抗衡的！”佩吉特的战锤上冒着浓烈的白烟，西泽已经被强大的冲击力轰到房间的远处，连地面上的AH机甲也被冲击力震退了不少！

　　“咳、咳……怎么可能，那种东西也算是禁器吗……”西泽费力地从废墟中爬起来，腾出手擦了擦从额头上流下来的血迹，作战的对象突然从灵巧的匕首变成了迟钝的战锤，两种异常极端的禁器自己还是第一次见到。

　　手中的两把武器因为刚才的冲击被暂时震灭了燃烧的火焰，握起来显得非常沉重。这就是那把失约者的王座模式，仅仅一击就已经到了让自己站不起来的地步！

　　“吾之剑，名曰——祭之雪！王座模式，开启！其铭为——克里斯帝诺！”

　　佩吉特的脑后突然一凉，拖着黑色巨锤闪向远处，一股寒气快速刮过，将整个修理间冻成了溜冰场。

　　“切，解除原始形态就能使用王座化了吗？算了，反正你们都要死在这。”佩吉特看了一眼自己被寒气刮破的上衣，刚才的攻击太过突然，加上手中的禁器使用起来异常费劲，所以动作也稍显迟钝。

　　“瑞德，你没事吗？”西泽看着瑞德的胸口，一块冰晶覆盖住了黑色的气体继续侵蚀，但相应的，虚无正在不断地吞噬着阻碍它的冰霜。

　　“没事，暂时用异能压制一下就好了。”瑞德扶着硕大的十字剑喘着粗气，看来虚无的力量仍旧带给他不小的痛苦。

　　佩吉特将巨锤放在原地，而自己却向后退了几步：“既然战斗的对手从一个变成了两个，那么只好让你们在死之前见识一下碎刃的力量了……”

　　西泽的精神猛地紧绷起来，碎刃黑化，总算要使出来了！

　　一道暗紫色的魔法阵快速以巨锤为中心展开，几乎铺满了整个修理间。佩吉特理了一下金发的刘海，右手掌心凝结出一团诡异的紫色火焰，接着用力地甩向巨锤所在的位置。

　　“吾之刃，名曰——失约者！吞噬在浅滩吧，血宴女皇碎刃黑化——罪者萨汀！”

　　魔法阵展开之后转而向巨锤方向收缩回去，而缩回的魔法阵就像是一个黑色喷泉一样顺着战锤的长柄四散而出。没过多久，战锤已经失去了原本的样貌，而是不断发出奇怪的声音，那怪声简直像极了钻头刺穿地面的声音！

　　“呼——”

　　佩吉特闪到黑色“喷泉”面前，一把将右手插进了黑色魔法所组成的物质之中，无穷的魔力涌上身体，他的脸上也渐渐显现出一个从未见过的暗色咒文。

　　“突突突……”

　　佩吉特仿佛像是饮满了力量一般，右手带着黑色的魔法铭文缓缓抬起，但完全看不出武器的形状，上面盖满了像是外壳一样的黑色魔力。

　　“呐，苏醒吧，罪者萨汀！”

　　佩吉特将黑色巨型物费劲地举向天空，而那禁器似乎也听到了他的召唤，外壳上突然裂开了几条裂痕，“嘭——”的一声过后，一只形似巨大钻头的暗紫色武器从四散爆裂的碎片中猛然脱出！

　　“喂喂，那是什么东西啊……”瑞德皱着眉看向佩吉特右手之上的巨大钻头，那外形简直和它的名字一样，罪者！不知为何，明明通体暗紫色，却能从那上面感受到丝丝血迹，就像是用来处死什么人而设计出来的一样！

　　“很快你们就会知道碎刃和王座的差距了，那么，在这之前，问你们一个问题。”佩吉特低下头，阴森的声音让西泽浑身不舒服。

　　“什么？”

　　“你们有做过面对死亡时的觉悟吗……”


第217章 金色的魔法

　　“咕……”

　　西泽用力的咽了一口唾沫，面前的那把禁器光是看上去就已经让人毛骨悚然了，更别说以它作为对手战斗！

　　“看来没有呢，算了，得赶快解决掉你们两个了。”佩吉特将沉重的禁器拖在地面上，一股黑色魔力顿时蔓延开来，不详的预感油然而生。

　　“碾碎他们，罪者萨汀！”

　　钻头轰隆隆地旋转起来，强大的力量把距离很远的地面都卷起了不小的缺口。

　　“要小心了，千万别死啊……”西泽死盯着罪者萨汀的轨迹，被那种东西摸上一下可不是什么好玩的事情。

　　瑞德不屑地撑起十字剑，戏谑道：“你在提醒谁呢。”

　　“切，双舞烈龙，咆哮的火龙，此刻加持于吾身，闪耀吧！”太刀的火焰猛地蹿高了一丈，直冲房顶的烈焰散发着灼热的高温，西泽的瞳孔中也充满了火光，似乎已经把禁器的力量发挥到了极限一般。

　　“嘭！”

　　强烈的撕绞力将刚刚碰到钻头的太刀瞬间弹开，火花洒了一地，但西泽也没有就此放弃攻击，而是借着力量反手用巨剑轰击在佩吉特的身后。

　　佩吉特察觉到了西泽的动向，在巨剑即将落下的时候身体稍微向前迈了一小步。

　　“沉睡于元素森林的雪精灵啊，于此刻飘舞吧，克里斯帝诺！”

　　佩吉特只顾着身后的攻击，却忘了另一边瑞德的攻势，冰白色的雪花散落之际，一把纯白十字剑顶着冰霜猛地敲击在罪者萨汀的身上，由于包裹着冰系的魔力，十字剑并没有像烈龙一样被弹开，而是进一步地压制住了佩吉特！

　　佩吉特的脸上虽然没有惊慌的表情，但是刚才那副从容不迫的样子已经消失的无影无踪：“太天真了，都说过你们的王座化是不可能打败碎刃黑化的！”

　　冰霜达到最盛的时候，钻头突然停止了转动，而是在停止的同时竟快速地向相反的方向转去！

　　瑞德大概习惯了刚才的转向，猛地被它一晃，手中的剑顿时失去了方向感。而佩吉特趁着瑞德的这个空隙，迅速将罪者萨汀狠狠地刺过去！

　　西泽还没有反应的余地，瑞德便已经被突然的袭击轰向远处，胸口处的冰块似乎在飞出去的一瞬间化为了碎片，希望他没有因此失去意识，否则必死无疑。

　　“喝啊！”

　　“叮——”

　　在双舞烈龙与罪者萨汀碰撞的一刹那，西泽心中暗叫不好，那把禁器已经停止了旋转，如果没有像刚才一样弹开自己的剑，那么就说明这个家伙已经有了对付自己的新招数！

　　“果然上钩了吗，所以说你还是太天真了啊……”佩吉特的脸突然阴沉下来，一直处于空闲状态的左手在一瞬间抓住了西泽准备二次攻击的左手！

　　“什么！”西泽大吃一惊，注意力只在罪者萨汀的身上却忽略了佩吉特本身所存在的威胁，没想到他的身体机能也出奇的强，只是看似随意的握持就能让自己无法挥舞巨剑。

　　“王冠，罪与罚的地狱，罪者萨汀，刺穿他……”佩吉特用力扯动左手，大到出奇的力气竟然直接将西泽拽向开始高速旋转的钻头！

　　西泽吃力地举起右手，但手中所握着的太刀却无比的沉重，就像是刚才的咒语在上面附加了三重铅块一样。

　　如果不想办法躲开这一次的攻击，必定会断送在这里，西泽咬着牙试图抵挡罪者萨汀的攻势，但无奈左手已经被死死地钳住，巨剑也无法从那个距离挡下钻头的旋转。

　　“光之女皇，赐吾盛开于昼夜的白玫瑰，电极的南北，吞噬殆尽吧！”

　　那是什么？！一束金色的闪光！

　　“轰——”

　　无意识中，西泽的左手似乎脱离了掌控，而面前的人影似乎也被刚才沉重的一击击退了不少，不过让他无比在意的是那道突然出现的金色魔法。

　　“喂，西泽，怎么那么狼狈啊？”

　　一个少女的声音从修理间的外部传来，西泽的心脏一阵狂跳，这个声音对他来说再熟悉不过：“修蕾克丝……”

　　“呐，我说你，好像还是离不开我嘛！”修蕾克丝缓缓走进修理间，她的身上只穿了一件从魔法部里逃出来时穿着的白色裙子，已经在无数的战斗中变得破破烂烂的了。

　　“你……回来了吗？”

　　“嘘——”

　　修蕾克丝的身影骤然突进到西泽身旁，一把拽住他的胳膊闪向远处。

　　在两人离开原地不出一秒，一把漆黑的钻头猛地砸向地面，无数的紫色魔力将地面轰开一个不小的洞。

　　“哼，打断别人的谈话可不是什么好习惯，拉斐·佩吉特。”修蕾克丝冷眼看着烟雾渐渐散去之下露出的人影。

　　“你是谁？为什么会有那种力量？”佩吉特捂着额头，但也掩饰不住从侧脸流下来的血液。

　　修蕾克丝淡淡道：“修蕾克丝·琴·米娜，魔法师。”

　　“我从来没见过那种魔法，金色的铭文，到底是什么？”佩吉特气急败坏地重新架起罪者萨汀，眼神中充满了挑衅的目光。

　　“好不容易找到一架有用的AH，看来又要毁在你们手里了啊！”修蕾克丝看了一眼旁边的机甲，在重重的战斗中已经变得伤痕累累，驾驶舱一片漆黑，线路受损的情况下大概不可能再把它修好了。

　　佩吉特突然有些慌乱起来，修蕾克丝完全没有丝毫的惧怕自己，而且刚才的那金色铭文给了自己异常沉重的一击，手中的禁器现在握起来也感觉非常的诡异，就像是力量完全被金色魔法排空了一样！

　　“那么，你还想继续打下去吗？”修蕾克丝笑了笑，右手突然做出握持的动作，“吾之剑，名曰——艾斯伦的光祈！”

　　“切，又是一把禁剑，算了，今天就不找你们的麻烦了。修蕾克丝·琴·米娜，这个名字我记住了，放心好了，下一次见面我一定会找到对付那个魔法的方法的！”佩吉特猛地将罪者萨汀向地面砸去，钻头瞬间粉碎地散落在地面，化为一道道的黑色魔法铭文钻入地面中陷入了沉睡。

　　“西泽，让他走吧，我们的目的已经达成了。”修蕾克丝见西泽打算追出去，便一把拦住他，看起来她已经在外面观察了很长时间，否则不可能那么快就把佩吉特逼退。

　　西泽点了点头，这时才想起来那边还有被佩吉特所伤的瑞德，迅速收起禁器冲向房间角落的废墟之中。

　　瑞德胸口上的黑洞已经越扩越大，冰霜帮助他延迟了一小会儿，不然现在的他早就已经被虚无吞噬了大半。

　　“这就是那个家伙的力量吗……”修蕾克丝看了一眼瑞德胸口上的大洞，下意识地挥动着双手，两重金色的魔法铭文精准地覆盖在虚无所产生的力量上，没过多久便完全将黑色的魔力驱散开。

　　西泽大为震惊，修蕾克丝的魔力源应该被协会破坏了才对，为什么现在反而有了这种更为强大的金色魔力？

　　“呐，修蕾克丝，刚才就想问你了……”西泽见瑞德的肉体已经开始缓缓愈合，心中的石头也终于落了地，看着身旁的修蕾克丝问道。

　　“嗯？什么？”修蕾克丝眨着眼睛看向西泽。

　　“那个金色的魔法，是什么？”

　　修蕾克丝站起身，手中渐渐凝结出一团金色的铭文：“这个吗？我也不知道是怎么回事，前几天我的魔力源突然连接了魔力的回路。说实话当时我也很惊奇，但是那个时候为了不让协会的人知道这件事，我就没有继续在你们身旁待下去。”

　　“这样啊，怪不得天空大人一定让我找到你呢……”西泽似乎明白了天空的用意，这一切看来都在他的计算当中。

　　“诶？天空大人？他要西泽找到我吗？”修蕾克丝似乎有些不敢相信，毕竟破坏了自己魔力源的人就是天空。

　　西泽点了点头道：“天空大人好像知道你的魔力源会恢复一样，他要我找到你之后把你带回协会，重新担任最高总指挥官的职位。”

　　“哦！难道说这些是天空大人为了什么事情而策划的吗？”

　　“不知道，总之修蕾克丝能回来就最好不过了。”

　　修蕾克丝沉默了很久，最终缓缓问道：“西泽，前几天我发现城堡那边传来了一阵爆炸，发生什么事了吗？”

　　西泽的身体一颤，修蕾克丝应该还不知道星寒受伤的事情，到底要不要告诉她呢？“这个……怎么说呢，其实协会也没有调查清楚发生了什么……”

　　“哦，那好吧，既然天空大人对我的禁令已经解除了，那我们回去找星寒吧。”修蕾克丝看了一眼外面的天空，湛蓝的出奇，脸上洋溢着幸福满满的表情，对于毫不知情的她来说，简直已经回归了最幸福的状态。

　　西泽有些不忍地看着修蕾克丝的背影，如果她突然知道了星寒的事情，心理的承受能力不可能坚强到一声不吭。即使是自己，听到了星寒垂死的消息是心中都不免一阵惊慌。

　　“那个，修蕾克丝……”

　　“怎么了？”


第218章 逐渐破裂

　　“总指挥官大人，现在不能进去！”两名身着零岚协会制服的士兵拽住修蕾克丝，拼了命地将她拦在研究室外。

　　“给我滚开！”

　　西泽一把抓住一名士兵的领子，向后猛地扔去，同时自己迅速拦在修蕾克丝的身前：“修蕾克丝，星寒暂时没事的，放心，他一定不会死的。”

　　“怎么可能……”修蕾克丝顿时欲哭无泪地跪在地上，透过玻璃窗勉强可以看到躺在床上的少年，生命值简直低到了极点。

　　西泽见修蕾克丝稳定下来，也开始打量着玻璃后的情况，星寒的身上接满了各种正在输送的液体，不过总算是保住了性命。

　　“西泽先生……萝丝怎么样了？”一旁默不作声的菲儿突然拉着西泽的衣服问道。

　　“医生说她至少还要四天才能醒过来，根据他们身上的伤来看，爆炸的瞬间星寒应该是护住了萝丝，所以她的受伤程度要比星寒低了很多。”西泽坐在菲儿身旁，靠左的位置放着一只面包，看起来菲儿也没有食欲去吃它。

　　许久，菲儿轻声道：“西泽先生，拜托你了，一定要……”

　　“喂，菲儿，怎么了？”西泽听到菲儿的话只说了一半，便转过神来看向她，摇晃不定的身体没多久就倒在了自己的腿上，“修蕾克丝，菲儿已经很累了，带她回去吧。”

　　修蕾克丝的脸上到现在还是一副不敢相信的表情，在听到西泽的话之后才面无表情地从地上站起来：“西泽，我们去看看萝丝吧。”

　　把菲儿送回教工宿舍，冰瞳给她喂了点东西之后脸色才渐渐好转，但剩余的力气已经不足以继续守在等待室那种地方了。

　　修蕾克丝的神色也比刚才好了一些，似乎是感受到了自己肩上的重任。的确，一直以来都是星寒在应付着出现的各种麻烦，零岚学院最高总指挥官的职位已经渐渐淹没在他的背影之中，终于是时候重新背负起这些了。

　　不久之后，修蕾克丝和西泽两人来到了萝丝所在的零岚学院建立的医院中。偌大的病房中只有月星孤独地陪在萝丝的床边，她的眼中布满了血丝，大概也是很长时间没有休息过了。

　　“西泽先生，你来了……修蕾克丝？”月星看到修蕾克丝后稍稍一惊，但很快便恢复了平静，一脸担心地看着昏迷不醒的萝丝。

　　“月星，回去休息一下吧，这里暂时由我们来轮替一会儿。”修蕾克丝摸了摸月星的头，昔日一起战斗的伙伴个个都变成了这副样子，心里一阵难受。

　　月星没有逞强，点了点头：“嗯，我知道了，我大概会在晚上的七点回来，这段时间麻烦你们了。”

　　月星拖着疲惫的身躯离开病房，微风因为关门的缘故而缓缓吹进房间，萝丝的水蓝色长发在微弱的风中摆动着肢体。

　　西泽看了一眼床上的萝丝，她的全身缠满了绷带，漂亮的脸蛋上也贴上了很多创可贴，脸部看上去只是轻微的擦伤，但缠满了绷带的身体却让人看着异常的揪心。

　　“西泽，刚才那个男生，是我们的人吗？”修蕾克丝似乎想起了什么，问道。

　　西泽不确定地点了点头，道：“差不多吧，他的父亲是零岚协会的成员，生前还在修蕾克丝的手下当过助理。”

　　“这样啊，西泽和他的关系似乎不错呢。”

　　“切，谁会跟那种家伙合得来啊。”

　　修蕾克丝浅笑了一下，现在的时间是下午的三点钟，距离月星回来还有四个小时。

　　“对了，修蕾克丝，那架AH是你找到的吗？”西泽趴在窗口，转过身问道。

　　修蕾克丝点了点头：“是的，本来打算利用它暂时离开圣斯塔利娜，但是出去找个材料的功夫你们就把它弄成那个样子了。”

　　西泽有些尴尬地说道：“额，你有注意到里面的异能者吗？我刚才在检查驾驶舱的时候，那里的安全弹出系统没有启动。”

　　“诶？没有启动？怎么可能啊，我以为他已经逃出去了才把机甲带到修理间的。”修蕾克丝看起来并不知道实情，不过一架无人驾驶的AH为什么会无缘无故的被修蕾克丝碰上？

　　“难道说……那个叫佩吉特的家伙一直在操控着AH吗？”西泽的脑中猛地蹦出一个奇怪的想法，“修蕾克丝，那个人一直没有在我们面前用过异能，大概是之前用了过多的异能量导致的吧。”

　　“精神控制吗？说起来，西泽有没有在机甲的录像里找到什么有用的东西？”

　　西泽摇头道：“没有，刚看到一半的时候就被瑞德和佩吉特的战斗打断了。”

　　晚间六点五十分左右，病房的门突然打开，月星有些慌张地冲了进来，看到修蕾克丝和西泽还在之后松了口气道：“西泽先生，修蕾克丝，接下来让我来照顾萝丝吧，协会应该给了你们很多任务，不用在这里耽误时间了。”

　　“嗯，晚上的时候小心点，碎刃不知道还会不会继续派人过来，一旦发生了什么事的话，直接用这个联系我们。”修蕾克丝从魔法空间中掏出一杆银色的金属棒，金属棒的中间位置隐约有一个接口。

　　月星点了点头，把仪器放到萝丝的床头，接着出门送走了两人。

　　离开医院，修蕾克丝看着挂在天空中的月亮问道：“西泽，修洛劳丝在哪里？”

　　西泽瞟了一眼远方的另一所医院，淡淡道：“想去见她吗？”

　　“嗯，带我去吧。”

　　西泽答应了下来，毕竟修洛劳丝现在不是自己的敌人，在魔法部时的突然叛变应该也是天空的计策：“真不知道天空大人在想些什么……”

　　修洛劳丝的医院有些破旧，圣斯塔利娜的老医院，各项设施都要比新建起来的楼房差上很多，灯光在夜晚有些昏暗，几名护士正埋着头整理着一些医学的资料。

　　推开修洛劳丝的病房门，她似乎在藏着什么东西，看到西泽进来之后故作淡定的姿态靠在窗台上笑道：“呀，西泽你来了啊！嗯？修蕾克丝也回来了呢，看来魔力源已经恢复了不少，想杀掉你的话的确有些困难了。”

　　在西泽看来，修洛劳丝迎接自己和修蕾克丝是的笑容更接近于是苦笑，看了一眼她的病床上，只有被单还完好地铺在上面，被子也不知道跑到了什么地方，摆在床上的一些花也零零落落地被扔到了地上。

　　“修洛劳丝，你刚才在干什么？”西泽走向修洛劳丝，好奇地看了看她身后的窗户。

　　修洛劳丝回到床上坐着，道：“欣赏月亮啊，真是的，你们两个突然进来吓了人家一跳！那么，这个时间你们过来找我有什么事吗？”

　　西泽回头望了一眼修蕾克丝，明明是她要来这里，但是进来之后却一句话也没有说过：“不希望我们来的话也无所谓，反正你后天就可以出院了，想去哪是你的自由。”

　　“啊！别那么无趣嘛，好不容易有人来陪我，怎么可能不高兴呢？”

　　“切，我可没问你高不高兴。”

　　修蕾克丝默不作声地转身走向病房门口，修洛劳丝似乎察觉到了她的离去，不过并没有去过多地在意，只是继续地跟西泽聊着天。

　　轻轻拉开病房的门，见西泽没有追出来，修蕾克丝便带上房门后走向医院本层的电梯。

　　进入电梯，修蕾克丝看了看按钮的楼层数，十三层，毫不犹豫地按下顶楼的按钮，乘着电梯一路升上去。

　　“叮！”

　　很快，电梯门弹开，天台的空气要比建筑里的药水味清新很多，夜风吹在脸上非常舒服，皎洁的月光似乎能让人忘记一切烦恼一样。

　　缓缓来到顶楼的护栏前，在这座岛上十三层已经是很高的建筑了，站在这个位置可以清楚地看到岛上的其他部分。

　　海滩，城堡，森林，湖泊，以及黑色的古代建筑物一览无遗。月亮挂在头顶，伸出手就可以触摸到它的轮廓，修蕾克丝露出了一丝轻松的笑容，在看到了那么多令自己无比惊讶且伤心的事，这大概是最能安慰自己心灵的东西了。

　　“叮！”

　　电梯下去没多久又再次升了上来，身后传来一阵脚步声。

　　“怎么不说一声就走了？”西泽从身后趴在修蕾克丝旁边的护栏上眺望着远方。

　　修蕾克丝没有说话，只是低着头略带伤感的目光看着医院下方的墙壁。

　　“还是讨厌她吗？”西泽背过身去，用双肘撑在护栏上问道。

　　“没有，我在十年前就已经发过誓，她永远不会成为我的姐姐，如果我们走向自相残杀的道路，也只不过是各为所愿而已。”

　　西泽无奈地“唉”了一声，再次转过身，用力从墙上抠下一块石头随手扔向下方。

　　大约三秒之后，修蕾克丝突然感觉到了什么，双手撑着护栏猛地跃起，在半空中凝聚出一道金色的魔法阵，两只脚使劲地在上面蹬了一下，把自己整个人都以极快的速度弹射向医院的底部。

　　“修蕾克丝！”西泽还没有反应过来，身旁的修蕾克丝在半空中创造的魔法阵已经在瞬间破裂开来。

　　没有多想什么，凭借着自己出众的异能跟在修蕾克丝后面跳下顶楼，落地后发现修蕾克丝正站在不远处的树林中，手里似乎捧着什么东西。

　　“喂，你没事吧？”西泽跑向树林中的修蕾克丝，就在这时，一道明亮的月光照了进来，顿时看清了她捧在手中的东西。

　　一条白色的被子，上面铺满了大量的血液！


第219章 触摸真相的前夕

　　“修蕾克丝，这个是……”西泽盯着染血的被子，一时不知道该从何下手。

　　修蕾克丝的脑中猛地闪过了什么，下意识地抬头冲上看去，这里正好对着修洛劳丝病房的窗口：“那个女人到底想干什么？”

　　西泽好像也明白了修蕾克丝的意思，的确刚见到修洛劳丝的时候她就一脸慌张，在与她的对话中也不难听出她声音中的不对劲。

　　“米娜那家伙发生什么事了吗……”西泽扭头看了一眼身后森林尽头的海面，月光洒在水面上，就像是一面镜子一般。

　　修蕾克丝没有把被子带回去，而是随手扔在了原地，时间已经很晚。

　　“九点了吗？”修蕾克丝看了一眼手机，屏幕已经碎的不成样子，外壳也伤痕累累的。

　　“已经十一点半了，修蕾克丝你的手机慢了两个半小时。”西泽掏出自己的手机，在修蕾克丝眼前晃了晃。

　　修蕾克丝盯着西泽手机的壁纸，心情似乎缓和了许多：“没想到那么长时间过去了，你还在用这张照片呢！”

　　“嗯？”西泽看了一眼桌面的照片，那是自己和修蕾克丝还刚刚来到零岚协会拍的新兵照，那时的两个人的年纪都不大，也是新兵里唯一合得来的两个家伙，“啊，过去的时光总是值得纪念的嘛，那个时候的修蕾克丝还只是个孩子呢，现在已经是零岚协会的总指挥官了。”

　　“你不也是嘛，第一次见到西泽的时候，你被训练的怪物打的全身都是伤。”修蕾克丝笑了笑道：“真是个笨蛋呢！”

　　“切，为什么你非要记得这个啊……”西泽无奈地靠在长椅的椅背上，仰望着头顶的月亮。

　　“呐，修蕾克丝……”

　　还没等西泽的话说完，修蕾克丝便突然趴在了他的胸口，身体有些轻微的颤抖，肩膀上也渐渐感觉到湿润。

　　“在担心星寒吗？”

　　修蕾克丝轻轻地点了点头：“我真的好没用。”

　　“喂，你很累了吧，先回去休息，明天早上还有……”

　　“西泽，我到底要怎么办？到底要怎么样才能救星寒？”修蕾克丝从西泽的身上抬起头，两只漂亮的眼睛已经挤满了泪水。

　　西泽皱着眉头把手放在修蕾克丝的肩膀上，靠近她的耳朵轻声道：“这样就好，不要让自己背负太多。”

　　“好了，已经十二点了，大家的希望都寄托在我们两个的身上，不要让他们失望了！”

　　……

　　清晨的阳光洒进窗户，海风带来了异常清新的空气。月星一个晚上都在医院陪着萝丝，空出来的房间只好让暂时没有地方可以住的修蕾克丝住了进去。

　　“嗯……呼——”伸了个懒腰，修蕾克丝晃晃悠悠地从床上站起身，看了看身上破破烂烂的白色裙子，这件衣服已经穿了不知道多长时间，不过看来也没有时间给自己去买新的衣服了。

　　“哦，冰瞳，还有多余的衣服吗？”刚刚走出房门，便看到了起得很早的冰瞳，她的神色有些疲倦，这些天和莉莉希娅一直在星寒和萝丝之间跑来跑去，消瘦了不少。

　　“嗯，修蕾克丝想要的话就去衣柜里拿吧，穿成这个样子可不能跟西泽去调查呢！”冰瞳强笑着指了指自己的房间。

　　修蕾克丝点了点头，跑进冰瞳的屋子。拉开衣柜，一股清香传来，寥寥的几件衣服，不过看起来都很合自己的身。

　　“诶？好像不像是冰瞳的身材可以穿的啊……”修蕾克丝挑了一件白色的衬衫，穿在自己身上刚刚合适，但冰瞳看起来要比自己高上不少，这种衬衫在她的身上差不多也只能够到两肘的位置吧。

　　“哦，忘了告诉你，这里……”冰瞳突然拧开门把手探出头向里面张望着。

　　“嗯？”

　　“……果然还是穿了啊！那件衣服是萝丝的，这个房间在我住进来之前是她的，所以我们两个的衣服放在一起了。”冰瞳摸了摸额头，瞟了一眼修蕾克丝身上的衬衫，“不过她的衣服很少有人能穿得那么合适呢……”

　　“额，是吗。”修蕾克丝有些尴尬地继续搜索着衣柜，从最里面拽出一条牛仔短裤后才完成了一身的装扮。

　　“是呢，另外提醒你一下，这个可是萝丝的睡衣，千万不要弄坏了哦！”冰瞳转身留了个坏坏的笑容，离开了教工宿舍。

　　“睡……睡衣？”

　　烈日照耀下的圣斯塔利娜，到处冒着高温的热气，已经和西泽约好在城堡门口见面，还差十分钟就要迟到了。

　　“呼、呼……”

　　“修蕾克丝？”西泽听到身后的疾跑声，转头看了一眼，那个人影果然是修蕾克丝。

　　“对不起西泽，换衣服花了些时间，没晚多长时间吧？”修蕾克丝满头大汗地看着西泽，余光正好碰到了他身后的城堡废墟，“真惨呢……”

　　“好了，走吧。”西泽简单地说道，同时走向城堡内部，“修蕾克丝应该知道我们要干的事情吧？”

　　修蕾克丝愣了愣，道：“嗯，找出事情的真相，然后干掉那个对星寒和萝丝出手的家伙。”

　　“这是关于事件的报告，你看一下吧。嘿咻——”西泽把一直拿在手中的文件扔给修蕾克丝，自己一口气跳上了坍塌了四分之三的楼梯。

　　来到废墟的中央，这里已经被轰的惨不忍睹，看到这些残骸，修蕾克丝的身上突然窜起一阵冷汗，星寒当时承受的就是这种破坏力吗？

　　西泽蹲在一旁不断地搜索着有用的能量残留，修蕾克丝也暂时帮不上什么忙，只好坐在废墟的一角默不作声地看着西泽给自己的报告。

　　报告大多都是些学生们当时听到的情景，充斥着雷同元素的报告修蕾克丝一秒都不想再看下去：“西泽，为什么这里的学生描述的场景都一样？”

　　“哈？你白痴啊，既然都住在一起，看到的当然也都是一样的了！”西泽不解地转头看向修蕾克丝，“不过至少说明他们没有被魔之翼制造幻象的力量催眠。”

　　“魔之翼……”修蕾克丝的表情相当复杂，因为那把禁器不知道让自己吃了多少苦，“对了西泽，我听说前一段时间你把一个叫维多利亚的女孩子调到了这里，她好像也不在宿舍，你知道她去哪了吗？”

　　“维多利亚吗？哦，上级把她叫回去了，短时间内应该不会再和我们联系了。”西泽扒拉着废墟，企图找到其他有用的东西。

　　“魔之翼被偷走的事情有什么线索吗？”修蕾克丝扔下报告，后面的内容她也不想过多的去了解，如果这样有用的话西泽一个人也能完成这些工作。

　　西泽摇了摇头道：“完全没有，据说连看守的士兵都被幻象催眠了，不过除了幽红也没有其他人可以启用那种奇怪的力量了。”

　　“既然已经知道是幽红拿走了魔之翼，为什么天空大人没有派人去进攻异能者猎人？”

　　“因为我们根本不知道幽红的真面目，再说了，异能者猎人是一个极度涣散的组织，我很难相信他们会有自己的基地。”西泽换了个位置继续搜索着能量源，“换一个说法，就算我们知道了幽红的真面目也定位了异能者猎人的基地，他们有碎刃的力量可以抗衡王座，我们一样无法取胜。”

　　修蕾克丝失落下来，很长时间没有再说过话。

　　大约在上午的十点半左右，搜索遍了整个城堡废墟的西泽依旧一无所获，别说残留的能量了，从各种角度上来看，这都会给人营造一种普通爆炸所造成的后果。

　　“西泽，碎刃的成员到现在为止一共出现过多少？”

　　西泽大概的回忆了一下，伸出一根手指，道：“和我战斗过的只有一个，星寒应该碰到过更多，不过没有时间问他。”

　　“你是说拉斐·佩吉特吗？”

　　“嗯，他的实力很强，如果不是修蕾克丝的话，我和瑞德恐怕都已经死在他手上了。”西泽有些后怕地坐下来，连续探索了那么长时间，早就已经累的不行了。

　　“碎刃的话，我曾经遇见过哦。”

　　西泽突然回头看向声源处，废墟的不远处，站着一名银色短发的男生：“瑞德？”

　　“真是的，为什么不问问我啊？”瑞德缓缓走进废墟深处，他身上的伤口已经痊愈，整个人看起来都精神了很多。

　　“你的伤没事了吗？”修蕾克丝看着瑞德问道。

　　“嗯，托指挥官的福，已经痊愈了。”

　　“那么，你遇到的碎刃，有着什么样的能力？”西泽没有撤开话题，很直接的问道。

　　瑞德坐在西泽身旁，悠然道：“很强，和那天碰到的人在同一个水平线，不过和他们对战的时候似乎没有使出全力的样子。”

　　“欧力·斯帕莱特，禁器的力量非常诡异，制造虚影并可以在实体之间互相转换。西斯6S0，禁器的敏捷属性非常高，身法也不像是普通人可以做到的……”

　　“等等，你刚才说……西斯6S0？是什么东西？”修蕾克丝恍惚间似乎听到了西斯这个词，在自己的印象中那不过是一架比AH高级的机甲而已。

　　“嗯，说起来那个人也挺奇怪的，一直戴着一副墨绿色的面具，禁器的力量也很强呢。”瑞德淡淡道。

　　“怎么可能……”

　　“嘛！不过我觉得这两个人都不是你们要防备的。”瑞德突然目光一转，看着身旁的西泽道。

　　西泽冷声问道：“什么意思？”

　　“呐，我说你们，知道塔雷洛斯这个人吗？”


第220章 再见，可爱的妹妹

　　“塔雷洛斯……”

　　西泽用双手托住下巴，第一次和塔雷洛斯交战的时候他还记得，那是自己唯一失败的一次任务，令人发抖的实力到现在还历历在目。

　　“瑞德和那个家伙战斗过吗？”西泽问道。

　　瑞德摇摇头：“没有，当时我只是离得很远，不过那个人的禁器王座化非常厉害，名字好像叫青之风魔师什么的……”

　　“等一下，你说你离得很远？难道说有人和塔雷洛斯打起来了吗？”修蕾克丝顿了顿问道。

　　“嗯，是星寒，说起来那个时候他的力量真是强呢，竟然能和那种人打的不相上下。”

　　“是吗……”

　　阳光铺满了废墟，天空中时不时地掠过几只海鸥，还没来得及驻足便被炎热的高温赶走。

　　“我走了，最后再给你们一个提醒……请不要再让修洛劳丝姐姐承受这些了。”

　　“喂，你什么意思啊？”西泽终究没来及挽留瑞德的身影，但脑海中因为刚才的话闪过了昨晚森林的场景，那条染血的被子直至现在还依稀可以看到它的轮廓。

　　“修洛劳丝……姐姐？”修蕾克丝看着瑞德的背影，自言自语道。

　　西泽胡乱地抓了几下头发，烦躁地喊道：“啊，没时间管那个女人了！修蕾克丝，我这里暂时不需要帮忙，你去找米娜问清楚。”

　　修蕾克丝踌躇不定地看了几眼阳光，低头问道：“西泽，我在这里找线索好了。”

　　“修蕾克丝，有些事终究是要自己面对的，一味回避的你是不可能得到她的答案的。”

　　心中非常忐忑，说实话自己都不知道在害怕什么，修蕾克丝咬着嘴唇点了点头：“我知道了，姑且看在她是零岚协会的成员，就去看看好了。”

　　“呼——”

　　一阵金色的光芒闪过，西泽也没有回头去看，这个世界上的魔法恐怕也只有修蕾克丝可以做到施放金色的铭文了。

　　……

　　“咳、咳……”深蓝色的波浪卷发已经被血液染得发紫，病房里像是遭遇了抢劫一样被弄得乱七八糟，“该死，怎么可能有那么大的反应……”

　　“果然最近你不太正常啊，修洛劳丝·琴·米娜。”

　　米娜勉强撑起身子看着站在门口的修蕾克丝，嘴角露出一丝苦笑，道：“还是被你看到了啊，不过没关系，只是一些小毛病而已……”

　　“我的魔力源，是你恢复的吧？”修蕾克丝关上病房的门，站在房间的一角问道。

　　“天空大人告诉你了吗？”

　　“没有。”

　　“诶？奇怪了，不告诉你的话，你是不可能……”

　　修蕾克丝打断了米娜的话，神色严峻地问道：“为什么要杀了库里洛？”

　　“库里洛？那是谁啊？”米娜的声音很微弱，整个房间里完全无法感应到她的魔力源。

　　“哼，果然是修洛劳丝·琴·米娜，连这个人的名字都记不住了吗？库里洛·米娜。”修蕾克丝走向窗口，从这个位置正好可以看到昨晚被扔在原地的被子。

　　米娜恍然大悟，轻声道：“哦，我想起来了，是我们的妹妹吧？真是可笑啊，问我为什么要杀她……”

　　“你这个女人，为什么事到如今还是连忏悔都没有？！”修蕾克丝突然冲向病床，一脚踢跨了床的一根支架。

　　“咚！”

　　失去了一根支架的病床瞬间倒塌下来，米娜也重重地摔在地上。

　　“咳、咳……忏悔？如果忏悔有用的话，妈妈和爸爸就不用死了……”米娜无力地趴在地上，刚才的病床就像是一个大血池一样，一旦有稍微的倾斜，那些渗透了床单的血液就像是洪水一般涌了下来。

　　“库里洛只有三岁啊，为什么要杀她？”修蕾克丝一把拽起地上的米娜，眼角渐渐湿润的同时也注意到了她脸上的神色，那是一种毫无悔意死灰一般的表情。

　　“如果不这样的话，你也会死的……”

　　“什么？”修蕾克丝的心像是被什么东西顶了一下，这个女人竟然会说出这样的话，“你不是一直都希望我被你杀死吗？”

　　“你刚才也说了吧，忏悔，如果让你死掉的话，到底要我背负多少这种忏悔才能洗清罪孽？”米娜的身体颤抖着，皮肤已经如同死人一般的冰冷。

　　修蕾克丝抓着米娜头发的手渐渐松开，脸上露出不敢相信的表情：“你刚才说什么……”

　　“从库里洛死后，你一个人来到了这个世界，发誓不再认我为姐姐。好残忍呢，对于拼命想保护你的姐姐来说，听到那个誓言之后简直比死还难受……”米娜用手撑住地面，嘴角的血已经干了三成左右。

　　“你为什么要杀她？她只是魔力源觉醒的比我们早一点而已吧？”修蕾克丝发现了不对劲，坐在米娜旁边用手扶着她的身体问道。

　　“那个时候的你是不可能知道的，库里洛觉醒的，是恶魔法。”

　　“什么？！”

　　“你应该知道的吧，被恶魔法侵蚀心灵之后的魔法师。库里洛一直在找机会杀掉我们所有人，恶魔法操纵着一个只有三岁的小女孩去干这些事，终于有一天，库里洛找到机会杀掉了爸爸和妈妈。”米娜的眼眶充满了泪水，但她的坚强却抑制着它们没有落下来。

　　“可是……库里洛不是应该和我们一样吗？为什么会觉醒恶魔法的力量？”修蕾克丝不解的问道。

　　米娜淡淡道：“她不是我们的亲妹妹，是爸爸在某一天捡到的弃婴。”

　　修蕾克丝极力地否认着米娜说的一切，那个自己照顾了一年的孩子竟然只是一个弃婴。

　　“修蕾克丝，知道米娜家族的魔力是什么吗？”米娜从血泊中抬起手，在空地画出了一个自己从来都没有见过的魔法铭文。

　　“这是……”

　　“果然你不记得异世界的文字了呢，这个是光明的意思，就是你啊。”

　　“我？”

　　“你的魔法，是为人类带来光明的魔法，是世界上最纯净的魔法。因为有了光明，才会产生雷电、风暴、火焰、冰水，对不起啊，修蕾克丝……”

　　“嗯？为什么？”修蕾克丝看着米娜，她的侧脸已经被血液侵占了三分之二的面积。

　　米娜把手放到修蕾克丝的头上，轻声道：“以后恐怕不能再继续保护你了……”

　　“喂，修洛劳丝！”修蕾克丝一把抓住米娜的手，死人一般的温度让她心里一凉。

　　“对不起……真的对不起……”米娜的泪水终于冲破了眼眶的界限，缓缓流向干涸的血渍，一时间血液和泪水混淆在一起，“……我可爱的……妹妹……”

　　“修洛劳丝，修洛劳丝·琴·米娜！怎么可能，她不可能死的！”修蕾克丝的情绪瞬间混乱下来，甚至没有注意到站在门口很长时间的瑞德。

　　“修蕾克丝总指挥官，修洛劳丝姐姐已经……”

　　心里突然涌现出一股惶恐与不安，眼泪夺眶而出，修蕾克丝死死地抱住米娜的身体。

　　“啊——”

　　……

　　“稍微冷静一点了吗？”不知不觉中，耳边传来了西泽的声音。

　　修蕾克丝回过神来，现在的时间已经是黄昏，芙娜和沃拉不知道从什么时候也出现在了这里：“我……在哪儿？”

　　“对不起，修蕾克丝总指挥官，是我没有及时告诉你修洛劳丝姐姐的情况才会变成这个样子的……”瑞德一脸失落地看着修蕾克丝怀中抱着的女人。

　　“到底是怎么回事？”修蕾克丝轻声问道。

　　瑞德淡淡道：“从你们回到圣斯塔利娜的那天开始，修洛劳丝姐姐就联系了我，那时她的脸色非常不好，是因为在恢复修蕾克丝的魔力源是耗费了太多的魔力，连回路都已经完全被破坏。加上战斗时召唤禁器和解除王座化所造成的精神损伤，生命也几乎只剩下几天了。”

　　“为什么不告诉我？”

　　“修洛劳丝姐姐说如果修蕾克丝还恨着她的话，不如就恨到底好了，所以她没有向任何人透露是她救了修蕾克丝这件事。”

　　修蕾克丝看了一眼怀中的米娜，一阵酸楚涌上心头：“真是傻啊，姐姐……”

　　“修蕾克丝，如果不是我让修洛劳丝小姐在战斗中受伤的话，就不会这样了。”一旁的芙娜突然说道。

　　“芙娜不用道歉，你没有错，就算是不受伤，姐姐恐怕也会死的。”

　　“修蕾克丝……”

　　修蕾克丝的目光突然落在了瑞德的胸口上，脑海中不断地闪过一些片段。

　　“怎么了？”瑞德见修蕾克丝一直盯着自己，有些不太舒服。

　　“消除虚无的金色魔法……修蕾克丝你是在想这个吧？”西泽盯着米娜的身体，修蕾克丝果然是想用那个魔法企图复活她，“不可能的，从古至今我完全没听说过可以复活死人的魔法，就算是那种来历不明的金色魔法也不可能做得到的！”

　　“西泽，不要想阻止我，我不会让任何一个人从我身边离开的。库里洛也是，修洛劳丝姐姐也是，我不想再让她们离开我！”

　　西泽一时被修蕾克丝震得哑口无言，许久才说道：“切，真是个固执的女人，随你去好了，不过千万别死了……”

　　“通往亚当之门的钥匙，位于黄金魔道九十九的圣光啊，现命你，解除限制！”


第221章 线索

　　金色的魔法铭文缓缓在病房中展开，没过多久便已经盖满了各个角落。

　　“亚当之门，通往灵魂之路的锁链，连接吧！”修蕾克丝的眼瞳中映满了魔法术式，一股极强的魔力砰然爆发出来，魔法阵闪耀着金色的光芒，不断向米娜的身体上汇聚着。

　　修蕾克丝的脸上露出一丝笑容，但胸口突然猛地一麻，一道血红色的魔法铭文瞬间刺进了她的皮肤，鲜血顿时顺着红色的魔法铭文卷向米娜。

　　“呃啊……”一阵钻心的疼痛传来，修蕾克丝身体的各个部位相继出现了血红色的魔法术式，血液大量地从体内被抽出，很快意识也开始模糊起来。

　　“修蕾克丝！”还没来及出门的西泽慌了下来，那种大规模的从体内抽血的术式绝对会要了修蕾克丝的命！

　　“西泽先生，交给我吧。”芙娜突然拦在西泽身前，走近修蕾克丝之后用右手猛地戳破了她肩部的一道铭文，“呃……嘻嘻，这点血对克莉丝家族的吸血鬼来说根本不算什么嘛！”

　　在这同时，芙娜从手中祭出的血液分为两股，一股缠绕着修蕾克丝的血柱通向米娜，而另一股转而袭向修蕾克丝的体内。即将消失的意识再次回到脑中，修蕾克丝的脸蛋渐渐恢复血色。

　　“修蕾克丝，还好吧？”没过多久，连芙娜的额头上都开始渗出大量的汗水，看来这个仪式所耗费的生命力不是一般人能够承受起的。

　　“芙娜，松手吧，这样下去你会死的……”修蕾克丝似乎意识到仅凭两人的血液是无法挽回逝去生命的，眼神中逐渐流出一丝落寞，“根本不可能了……”

　　“主人，我来帮你吧。”就在这时，一旁看了许久的沃拉缓缓将手指伸向修蕾克丝右臂的魔法铭文，用力刺破之后也学着芙娜那样连接了两条血线。

　　“沃拉……嗯，修蕾克丝，修洛劳丝小姐是你非常重要的人吧？她曾经救过我，克莉丝的吸血鬼是不会随意欠别人人情的。嘛！星寒那家伙除外了！”芙娜笑着看向修蕾克丝，同时用左手握住了她的右手。

　　一股暖流传上心头，修蕾克丝接受了由芙娜和沃拉传递的希望：“谢谢你们……”

　　“喂，你们两个究竟要看到什么时候啊？”修蕾克丝转头看了一眼愣在一边的西泽和瑞德，如果聚集众人的生命力，发动这个不可能完成的魔法阵也会多些希望。

　　“哦！”瑞德率先模仿着芙娜的方法刺破位于修蕾克丝身上的魔法铭文，金色的光芒顿时涨满了整间病房，门外的护士们纷纷趴在狭小的玻璃窗口窥探着里面的情形。

　　“切，什么嘛，还是要我帮你啊。”西泽一脸不满地靠近修蕾克丝，连接了第五条血线后的金色魔法阵已经初见形体，光芒也要比刚才更加闪耀。

　　大约两分钟后，布满整个房间的金色铭文开始向中央收拢，而收拢的目标似乎正是米娜。五个人已经累得满头大汗，体内的血量几乎都被抽走了三成以上，如果是修蕾克丝一个人进行这场仪式的话，恐怕她早就已经被魔力吸干了。

　　“呼——”

　　……

　　“修蕾克丝……修蕾克丝，真是的，总算是醒了啊！”

　　头非常疼，眼前的世界一片血红，根本分不清自己在什么地方：“这是哪……”

　　“喂，怎么又睡起来了啊？”

　　话音还未落，修蕾克丝充血的眼睛已经再次闭上，时间悄悄流逝，已经不知道过了多久。

　　“修洛劳丝，能告诉我你和修蕾克丝以前的故事吗？”西泽坐在床脚，时不时地回头看着趴在米娜怀中睡相似小猫的修蕾克丝。

　　“嗯？西泽竟然对我的过去有兴趣吗？”米娜捂着嘴笑道。

　　西泽有些尴尬地转过头，语无伦次道：“我，我只是……修蕾克丝……算了，你不愿意说也没办法了，我先回去了。”

　　米娜留住西泽，看了一眼窗外的月亮，右手来回地抚摸着修蕾克丝的睡脸：“告诉你也可以啦，难得修蕾克丝今天可以那么安静。不知道多长时间没有这样抱过她了，以前的她根本不会让我碰她一下的吧……”

　　西泽看着睡在米娜怀里的修蕾克丝，原来她从这个角度上看还是很可爱的。

　　“很可爱吧？”

　　“诶？啊——那个，我只是……”西泽的脸瞬间红了大半，刚才竟然能看着修蕾克丝发了那么长时间的呆。

　　“大概在十三年前，我的爸爸从外面抱回了一个孩子，她被父母遗弃了，遇到爸爸之前一直在哭。后来爸爸决定把那个捡回来的孩子留在家里收养，取名为库里洛·米娜。”

　　“也就是你和修蕾克丝的妹妹吗？”

　　“嗯，当时的修蕾克丝只有三岁，但是却整天围在库里洛的婴儿床前，她似乎对库里洛有很大的好感。一年过去了，库里洛也渐渐适应了家里的生活，但是那一年的某一天晚上，我发现她已经觉醒了魔力源。西泽你应该听修蕾克丝说过的吧，魔法师觉醒魔力源一般会在五岁到七岁之间，但是那个时候仅有三岁不到的库里洛却已经领先了人类一大步。”

　　“在库里洛觉醒魔力源的一个月之后，我也成功地在爸爸的指导下觉醒了自己的雷属性魔力源，而就在这天晚上，库里洛用她的魔法杀了爸爸和妈妈。灰色的魔法，那种颜色只属于恶魔法，爸爸在一年前无意中收养的女孩是一个恶魔法的继承者。”

　　西泽没有说话，只是安静地听着米娜讲述着以前的故事。

　　“爸爸在死之前叫我不要把库里洛是恶魔法师的事情告诉修蕾克丝，我答应了他。但是她毕竟是杀死爸爸和妈妈的凶手，就算她是恶魔法师，就算她拥有的魔法再强，我也一定要亲手杀了她。”

　　米娜的眼眶中不知不觉之间已经开始滴下了泪水，泪滴落到修蕾克丝的脸上，她轻微的抽搐了一下，这时米娜才意识到自己的眼泪已经脱离了控制，用手简单地擦了一下继续说道：“一个星期之后，相同的晚上，我用自己的魔法成功地杀了库里洛。但是修蕾克丝看到了我杀掉库里洛的最后一瞬，从那以后，她就再也没有跟我说过话。又过了半个月，某天早上我发现修蕾克丝已经不见了，但是通过魔力源的感应，才知道她已经来到了这个世界。”

　　“再之后，我偶然间发现修蕾克丝也加入了零岚协会，但是那个时候我已经是魔法部的部员了。零岚协会之间是不可能随意切换所在分部的，所以我一直都没有时间去见修蕾克丝……”

　　米娜把修蕾克丝的脑袋轻轻放回枕头，站起身走到窗户前，轻声问道：“西泽，修蕾克丝为什么要救我？”

　　“哼，你可是她的姐姐。”西泽冷漠地应道。

　　“姐姐……明明在魔法部的时候还说了那种伤人的话，这孩子，还真是像那个叫星寒的家伙呢。”米娜回头看了一眼躺在床上的修蕾克丝，浅笑道。

　　“星寒？你知道他是什么样的人吗？”西泽有些好奇地问道，印象之中她应该没有过多的跟星寒有过交流的样子。

　　米娜摇了摇头：“不清楚，不过能让修蕾克丝喜欢的人，大概也和她差不多吧。”

　　“喂，我说你啊，魔力源还一直是满的吧？”西泽似乎想到了什么，站起身问道。

　　米娜愣了愣，道：“是啊，怎么了？”

　　“跟我来！”西泽一把拽住米娜的手腕，快速跑出修蕾克丝的房间。

　　“喂，你干什么啊，已经很晚了，要去什么地方啊！”跟着西泽跑了很长时间，直到离开教工宿舍大约一千米时才停下来问道。

　　“我现在的搭档是修洛劳丝·琴·米娜，没有意见吧？”

　　“那个，没有是没有啦，刚才看你好像想到什么东西了，是跟那场爆炸有关的吗？”米娜似乎也注意到了西泽的意向，并没有选择回去。

　　“差不多吧，是关于萝丝的。”

　　“萝丝？你是说那个蓝色头发的小女孩吗？”

　　“嗯，如果没猜错的话，在她那里应该能找到什么答案。”西泽的目光很坚定，就像是已经知道了事情的结果一样。

　　米娜只是半句话不说地跟着西泽，她对星寒周围的人并不是太了解，在这方面的发言权也不如西泽。

　　急匆匆地来到萝丝所在的医院，这里的环境要比之前米娜的医院好上很多。病房在九楼，电梯的门打开的一瞬间，两个人影以极快的速度冲向最里面的房间。

　　“嘭！”

　　“啊！”趴在病床边睡得迷迷糊糊的月星被突然的开门声吓了一跳，猛地从椅子上弹了起来，“西泽先生？修洛劳丝小姐？”

　　“月星，萝丝在爆炸时穿得衣服你知道在哪吗？”西泽的目光突然瞟到了角落的柜子，如果在这里的话也只可能是在那了。

　　“咔——”

　　“钥匙在什么地方？”西泽试着拽了拽柜门，锁住的。

　　“不知道，这里柜子的钥匙在冰瞳姐姐那里，所以说……”

　　还没等月星的话说完，一声爆响从柜子上传来，炽热的烈焰瞬间将柜门砸的不堪入目。

　　柜子里存放着一件破破烂烂的白色衬衫，衬衫的一角，却要比其他的地方新上不少。

　　“哼，果然是这样吗……”


第222章 搜索藏匿点

　　“西泽先生？那件衣服有问题吗？”月星揉着眼睛问道。

　　西泽没有忙着回答，只是把衣服比较新的一角放在米娜的眼前。

　　“啊——这个是……”

　　“哼，魔之翼吗？”西泽似乎已经猜到了什么，将衣服放回柜子。

　　“喂，西泽，那个禁术级的魔法铭文怎么会在这啊？”米娜看了一眼月星，看起来她应该也不知道为什么。

　　西泽望着月星，缓缓道：“袭击他们的人是幽红，刚才那上面的魔力就是魔之翼残留下来的。月星，接下来能帮我个忙吗？”

　　“嗯？什么忙？”月星歪着头问道。

　　“去零岚协会的天空大人那里，让他派人查清楚异能者猎人的藏匿点。”西泽走近萝丝的病床，她好像还没有清醒过来的迹象。

　　“嗯，我知道了，交给我好了！”

　　“明天再去吧，好好休息一晚上，我们先回去了。”西泽随意地瞥了几眼窗外，确定了周围没有什么危险之后才让月星回到自己的位置。

　　米娜一头雾水地跟着西泽离开医院，现在的时间已经是深夜的十二点半，月光异常的亮，两人漫步走到医院的喷泉旁便打算暂时先在这里坐一会儿。

　　“西泽，为什么你那么肯定那就是魔之翼的力量？”许久，米娜一边抚着喷泉池里的水，一边把多余的头发撩向身后问道。

　　“魔之翼的能力是催眠人类的器官，让不同的人分别看到两类景象。不过看起来这种力量对物品也有用呢，刚才的衣服已经破成那个样子，但是却有一个角还保持着干净的状态。也就是说魔之翼的力量在那件衣服上产生了效果，如果人类所产生的幻觉是看到不同景象的话，那么它所碰到的物品也就非常好分辨了。”西泽抬头看着夜幕，似乎是解开了心头的疑惑一般，精神格外的轻松。

　　“幽红的身份有什么头绪了吗？”米娜有些强人所难地问道。

　　西泽摇了摇头：“没有，恐怕只有萝丝和星寒才知道那家伙的真实身份了吧……”

　　“找到异能者猎人的藏匿点之后，我们就会对他们发起攻击了吧？”

　　“嗯，不过即使我们赢下了这场战争，异能者猎人也不会在真正意义上被完全消灭。”

　　“是呢，真是场漫长的战争啊！”米娜终于放弃了用手触摸水面的动作，坐在西泽的身旁用手不断地撕扯着裙角。

　　“对了，有件事上次就想问你了，修蕾克丝的魔法……为什么会是金色的？”西泽猛然转头看向米娜，她似乎也有了些困意，打了个很长的哈欠。

　　“金色的吗，嗯……怎么说呢，大概是光系魔法和电系魔法的结合吧。我在恢复修蕾克丝魔力源的时候，注入了大量的电系魔力，可能是那个时候突然掺入了光系魔力的二次觉醒。”米娜的眼睛开始有些泛红，身体也开始摇晃起来。

　　西泽站起身，夜风吹在身上非常舒服：“走了，回去休息吧，明天还有其他的事要干呢。”

　　“哦！”

　　次日，八月已经进入了最后一个星期，天气终于开始转为略带凉意。

　　“嗯……”修蕾克丝突然感觉肩膀和后背一阵凉意，这才意识到自己房间的窗户没有关上，“哈！”伸了个懒腰，发现自己的身体并没有想象中的那么灵活，就像是被什么东西压住了一样。

　　意识渐渐清醒，眼睛也终于从睡魔那里夺回了控制权，胳膊被一堆软绵绵的肉死死地压着。修蕾克丝快速睁开眼睛，不知道从什么时候开始，自己身旁的米娜已经睡在了自己的床上。

　　“唔……”修蕾克丝尽量把动作放轻，拼了命地像把左手从米娜的胸口拿开。

　　“修蕾克丝？你醒了吗……哦呀，我怎么睡着了？”米娜似乎感觉到了身边的动静，快速唤醒了沉睡中的大脑。

　　修蕾克丝停止了挣扎，有些尴尬地看着米娜：“那个……你为什么会在这啊？”

　　“嗯！昨天晚上一回来好像就睡着了呢，怎么说呢，应该是有些担心你吧！”米娜从床上坐起来，头到现在还一直昏昏沉沉的。

　　“修洛劳丝……姐姐，你的身体没问题吧……”修蕾克丝转过头，小声问道。

　　米娜一阵暗笑，从身后一把抱住修蕾克丝，笑道：“嗯，谢谢啦，本来还以为死定了呢。”

　　“啊——”修蕾克丝被吓了一跳，下意识地企图挣脱出米娜的束缚。

　　“呐，修蕾克丝……”

　　“嗯？”修蕾克丝平静下来，认真地听着身后抱住自己的米娜准备说什么。

　　“身材越来越好了呢！”

　　“你……”修蕾克丝这才意识到米娜的双手放在了自己的胸部，轻轻地捏了一下，脸上顿时泛起一阵红晕，“住手啊，我可是你妹妹……”

　　“好了，把衣服穿上吧，今天西泽还有任务呢。”米娜离开了修蕾克丝的身体，伸出手够到一件衬衫递给她。

　　修蕾克丝不解地问道：“任务？什么任务？”

　　“我也不知道，好像是和幽红有关的，放心好了，他不会乱来的。”米娜趴在窗户上看了一眼城堡外部，今天的天气还算是不错，阳光很好。

　　“修洛劳丝姐姐，芙娜和沃拉已经起床了吗？”修蕾克丝突然想到了在复活仪式中贡献了大量血液的两个女孩。

　　“应该还没有吧，不过她们两个是克莉丝的吸血鬼，恢复的速度要比正常人快上很多。”米娜推开房门，偌大的餐桌上只是稀稀拉拉地摆着几份早餐，阳台的窗帘也没有拉开，看来冰瞳这些天也已经快到极限了。

　　“哦，修洛劳丝小姐，起的真早啊！”刚拉开窗帘，身后便传来芙娜的声音，听起来她的精神恢复的还不错，让她都开始羡慕起吸血鬼了。

　　“没有啦，我也是刚起。那个，谢谢你们了，如果没有你们参加那个魔法的话，修蕾克丝恐怕也会因为我被魔力吞噬的……”

　　沃拉匆忙地从房间里跑出来，身上还挂着一条黑色的过膝袜，真不知道她们两个人的房间里到底乱成什么样子：“哈，修洛劳丝小姐早上好！诶？冰瞳姐姐已经做好早餐了吗！”

　　修蕾克丝也整理了一番才从房间里缓缓走出来，看了一眼桌子上的早餐，又下意识地望着冰瞳的房门，道：“是时候快点结束这一切了……”

　　……

　　跟西泽汇合之后，芙娜和沃拉也开始替上了月星空缺出来的位置。

　　零岚协会急救室，菲儿依然顶着沉重的睡意坐在等待室的门前，房间角落的面包还没有开封，塑料包装上已经开始出现了落灰。

　　“菲儿……”修蕾克丝坐在菲儿旁边，把她抱在怀里，她也没有过多的反抗，不知道被其他人遗弃在这里多长时间了。

　　“修洛劳丝，带我去侦查部。”西泽看到修蕾克丝的样子后有些不忍心把她从菲儿身旁拉开，剩下的事情也只好拜托米娜协助自己了。

　　“侦查部？我以为西泽你不会去的。”

　　“哈？”

　　“你不是叫月星去找天空大人了吗？既然我们也要过去的话，为什么还要再麻烦她呢？”米娜疑惑地问道。

　　西泽淡淡道：“因为我要找的人不能被天空大人发现。”

　　“嗯？”米娜丝毫没有理解西泽的意思，但也只能跟着他前往零岚协会的侦查部。

　　急救室中，屏幕上的各项数值依旧与之前一样，无论是魔力回路还是心跳频率都低的吓人。几名奋战了将近一个星期的研究人员也纷纷露出了绝望的表情，但毕竟是天空留下的命令，在没有完成之前是不可能违抗的。

　　“星寒……求求你，快回来……”

　　西泽和米娜一路低调地摸进了侦查部，路上时不时碰到和自己打着招呼的士兵和级别较高的异能者，这下看来必定会被天空知道自己的到来了。

　　“喂，我说西泽，你到底要找谁啊？已经在这里绕了很长时间了吧？”米娜无奈地看着已经来回经过了将近十几次的路口，有些不耐烦地问道。

　　“找到了……”西泽突然在一间非常不起眼的房间门口停住了脚步，抬头反复地看了看职位人员的名字之后才确认下来。

　　“呲——”

　　房门打开，从里面跑出一名冒失的女孩，一头撞在了西泽的身上。

　　“啊，对不起，对不起……”女孩的手里抱着一大摞文件，忽然间散落在地上。

　　“西泽大人？是你啊，嗯……这位是？”维多利亚看到是西泽后才放心下来，没有第一时间建起地上的文件，而是看着他身后的米娜问道。

　　“她是魔法部的部长，修洛劳丝·琴·米娜。”

　　“修洛劳丝？”

　　“这孩子我好像见过吧？”米娜顿了顿道。

　　“诶？有吗？怎么可能啊，怎么说也是魔法部的部长，任何一次的行动都和魔法部没有关系呢。”维多利亚缓缓拾起文件，看了看时间后才把两人让进房间。

　　房间里一个人都没有，大量的资料在角落已经堆成了山，维多利亚手中拿着的只是冰山一角而已。

　　“这里只有你一个人吗？”西泽随意地翻了几页资料之后转身问道。

　　“嗯，其他的人在前几次的任务中都已经……对了西泽大人，为什么会想到来这里了呢？”维多利亚从里面的房间端出几杯咖啡，放在杂乱的桌子上问道。

　　西泽皱了皱眉头，道：“星寒受伤了，情况很危险……”

　　“这件事的话，我已经知道了，其实我也很想留在他的身旁照顾他，可是就在前几天的晚上侦查部突然叫我回来。因为我所在的小组，已经只剩我一个人了……”

　　“这样啊，我知道了，那么可以请你帮我一个忙吗？”西泽把手放在墙角的资料山上问道。

　　“什么？”

　　“帮我找一下关于魔之翼和异能者猎人的全部资料。”


第223章 魔炮的伊利娜

　　八月二十五日，凌晨三点。

　　一阵急促的敲门声惊醒了沉睡中的修蕾克丝和米娜，两人揉了揉朦胧的睡眼，这才意识过来门外有人。

　　“谁啊……”修蕾克丝半梦半醒地走向房间门口，转动把手。

　　一束手电筒的光亮刺激着修蕾克丝的瞳孔，她急忙用手挡住光线，隔着指缝看清了站在门口的人：“夏芙拉？怎么了，那么晚了还没睡觉吗？”

　　夏芙拉一脸惊慌地躲进房间，锁好门之后诡异地看了看窗户外，接着快速地把窗帘拉了下来。

　　“修蕾克丝？”米娜投来一副疑惑的目光，但她也不清楚发生了什么。

　　“修蕾克丝，外面有禁器的使用者。”夏芙拉小声地蹲在窗户下，做了个禁言的手势后用双手抚着胸口喘着气。

　　“禁器的使用者，是碎刃吗？”修蕾克丝一把捞起地上的手电筒，按下了开关后将光芒收束起来。

　　夏芙拉摇了摇头道：“不知道……修蕾克丝，能联系到西泽先生吗？”

　　“哦，我试试。”修蕾克丝看了一眼放在桌子上的手机，摸过来之后开启了屏幕的电源，但信号似乎被什么东西阻挡了一样，一直维持在一格左右。

　　“拜托了……”修蕾克丝试着拨通了西泽的号码，许久，电话的另一头并没有接通，“真是的，这家伙在干什么啊？”

　　放弃了联系西泽的念头，修蕾克丝靠近窗户，撩起了一点窗帘向外望去。

　　很宁静的夜，不过隐约可以感觉到周围有同类的气息，复制禁器散发出来的微弱力量和真正的禁器是有区分的，身为复制禁器的创造者，修蕾克丝也在不断地尝试着锁定对方的禁力。

　　“夏芙拉，其他人呢？”修蕾克丝放下窗帘，对手的实力不知道如何，就这样贸然出现的话十分的不稳妥。

　　夏芙拉把睡裙收拢了一下，道：“冰瞳姐姐和莉莉希娅在陪着菲儿，沃拉和芙娜今天和月星一起照顾萝丝，幻夜在艾莉莎老师那里，宿舍只剩下我们几个了。”

　　“那就好，既然敌人在我们这里，等到西泽支援之前，只能查清楚他的实力然后尽可能地拖住他的脚步了。”修蕾克丝从一旁的抽屉里翻出一根项链，帮夏芙拉系在脖子上。

　　“修蕾克丝，这是什么？”夏芙拉托着项链底端浅绿色的吊坠问道。

　　“夏芙拉没有禁器的吧，这个东西可以暂时性的把你的魔力转换成武器的形状，这场战斗我们所有人都要参加了。”修蕾克丝转头看了一眼床上的米娜，不知道从什么时候开始，她再次悠然地睡了起来。

　　“修洛劳丝姐姐，起床了，有碎刃的家伙在这里。”修蕾克丝晃醒了昏昏沉沉的米娜，这时才发现原本在这所城堡中的禁力已经消失不见！

　　“干什么嘛！困死了……”米娜一脸不情愿地睁开眼睛，在了解了眼下情况之后决定协助修蕾克丝和夏芙拉击败潜入进城堡的碎刃。

　　三人离开了教工宿舍，修蕾克丝的索敌依旧没有成功，那股气息就像是凭空消失了，但却隐约感觉的到有一双眼睛正注视着自己这边的行动。

　　米娜突然拉住修蕾克丝的手，心中顿时安定了许多，身旁有着这样一个强大的姐姐，雷霆战姬这个称号可不是白给的。

　　修蕾克丝计算了一下迄今为止遇到过的碎刃，欧力·斯帕莱特，西斯6S0，拉斐·佩吉特，碎刃全员共六名，只遇到了一半的数量，而自己对战过的也就只有佩吉特一人而已。也就是说除了他之外的碎刃禁力对自己来说都是陌生的，丝毫没有和他们战斗的经验。

　　穿梭在悠长的走廊，时不时地通过窗户向外观察着情况，看似平静的夜晚稍微掉以轻心恐怕就会丢掉性命。

　　“有动静了！”修蕾克丝突然停下脚步，仔细地感受着禁器所传来的力量，“怎么可能……”

　　“修蕾克丝，怎么了？”米娜看了一下四周的环境，确认了没有危险之后问道。

　　修蕾克丝使劲地晃了晃脑袋，试图让自己感受到的能量更加清晰。

　　“这个地方是……那片大坑吗？”修蕾克丝把头从窗口伸出去，看着远处的森林，还记得魔之翼事件中被轰出来的诡异大坑，似乎也是在那个方向。

　　夏芙拉拽了拽修蕾克丝的裙角，惊呼道：“修蕾克丝，有其他人在这里！”

　　“什么？！”

　　骤然暴起的能量让三人毫无准备，一道暗黄色的魔法铭文以极快地速度从黑暗中飞向暂时没有格挡能力的修蕾克丝。

　　“第九帝王的诅咒！”

　　眼看铭文就要轰在修蕾克丝身上的一瞬间，一层漆黑怪异的盾在短时间内竟吸收了所有的魔力！

　　修蕾克丝后怕地看了一眼夏芙拉，她握着项链的右手已经因为过热而散发着阵阵白烟，看来这种东西的负荷对她来说还是过于大了。

　　“切，打偏了吗？”黑盾消散之际，于阴影之中缓缓走出一个苗条的身影。

　　“碎刃……”

　　“伊利娜·墨丝赫尔，那边的孩子，你叫什么名字？”伊利娜用手指了指一旁的夏芙拉，饶有兴趣地问道。

　　“布洛瓦·夏芙拉。”夏芙拉向后退了几步，项链对身体的负荷过于大，但是它似乎把第九帝王诅咒的防御力提高了好几个等级一样，那么释放的时间也就成了关键中的关键。

　　“哼，没听过，算了。”伊利娜用右手的小拇指捻了一撮头部靠右的酒红色短发，一束暗黄色的光芒顿时在走廊中炸开！

　　“吾之剑，名曰——切裂者！”

　　暗黄色的魔法铭文在空气中涌动着，无数魔力汇聚于伊利娜的右臂，时隔不长，一柄完全浮空着缠绕在右臂的晶黄色细剑出现在修蕾克丝的眼前。

　　修蕾克丝完全没想到对方会那么快就进入战斗，过于直接的战斗手段让自己召唤禁器的时间都变得异常仓促：“吾之剑，名曰——艾斯伦的光祈！”

　　“叮！”

　　两把禁器刹那间叠加在一起，但相触不过一秒，伊利娜就像是刻意躲避着什么一样向后退去，而修蕾克丝也察觉到，刚才的那把禁器几乎完全没有重量，怪不得那么害怕和自己正面交锋。

　　“夏芙拉，退后！”修蕾克丝似乎看出了伊利娜的动向，一把拉住夏芙拉向后拽去。

　　“呼——”

　　瞬间爆发的速度几乎在零点一秒之中便已经来到了修蕾克丝的身前，禁器的轻重量和敏捷的身法，注定了她就是一个天生的刺客！

　　“吾之刃，名曰——雷米尔！”

　　电光在细剑切入修蕾克丝腰间的同时完好地护住了她的肉体，伊利娜的禁器“当”的一声便快速弹开，右手有些麻痹的感觉，不愧是雷霆战姬的修洛劳丝。

　　“我可不记得允许过一个没有礼貌的人接近我的妹妹，伊利娜·墨丝赫尔。”米娜战斧的刃锋向下，就算是突然的攻击也能轻松的应对自如。

　　“修洛劳丝姐姐……”修蕾克丝很感激地看着米娜，如果不是她帮自己挡住那一击的话，自己早就在这个碎刃的手上交代了。

　　米娜有些不耐烦地说道：“开启你的王座化吧，如果可以的话，我更想见识一下你的碎刃黑化。”

　　“可以啊……”伊利娜回答的异常爽快，同时将细剑的剑身附在左臂之上，“吾之剑，名曰——切裂者！王座模式，开启！其铭为——魔炮手铠！”

　　暗黄色的光芒再次闪耀，一副异常厚实的金色手炮开始在伊利娜的左臂缓缓凝实，而右臂的细剑却并没有消失，魔炮手铠和切裂者竟然是双持型禁器！

　　“远近通吃吗……”米娜有些麻烦地看着伊利娜的双持禁器，以往的双持型几乎都是全近战或是全远战，像这种双栖型的禁器还是第一次见到。

　　“开始吧。”伊利娜突然后撤，左臂的手炮也进入了瞄准状态，“魔炮的伊利娜，轰击！”

　　“轰——”

　　修蕾克丝和米娜迅速追上去，如果被她拉开距离的话，就只有挨炮弹的份了！

　　“四方之雷，涌动吧！”米娜见势不好，魔炮已脱膛而出，看来只能暂时用魔法的防御抵住这一次的攻击了，“吾之刃，名曰——雷米尔！王座模式，开启！雷霆暴君，迎接你的主人吧！”

　　暗黄色的强力魔法炮在如此短的距离内轰击在米娜的防御上，在强大的冲击力下，米娜顶住防御的身体也渐渐开始向后滑动，连王座化之后的力量也无法抵御住吗？！

　　“放弃挣扎吧，审判她，切裂者！”

　　伊利娜的声音突然从身后响起，修蕾克丝的脑子一顿轰鸣，正前方压制住米娜的是伊利娜，为什么在这个时候她还会出现在这里？

　　“吾之剑，名曰——艾斯伦的光祈！王座模式，开启！其铭为——修斯圣剑！”

　　“叮！”

　　两个伊利娜！不对，这个时候修蕾克丝才反应过来，自己面前的这个人，她的双手只有右手有着一柄细剑！而控制魔炮的伊利娜，也仅仅只是拥有左臂力量的分身罢了！

　　就在脑中明白一切的瞬间，面前的伊利娜骤然虚化，暗黄色的切裂者不知何时已经从身后刺出。

　　“怎么会这样……”


第224章 无限诅咒

　　“修蕾克丝！”米娜的情绪突然出现一丝波动，身前的魔法防御瞬间崩塌！

　　“哼，抓住你了……”魔炮的第二发炮弹在魔法盾破碎的同时，一口气地冲破了周围的魔力，重重地轰在米娜的身上。

　　“轰——”

　　“呃啊！”致命的打击在一瞬之间便造成了巨额的伤害，整个走廊的砖瓦都被突然的冲击掀起，玻璃尽数化为碎片从城堡上掉落下去。

　　伊利娜的身体似乎得到了力量的释放，两个分身再次通过魔法铭文合为一体。

　　“只有这种程度吗？”伊利娜收起了魔炮手铠，只留着切裂者的细剑作为剩下战斗的武器。

　　夏芙拉惊慌地看着双双倒地的修蕾克丝和米娜，几乎都受了致命的伤害，不花上一段时间是不可能修复的。

　　“第九帝王的诅咒！”

　　修蕾克丝的血已经流了一地，再不做点什么的话必然会危及到她的性命。

　　“呐，你叫夏芙拉对吧？诅咒的魔法，还是头一次见到呢。”伊利娜没打算离开或是继续攻击，而是站在一旁以一个旁观者的身份问道。

　　夏芙拉轻轻地点了点头，专心地将诅咒之力覆盖满修蕾克丝的身体。

　　“有意思的力量，不过，看起来这次的行动没有必要让两个人来完成啊。”伊利娜走向残破的窗口，看向森林的远方。

　　“两个人？”夏芙拉疑惑地抬起头，这时才想到刚才修蕾克丝在那边的森林里也发现了一个禁力的反应源，“那个位置是……”

　　“是萝丝的医院，夏芙拉……快走。”米娜从一边的墙角缓缓抬起手，她的身上也布满了伤痕，额头正渗出大量的血液，“电极的南北，吞噬殆尽！”

　　“滋！！！”

　　一条微弱的电流“嗖”地冲向伊利娜，她的身形似乎停滞了一下：“麻痹魔法，只能做到这样了吗？”

　　“夏芙拉！快离开这里！”米娜突然抱起夏芙拉，用尽最后的力气把她从窗口扔了出去。

　　“啊——”

　　丝毫没意识到已经脱离战场的夏芙拉没来得及开启魔法，但好在楼层不高，从那里摔下来也只是蹭破了些皮而已。

　　“修洛劳丝小姐……”夏芙拉回头看了一眼二楼的窗口，依旧传来阵阵魔法的光芒，这大概也是她最后的挣扎了。

　　现在必须赶在另一个碎刃之前到达医院，那里有芙娜沃拉和月星的看守，合力应该可以打败敌人。

　　森林很黑，身后的响声也几乎听不见，如果被伊利娜包了后路的话，别说去通知芙娜她们，就连自己恐怕也要死在这里。

　　全力奔跑了尽五分钟，前路终于宽敞了一些，路面也从坑洼的泥土变成了水泥地，夏芙拉认得这条路，是通往山上医院的大路之一。但是自己的时间已经不足以再用来浪费了，夏芙拉看了一眼山体侧面的下水道，用魔法将栏杆切割开之后迅速顺着跑了进去。

　　潮湿的空气夹杂着腐肉的气息，不知道在这里淹死了多少只老鼠，脚下突然一滑，夏芙拉的手下意识地向两侧伸开，右手似乎可以抓住什么。

　　“找到了……”

　　既然右手可以伸展开的话，那么就证明右面的墙已经变成了拐角，如果没有猜错的话，这里的下水道应该直通医院的后方，这样差不多就可以赶在碎刃的前面到达医院。

　　“呼——”

　　月光指引着夏芙拉的方向，下水道的尽头的确连接着医院后方的一座建筑，暂时没有感受到其他的力量，一切还都是那么的平静。

　　萝丝的病房在九楼，夏芙拉快速冲进电梯，按下第九层的按钮。

　　“叮！”

　　电梯到达了指定的楼层，门打开的一瞬间，一股极强的火焰顺着墙面直直地钻入电梯。夏芙拉吓了一跳，好在反应了过来，及时地从里面跳了出来。

　　“哟！反应不错嘛，这样都能躲开。”

　　“你是……”夏芙拉在地上侧滚了一圈，站起身盯着面前的紫发男子。

　　“欧力·斯帕莱特，碎刃之一。在这里埋伏了那么长时间，看来还是有些收获的嘛。”欧力扇动了一下半敞着的外套，而就在这如此短的时间内，一把双色长剑已经随着他虚化的身影刺进了夏芙拉身后的墙面。

　　夏芙拉猛地一惊，这个人的速度已经超出了自己的预算，在这里一对一的战斗，诅咒魔法并不占便宜，不过如果因为自己和欧力的战斗惊醒了病房里的芙娜，说不定她可以帮上自己。

　　“嗯？准备开打了吗？”欧力一把将剑从墙面中拔出来，向后退了几步摆好战斗姿态。

　　夏芙拉的手下意识地碰到修蕾克丝给自己的项链，用它的话只能让自己的攻击变为防御，也许可以挡住欧力的攻击，但是这样就达不到自己想要的效果了。

　　“啪！”

　　夏芙拉猛地扯断项链，扔向一边的地面：“诅咒的原罪，化吾之利刃，罪恶的深渊已经开启，吾为诅咒之源！出现吧，最终恐惧！”

　　黑色长刃刺破了寂静的空气，强烈的压力顿时压上欧力的身体。

　　“诶？这种东西不是禁器吧？”

　　“不是又怎么样？”夏芙拉缠在双臂上的漆黑铁链开始缓缓垂在两边，而从她身上散发出来的魔力源也要比刚才可怕了许多。

　　“会让你后悔的。”欧力的身影再次虚化，猛地闪到夏芙拉的身后，但在准备砍下这一剑的瞬间，他似乎感应到了什么，放弃了进攻擎着剑转向背后。

　　“咚！”

　　一股黑色的气体猛然轰击在双色男爵的剑身上，那种颤抖不已的感觉让欧力不得不暂时从战斗中撤出。

　　“有两下子嘛，第一次见到这种魔法师，喂，刚才的是什么？”欧力看了一眼肩膀的衣服，被不知名的魔力已经侵蚀了大半。

　　“诅咒魔法。”

　　欧力沉思了一会儿，双手处逐渐开始冒出黑色的火焰：“吾之刃，名曰——凰！闪耀在黑夜吧，双色男爵碎刃黑化——禁断的复仇之刃！”

　　夏芙拉并没有露出过于惊讶的表情，不如说是已经料到了欧力会在这里解除碎刃黑化，而这对自己来说也是最好的消息。这就是欧力实力的巅峰，再往上也不可能出现什么突破了，假如自己可以应付过来的话，就算芙娜不来帮自己也能赢下这场战斗。

　　“叮——”

　　欧力没有废话，长剑在极短的时间内抨击在最终恐惧上，夏芙拉的脸上也露出一副吃力的表情，不管是力量还是速度，王座化都和碎刃黑化差了太多。

　　“呃……”身体一点点被冲击力推向远处，手中的剑也不停地颤抖着，不管怎么说，用诅咒魔法抵抗碎刃黑化的力量还是有些勉强了。

　　“喝啊！”欧力的攻势愈发的猛烈起来，夏芙拉手中所抵御的力量也更加地沉重起来。

　　力量一点点流失，很快，夏芙拉储存在最终恐惧上的力量已经完全耗光，再也无法承受住欧力的砍击。

　　“哼，这就完了吗？”欧力看着已经累得不成样子的夏芙拉，任务并没有说要杀掉她，“算了，杀你也没有奖金，可以了吧，凭你现在的样子还能做些什么啊？”

　　夏芙拉低着头撑在最终恐惧的剑身上，突然叫住了准备离开的欧力：“等一下……”

　　“干嘛？”

　　“这样就结束了吗？哈哈，真是太无聊了！”夏芙拉猛地抬起头，双眼的瞳孔已经被漆黑的诅咒魔法元素占满，整个人看起来都诡异万分。

　　欧力稍稍一惊，转身看着颤抖着身体的夏芙拉：“你这家伙……到底是什么人啊……”

　　……

　　“嗯……什么声音啊！”

　　“主人，怎么了？”沃拉被芙娜的动静惊醒，靠在她的身上问道。

　　芙娜皱了皱眉头，看了一眼趴在病床对面的月星，好不容易等来了最轻松的一天，怎么可能醒过来呢？

　　“有听到什么声音吗？”芙娜揉着眼睛打开窗户，一股清凉的夜风吹在脸上，异常的舒服。

　　“声音？没有啊，主人快睡觉吧，明明好不容易才能休息的……”沃拉打着哈欠又趴回了床上，沉重的睡意正在不断地侵蚀着意识。

　　芙娜没有说话，只是安静地望着远处的海面，海面上没有一丝光亮，说起来今天夜里似乎也没有看到月亮呢：“沃拉……什么嘛，又睡着了啊……”

　　床上的萝丝依旧没有清醒的迹象，但是身体的各项数值都回归到了平稳，缠绕在身上的绷带最近也拆除了不少，但愿那场爆炸没有在她漂亮的脸上留下伤痕。

　　摸着黑从病房的另一端接了杯水，端着杯子再次回到窗边。大约这样安静的过了两分钟，也许是觉得风吹得有些凉意，芙娜这才把窗户关上。

　　“轰——”

　　一声闷响从门外传来，芙娜好奇地侧耳听了一下，而离自己不远的月星似乎也被震动所惊醒，一脸疑惑地看着门口的方向。

　　“月星，没事的，继续睡吧，我去看看怎么回事。”芙娜放下手中的杯子，缓缓走向病房的门口。

　　靠近门把手的一刹那，一股热浪传来，她也隐约察觉到了不对劲，迅速拧开有些发烫的门把。

　　“夏芙拉……”一片狼藉之中，芙娜似乎看到了夏芙拉的身影，那种急速刺杀的影子让她不断地在和欧力的战斗之中穿梭着，“怎么回事……”

　　“芙娜，发生什么了？”月星这时也来到了自己的身后，好奇地探出头来。

　　而另一边的战斗之中，夏芙拉已经耗费了相当多的体力，大腿、脖颈、手臂以及后背纷纷被划出了不小的伤口，伤口不断地往外冒着血液。

　　“切，这个样子还是可以打吗……”欧力的左脸也被刀刃划破了一些，但这却丝毫不影响战斗的流畅性。

　　“无限诅咒，第三禁咒，开启！”

　　“这种小把戏别以为可以一直站在上风！”


第225章 零刻的艾斯洛特觉醒

　　无比浓厚的黑色魔力从夏芙拉的伤口中源源不断地渗出，现在的她就像是一具没有意识的肉体一般，只知道用身体僵硬的战斗。

　　“月星，不要过去。”芙娜拦住打算冲进战场的月星，夏芙拉的魔法说不定会伤到她。

　　“不能就这样看着夏芙拉呀！”月星试图推开芙娜的阻拦，但在看清了与夏芙拉战斗敌人的样子之后，她突然停了下来，“欧力·斯帕莱特？”

　　“呯、呯……”黑色长刃与复仇之刃多次快速地撞击在一起，电梯里的火势已经蔓延到了消防警报，喷淋头迅速涌出大量的水，夏芙拉身上的衣服很快便被骤雨般的自来水浸湿。

　　“喂，够了吧，再这样打下去你会死的。”欧力擦了一把脸上的水渍，从刚才开始他就只是一味地进行着防御，并没有打算攻击夏芙拉的意思。

　　夏芙拉没有回答他，挥动着手中的剑连续地击打在复仇之刃的剑身上。黑色的长发开始随着暴走的魔力飞舞在空中，夏芙拉的肤色变得惨白，瞳孔中四射着渴望战斗的诡异漆黑魔力。

　　欧力似乎也耐不住性子了，弹开夏芙拉的下一次攻击后反手刺向她的右手。

　　“哧——”

　　“呃……”复仇之刃精准地划过夏芙拉的右臂，肌肉被切断的她根本不可能再次拿起那把剑。夏芙拉身上的魔力开始褪去，口中一下喷出了大量的鲜血，失去了近乎全部体力的她只能跪坐在地上颤抖着身体。

　　“魔法的反噬吗？对不起了，虽然任务里没有说要杀掉你……”欧力的话还没说完，一道速度极快的影子扇动着周围的火焰，瞬间将夏芙拉从原地拉走。

　　欧力惊了一下，转过身去：“嗬，这就是那孩子的想法吗？”

　　“什么意思？”芙娜把夏芙拉交给月星照顾，这个碎刃在刚才的战斗中也耗费了很大的体力，拥有王座化的零刻不可能输给那种禁器。

　　“跟我拼了命的战斗，只是为了把你们引出来救她，这应该就是她跟我战斗的理由吧。”欧力不屑地甩了甩被水沾湿的头发，冷眼看着芙娜道。

　　芙娜愣了愣，欧力的话似乎有错，夏芙拉的确是想吸引自己的注意力，但是目的大概是想告诉自己保护好萝丝才对。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　“真直接，我喜欢。”欧力满脸从容地向后猛地一闪，轻松地躲过芙娜的第一击。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！王座模式，开启！夜之女王的枷锁，迎接你的主人吧！”

　　“呼——”

　　一条淡紫色的铁链在欧力还未来及站稳身形的时候用力地抽了过去，虽说脚下的动作没有准备好，但是格挡的招式还是可以做到的。

　　“叮！”

　　铁链的力量超出了欧力的想象，本以为普通的格挡就可以防御住，看来还是自己太异想天开了：“禁断，瞬！”

　　沉重的铁链带着欧力的身体冲向墙面，而就在同时，复仇之刃的剑锋突然散发出一阵亮光，从未见过的魔法铭文瞬间高涨，芙娜以为自己必中的攻击竟然直接穿过了欧力！

　　“轰！”

　　墙面被铁链甩出了一条长长的裂痕，欧力后怕地看着夜之女王所造成的破坏，轻松地长出了一口气，道：“怎么，很惊讶吗？看来星寒那家伙也没把全部的事情告诉你们嘛。”

　　“切……”芙娜皱了皱眉头，如果攻击无法打到欧力的话，迟早会被他耗光所有的魔力。

　　“这把禁器的能力，是随时切换虚实形态，嘛！某种意义上，你是不可能打到我的……”欧力的眼神在这一瞬间突然充满了杀气，身影骤然虚化，急速冲向愣在原地的芙娜。

　　“……但是我却可以打到你啊！”

　　“哧——”

　　芙娜完全没有反应的余地，自己明明已经用夜之女王进行了格挡，但肩膀所传来的疼痛却依然如此清晰。

　　“芙娜！”月星顿时慌了下来，自己的禁器不适合用来防御，对付这种碎刃根本起不了什么作用。

　　“呃……”芙娜用左手摁住肩膀上的伤口，头一次见到自己的血液竟然不受控制的现象。

　　欧力抬头看了一眼窗外的夜，默然地甩去剑刃上的血：“是时候结束了吧……幽红大人……”

　　“等等……还早着呢，”芙娜突然从地上站起来，“三色，花之乱！”

　　“呼——”

　　左眼的粉色火焰再次出现，第一次试着分离魔法道具与王座化，看来就算是这样使用也不会出现什么副作用。

　　“嗯？还有什么招数吗？”欧力饶有兴趣地打量了一番芙娜身上的魔法道具，的确相比刚才，她的魔力再次上涨了一周，但是触及不到自己的话，那些增强的魔力也是没有用的。

　　重新调整姿态，右手渐渐开始有些使不上力气，必须在完全没有知觉之前结束这场战斗。

　　瞅准一个时机，欧力的眼睛因为天花板喷淋头溅出的水滴下意识地闭了一下，芙娜立刻持着畸形镰刀猛地砍向他的腰部。

　　“什么？！”镰刀触及欧力的第一时间便开始发生扭曲，从而在下一刻已经重重地轰在了一边的墙上。

　　“哼，都说了你是碰不到我的，真是执迷不悟。”欧力把碍事的头发一把撩到背后，同时双手的黑色火焰越烧越旺，很快就已经爬满了整个剑身。

　　“好了，是时候结束了，时间已经拖得够长了，放弃吧。”欧力转身看着用力过猛的芙娜，全力一击落空之后，她的右臂已经彻底脱臼。

　　芙娜阴沉着微笑道：“你说什么呢……”

　　“什么？”

　　“怎么可能放弃啊，你的目标是萝丝对吧，如果把她交给你的话，就没人知道那天晚上发生了什么事情了……呐，你叫欧力·斯帕莱特吗？”

　　“竟然知道我的名字，这倒是值得奖励。”欧力同样笑着回答道。

　　“克莉丝·芙娜四世，赌上克莉丝吸血鬼家族的尊严，一定要打败你！”

　　“真是可笑，连对手的实体都碰不到，就不要轻易说出这种话啊，会很丢脸的！”欧力不以为然地靠近着芙娜，手中的复仇之刃也散发着阵阵寒光。

　　芙娜依旧低着头，说实话自己的王座模式的确比不上欧力的碎刃黑化，再加上无法触碰实体的最大障碍，赌上家族尊严也要打败他什么的，真是太不理智了。

　　“哦？这就是你所谓赌上尊严也要打败我的觉悟吗？还是说，你已经放弃了抵抗？”欧力的剑已经架在了芙娜的脖子上，刃锋轻轻碰下去，雪一般的肌肤上顿时出现了一条鲜红的血线。

　　月星紧紧地抱着夏芙拉，尽着自己最大的力量去修复她身上的伤口，但芙娜那边的战况也不容乐观。

　　几个人的声音都达到了最低点，几乎可以感受到心跳和血液的流动……

　　“连接远古书页，接合……”

　　“什么？！”欧力猛地一颤，眼神中露出难以置信的神色，“难道说……”

　　“艾斯洛特！”

　　“轰——”一阵轰鸣印发的撕裂声不绝于耳，空间在颤抖，就像是有什么东西即将从另一个维度中冲出来一样！

　　芙娜的身体周围在一瞬间产生了剧烈的变化，一道诡异无比的暗色金属巨门凭空出现在欧力的眼前，门板上雕刻着各种骷髅的图案以及前所未见的铭文，这种东西竟然是零刻的艾斯洛特吗？！

　　“夜之女王，开锁！”

　　在欧力倍感惊讶的时候，芙娜费力地用左手举起夜之女王，猛地刺进巨门中央的锁眼。

　　“咔——”

　　芙娜转动夜之女王的长柄，巨门也随之快速破碎。碎片覆盖在本就非常畸形的镰刃之上，竟然把如此奇形怪状的镰刀再次拼接回正常形态，而拼接之后的夜之女王的体型也要比刚才大上两到三倍！

　　右臂似乎得到了来自艾斯洛特的治疗，芙娜试着伸展了一下四肢，二话不说直接拎起艾斯洛特形态下的夜之女王凌空狠狠地砸向地面上的欧力。

　　“切，就算是这样，你也不可能……”

　　“百缠，鬼之锁！”还没等欧力的话说完，芙娜的左手突然顺出一条铁链，猛然间刺进了欧力的胸口！

　　“这下抓住你了！”

　　“不可能……”欧力瞪大了眼睛看着植入自己体内的铁链，刚刚提剑准备切断时，空中芙娜的镰刀已经触及到了自己的头顶。

　　“叮！”

　　就在镰刃准备一举劈开欧力的一瞬间，一道幽蓝色的光影突然弹开了她沉重的禁器！

　　“果然还是要我跟着你啊，欧力。”

　　“西斯……”欧力惊慌失措地看着身后穿着一身墨绿色机甲的男子，看来今天的战斗只能到此结束了，“克莉丝·芙娜四世，你的名字我记住了，下次一定不会再输给你了！”

　　“幽红大人要你和伊利娜安全撤退，零岚协会的人已经再往这边赶了，快走吧。”西斯架起有些脱力的欧力，看了一眼一旁的芙娜，她也差不多没有追击的体力了。

　　……

　　“协会的蠢蛋还真是多啊，又来一个送死的吗？”伊利娜似乎察觉到了身后的杀气，但这种程度的力量还不足以令自己感到恐惧。

　　从阴影中缓缓走出一名银发男生，冷眼看着站在米娜身前的伊利娜。

　　“瑞德……”米娜的意识开始模糊，身体根本使不上一点力气。

　　“吾之剑，名曰——祭之雪！”


第226章 萝丝的剑

　　“哦？好啊，看来你已经做好觉悟了。”伊利娜抬起左手，一阵暗黄色的魔法铭文如同飓风般席卷而来，“吾之剑，名曰——切裂者！王座模式，开启！其铭为——魔炮手铠！”

　　瑞德咽了口唾沫，说实话自己不一定能在这个女人的面前轻而易举地进行反击。

　　而就在这时，伊利娜似乎是接到了什么指令，“切”了一声后解除了魔炮手铠：“告诉我你的名字，这场战斗，留着下次吧。”

　　“索里亚·瑞德。”

　　“记住了，那么，先走一步！”伊利娜纵身跃出窗户，丝毫没有听到她落地时的声响。

　　见敌人离开，瑞德总算是松了口气，余光瞥到了一旁的米娜，他也迅速收起禁器跑了过去：“修洛劳丝姐姐，坚持一下，我送你去医院。”

　　米娜的眼睛略微睁开了一丝，轻声道：“不用管我……修蕾克丝……”

　　“啊？”瑞德愣了愣，这时才发现离米娜不远处的位置躺着一名全身覆盖着黑色魔法铭文的少女，“我知道了，现在就联系学院派人过来。”

　　……

　　“夏芙拉，你醒了！感觉怎么样？”月星察觉到怀中的夏芙拉有了清醒的迹象，便从芙娜的手里接过一杯水，缓缓注入她有些干裂的嘴唇之后才问道。

　　夏芙拉晃了晃脑袋，一阵强烈的晕眩感让她一时说不出话来。

　　许久，夏芙拉的意识突然回拢，轻声道：“修洛劳丝小姐……芙娜，修蕾克丝她们有麻烦，快去救她们……”

　　“她们的话已经不要紧了，我叫了学院的老师们帮她们治疗，说起来，这里怎么变成这样了？”

　　“你是……瑞德？”月星看了一眼楼梯口的人影，电梯被毁成那个样子，也只能从那里上来了，“你怎么会在这？”

　　“我是零岚学院的学生，在这里很正常吧？”瑞德四处瞅了瞅道。

　　“你白痴啊，我不是说这个……”

　　“是修洛劳丝姐姐让我过来的，她说你们可能遇上了危险，不过看起来我来的有些晚了呢。”瑞德长出了一口气，本以为来到这里会碰到更加难缠的敌人，不过既然大家都没事也省了不少力气。

　　夏芙拉似乎也放松了许多，没有什么比确认同伴安全更加值得放心的事情了。

　　“主人！”

　　芙娜猛地一惊，回过神来快速冲进房间：“沃拉，怎么了？！”

　　“萝丝……好像醒了。”沃拉的声音有些颤抖，趴在萝丝的床上死盯着她睁开的眼睛。

　　“什么？！”

　　外面的月星和夏芙拉也听到了沃拉的呼喊，纷纷回到病房。

　　正如沃拉所说，床上的萝丝已经睁开了眼睛，但是却异常空洞的样子，就像是失去了灵魂一般。无论芙娜和月星再怎么呼叫她的名字也没有丝毫的反应，整个人看起来像是个活死人。

　　“怎么回事？”芙娜和月星对视了一眼，萝丝的样子有些不正常，似乎还有什么东西在束缚着她。

　　阳光照进了病房，经过了三个多小时之后，医院已经关闭了电梯，并对第九层的墙面以及其他环境进行了修整。大约八点半，在整个医院步入正常运作之际，一名戴着眼镜的医生推开房门缓缓走了进来。

　　“萝丝小姐的情况我们已经初步了解了，虽然大脑已经醒过来，但是精神和肉体并没有回到同一个轨道。”

　　“那医生，我们需要怎么做才能唤醒她？”芙娜急切地问道。

　　医生推了推眼镜，道：“外界的干预是不可能影响到萝丝小姐的病情的，如果单靠她自己无法将精神推到肉体的水平线，你们可以试试找来对她内心触动最大的人。”

　　“内心触动最大的人？”看着医生的离去，芙娜只能彷徨在原地看着床上的萝丝。

　　“看来只有星寒了，切，明明他还等着别人去救呢。”月星把一条被子给在椅子上睡着的夏芙拉铺上后才走到芙娜的身旁说道。

　　芙娜用手砸了砸脑袋，略带哭腔道：“那要怎么办啊，他们两个现在都是这个样子，根本不可能弄清楚什么的！”

　　“没关系的，医生不是说可以靠萝丝自己的意志把精神同步的吗？她那么坚强，相信她吧，相信萝丝。”月星轻轻抱住芙娜的肩膀，拍了拍她的后背说道。

　　“嗯。”芙娜点了点头，望向坐在病房另一个角落的瑞德，“呐，修蕾克丝那边发生了什么事？有修洛劳丝小姐在的话怎么也不可能两个人都受伤的吧？”

　　瑞德突然睁开眼睛，得知自己刚才差点睡着之后才揉了揉眼睛道：“她们碰到了一个非常厉害的碎刃，就算是修蕾克丝和修洛劳丝姐姐两个人一起也没能打过她。”

　　“怎么会……”芙娜张大了嘴巴，米娜的强大她是清楚的，而那个碎刃竟然能在她和修蕾克丝的联手下打伤两人，这究竟要达到什么程度啊？！

　　“现在要做的就是尽快唤醒萝丝了，没有她的话，协会会一直被异能者猎人玩弄在股掌之间的。”瑞德轻声道。

　　“什么意思？”月星转头问道。

　　瑞德看了一眼萝丝，道：“那天晚上的爆炸是由魔之翼所发动的魔力造成的，魔之翼的主人只有一个，就是幽红本人，也就是说萝丝和星寒亲眼目睹了幽红的样貌，这样的话，协会就可以锁定那个长期无法做出相应行动的敌人了。”

　　“原来是这样，那一旦协会知道了幽红的身份，之后会发展成什么样子？”芙娜问道。

　　“会对异能者猎人的藏匿点发动总攻吧？”月星抱着双臂看着瑞德，似乎是在寻求他的回答。

　　“嗯，天空大人到现在都没有发动这场战争的目的都是为了幽红，所以协会进攻异能者猎人藏匿点的前提就是，确认幽红的身份。”

　　……

　　灰色的世界中，一名蓝发的女孩子漂浮在萝丝的身旁，对着她的耳朵似乎在说着什么。

　　“很想回去吧？”

　　“……”

　　“怎么？忘记我了吗？”

　　“你是……断罪……”萝丝瞥了一眼在身旁游上游下的断罪说道。

　　“Bingo！怎么了萝丝，很长时间没有见过我了吧？也对呢，你已经有了新的禁器，怎么会再来想我呢！冰舞姬，冰系最强的禁器，用起来一定也比我更顺手吧？”

　　“不是的，不是你想的那样……”萝丝试着抓住断罪的手，但是无论怎样努力，触碰到的终究是空气。

　　“萝丝，我曾经喜欢过你的，所以……”

　　“不对，我……”

　　“太让我失望了啊，萝丝。”断罪稚嫩的脸上突然浮现出一阵杀意。

　　萝丝下意识地向后退去，再怎么说那个孩子也是因为自己的缘故才变成现在这个样子的，从一开始自己就已经失去了和她争辩的资格。

　　“来吧萝丝，接受这把剑的刃锋吧！蓝色断罪！”

　　久违的色彩与形状在断罪的手中缓缓凝聚，一阵夸张的光芒之后，那把昔日的蓝色断罪已经变成了自己的敌人。

　　“轰——”

　　断罪不由分说地持剑轰向萝丝，而就在萝丝准备用异能和魔法顶住这一次的冲击时，突然发现自己体内的魔力源与异能量已经消失不见！

　　“呃啊……”

　　沉重的一击落在毫无防御能力的萝丝身上，整个人都被巨剑甩出去老远，趴在地上反复地试图爬起来。

　　“呐，这就是你想要的力量吗？”断罪将巨剑对准了萝丝的头，大声喝道，“回答我！萝丝！”

　　无法使用魔法和异能，就连冰舞姬都召唤不出来，真不敢想象自己究竟还有什么可以和断罪对抗的能力。太弱了，没有这些东西就什么都做不到了吗？

　　“真是可笑……”

　　“什么？”断罪有些诧异地看着趴在地上的萝丝。

　　“原来这就是我曾经的力量吗？本来以为你会比我更强一点的呢……”萝丝缓缓抬起头，微笑着看向断罪。

　　“真啰嗦，如果你认为你比我强的话，就证明给我看啊！”

　　萝丝用力撑起身体，冷眼盯着断罪手中的剑：“那我最后问你一句，你是认真的吗？”

　　“哼，你在说什么啊，我当然……”

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬！”

　　“什么？！不可能！”断罪瞪大了眼睛看着从萝丝身上所散发的魔力，这些多到难以计数的魔力竟然在不断地吞噬着灰色的世界！

　　“让你见识一下，我现在的力量吧……”萝丝手中的冰晶突然破裂，一把华贵无比的大剑应声而出，而就在大剑冲破冰晶的一瞬间，魔力所吞噬的灰色世界竟然开始蜕变出色彩，“再见了，断罪。我曾经喜欢过你的……”

　　无数白色冰晶凝聚于剑身，那些令人发抖的铭文正无休止地爬上剑刃。

　　“破坏并重组吧，集结在剑端的寒气，发出制裁的怒吼吧……”

　　“嗖——”

　　萝丝的身影骤然虚化，以极快的速度将冰舞姬刺进了完全没有反应时间的断罪体内！

　　“呃……为什么……”

　　“你说过的吧，这个世界的神，是我。布莱克·萝丝……”萝丝突然察觉到断罪眼角的笑意，似乎是终于解脱了一样。

　　“果然我没有看错人呢，那么，你的剑，到底该斩去些什么呢？”

　　脑内一阵轰鸣，萝丝快速用右手抑制住难忍的疼痛，世界开始崩塌，这是自己精神极度不稳定的表现。

　　那么，你的剑，到底该斩去些什么呢？


第227章 零计划

　　脑海中浮现着大量的画面，在模糊不清的爆炸中听到了震耳的轰鸣声，暗红色的魔法铭文冲击着视觉，而就在爆炸即将触及自己的时候，大脑却再次一片空白。

　　“刚才那是……”萝丝从断罪的身体中抽出冰舞姬，此时的她已经开始渐渐变成碎片缓缓消失。

　　“萝丝，对不起，刚才我说谎了……”断罪哽咽着说道，“直到现在，断罪都一直喜欢萝丝呢……”

　　萝丝似乎并没有太大的触动，似乎是从刚才断罪的眼神中得知了一切：“是时候说再见了吧？”

　　“嗯，再见……”断罪轻轻点了点头，满足地看着自己的身体完全破碎。

　　萝丝放开手中的碎片，任凭它们飞往天空。

　　……

　　“维多利亚！”

　　一声尖叫响彻着病房内外，一旁无聊到几乎睡着的芙娜被突然震醒，异常激动地拉住床上萝丝的手：“萝丝，终于醒过来了啊，真是的，担心死你了……”

　　萝丝伸出左手，看了一眼窗外透过指缝的阳光，又转头用手摸着芙娜的脸蛋：“芙娜……我回来了……”

　　“嗯，欢迎回来，萝丝。”芙娜一把抱住萝丝的身体，激动的不成样子。

　　“那么，萝丝同学，可以告诉我们那天晚上到底发生了什么事情吗？”见萝丝似乎已经恢复了意识，一旁的瑞德也缓缓走到病床前问道。

　　萝丝不解地看了一眼瑞德，之后向芙娜用询问地目光示意到。

　　“哦，他是和我们同年级的瑞德，放心好了。”芙娜站起身坐在萝丝的身旁，用一只手臂揽着她的肩膀。

　　“维多利亚，她就是幽红……”萝丝轻声道。

　　“什么？！”芙娜一声惊呼。

　　就在这时，病房的门突然打开，米娜拖着有些沉重地身躯晃进房间。

　　“果然和天空大人想的一样啊。”

　　“诶？难道说修洛劳丝姐姐一直都知道吗？”瑞德有些惊奇地看向米娜。

　　米娜摇了摇头，道：“只是不确定而已，天空大人有自己的住处，为什么还要一直留在侦查部呢？很简单，因为他怀疑那个叫维多利亚的孩子就是幽红。”

　　“可是为什么天空大人会这么怀疑？”瑞德咬着手指甲问道。

　　“不知道，总之现在确定下来就是好的，至于幽红……哦不，维多利亚，她那边暂时有西泽在……”米娜低着头似乎在沉思些什么。

　　“修洛劳丝小姐，修蕾克丝怎么样了，已经没事了吧？”夏芙拉还是非常惦记着修蕾克丝，走到米娜身旁问道。

　　米娜拍了拍夏芙拉的肩膀，道：“嗯，多亏了你的治疗，她勉强保住了一条命，现在的伤势也恢复的差不多了，休息休息就可以回到协会了。”

　　“呼——那就好，对了，我们带萝丝去修蕾克丝那里吧，睡了那么长时间也该下床运动一下了。”夏芙拉脑中灵光一闪，挽着萝丝的胳膊说道。

　　“嗯，也是呢，萝丝你先跟她们去走走吧，尽快恢复过来，以后的战斗还需要更强的力量加入。”米娜留住了瑞德，示意芙娜她们带着萝丝出去。

　　“哦，我知道了……”萝丝淡淡地回答道。

　　天气渐渐开始有些凉意，走在林间的小路时而会感觉到阵阵秋天的凉爽。

　　“芙娜，已经过去多长时间了？”萝丝和芙娜走在后排，许久，萝丝终于问出了第一个问题。

　　“快一个星期了，这些天大家都累得不轻呢，终于可以缓一口气了。”芙娜看了一眼太阳的位置，已经不再像之前的那般燥热。

　　萝丝的表情突然难过起来，轻声问道：“星寒他……怎么样了？”

　　“萝丝你还记得吗……怎么说呢，暂时没有生命危险，但是……”芙娜说到一半突然停住，眼角也隐约泛起一丝泪光。

　　“我知道了……”萝丝从右手中凝聚出一团冰晶，脸上的表情也缓缓舒展开来，微笑着说道：“看来还没有忘记战斗的感觉呢，这次好像真的要我们来帮助星寒了呢……”

　　芙娜忍住了一丝心中的酸楚，略微有些哭腔道：“萝丝还真是坚强呢，怪不得星寒那么喜欢和你在一起呢。”

　　萝丝粉嫩的脸蛋突然出现两点红晕，柔声道：“没有……”

　　“好啦好啦，喂，月星，难得萝丝和我们一起出来，别光顾着自己聊天啊！”芙娜有些不满地一把拽过月星，夏芙拉和沃拉也停下了脚步向后看去。

　　“什么啊？你们两个聊的不是挺好的嘛，突然插话进来很奇怪的！”月星噘着嘴道。

　　不知不觉中，女孩们已经接近了城堡的外围，那片废墟依旧没有人来修建，大概是因为材料和年代的缘故已经变得异常艰难了吧。

　　萝丝的身体颤抖了一下，经过了精神的回拢，她渐渐开始记起在这里发生的事情。

　　芙娜似乎看出了萝丝的难处，拉住她的手向城堡内部走去。

　　二楼的拐角处，沃拉好像看到了什么熟悉的人，快步跑了过去：“艾莉莎老师，修蕾克丝在宿舍吗？我们带着萝丝想来看看她。”

　　在沃拉和艾莉莎说话的空子，走在后面的几个人也赶了过来。

　　艾莉莎放心地看了一眼萝丝，轻声道：“没事就好，修蕾克丝的话，她就在里面呢。”

　　“艾莉莎老师，好久没有见到幻夜了，她的工作也不轻吧？”芙娜向敞开门的宿舍里望了望，并没有看到幻夜的身影。

　　艾莉莎点了点头道：“嗯，因为那场爆炸的缘故，城堡里损失了很多资料和文物，她正在协助学院记录丢失的东西，一时半会儿还抽不开身呢。”

　　“哦，这样啊。那我们先进去了，艾莉莎老师你去忙吧。”芙娜跟着月星走进宿舍之后便把大门带上。

　　“萝丝吗？”从最里面的房间传来修蕾克丝的声音，听起来还是十分憔悴的样子。

　　推开房门，修蕾克丝正靠在床头看着一本有些古老的书，见有人推门进来才合起来放在一边：“萝丝，我听修洛劳丝姐姐说了，你的身体已经没大碍了吧？”

　　萝丝点了点头，坐在离床不远的沙发上轻声道：“修蕾克丝，能问你件事吗？”

　　修蕾克丝摆弄着一缕头发问道：“什么事？”

　　“关于两把禁器同时使用的事情，你有什么了解吗，比如说……幽红斩和魔之翼同时使用的话，会造成什么后果？”萝丝有些急切地想知道答案，语速有些超出了修蕾克丝的想象。

　　“你是说维多利亚吗？她是个绝对特殊的存在，第一次见到她的时候应该就告诉过你们了吧，她和幽红斩是一体，她就是禁器。而之后与魔之翼签订契约，这些并没有什么资料上是有过记载的，禁器可以和禁器签订使用者契约什么的，根本就是闻所未闻。”

　　萝丝没有说话，只是静静地盯着地板不知道在想些什么。

　　……

　　“天空大人，幽红的身份已确认，是否执行零计划？”布尔吉美快速地在控制台上敲出了一串字符，似乎是获得了什么许可之后才转头问道身后的天空。

　　天空不紧不慢地调整了一下面前地图的位置，抿了一小口咖啡后，道：“执行。”

　　“明白！”布尔吉美调出频率通信，接通了西泽的频率之后确认道：“西泽·瑞亚，零计划已经开始执行，请按照计划内容行动。”

　　许久，嘈杂的通话器另一头传来西泽的声音：“布尔吉美长官，幽红已经进入攻击状态，正在交战中，能不能请天空大人派些支援过来？”

　　布尔吉美回头看了天空一眼，立刻从他的眼神中读出了什么，冲着西泽说道：“西泽·瑞亚，你的任务是放走幽红。”

　　“什么？！天空大人，怎么回事，零计划中不是要彻底消灭幽红的吗？！”

　　“西泽，你错了，零计划是为了清除所有异能者猎人，包括那些碎刃在内。”许久没有说话的天空终于站起身走到了控制台前。

　　“可是！这是消灭幽红的最佳时机，错过的话恐怕……”

　　“西泽，这是命令，你没有选择。”

　　“……是，我明白了。”西泽忍了很久才幽怨地应道。

　　布尔吉美关闭通信，扶了扶眼镜不解地问道：“天空大人，幽红有什么不对的地方吗？”

　　“哼，那种小把戏骗骗小孩子还差不多，禁器分离，以为这样就能掩人耳目了吗？”天空不屑地看了一眼屏幕，转身回到座位上，继续观察着地图上发生的一切。

　　“轰——”

　　极其沉重的异能炮弹猛地轰在维多利亚的胸前，几乎炸碎了她全身一半的衣服，她的眼神充满着杀气，手中那把红色太刀已经沾满了鲜血，士兵尽数阵亡，整个侦查部瞬间血流成河。

　　“果然还是暴露了啊，看来欧力他们没能成功杀掉萝丝……”维多利亚瞥了一眼离自己不远的西泽，甩了下刀刃上的血后淡淡道。

　　“为什么要做出那种事情，星寒他……”西泽的话还没说到一半便被维多利亚一个手势打断。

　　“哼，我和星寒吗！这种事还不需要你来过问，西泽·瑞亚。”维多利亚的语气就像是变了一个人一样，异常冷酷。

　　西泽一听这话顿时怒火中烧，手中的烈龙释放着比平时更加凶猛的火焰：“看来要违背一次命令了，天空大人，对不起……”

　　“果然还是有必要在这里消灭你，维多利亚！”西泽将左手的太刀竖着刺进地面，植入一道赤色魔法阵之后才抬起右手的巨剑，“斩击的翼龙，次元开裂！”

　　“呼——”

　　一道冲天的火柱从赤色魔法阵中喷涌而出，瞬间吞没了西泽的身影。

　　火翼，炎发，一身的赤色铠甲，零星的火花点缀在西泽手中的长剑上，整个人都焕然一新：“你以为只有碎刃才是突破复制禁器王座化的最强武装吗？”

　　“哦？有意思，原来在王座化之上的还有一种力量啊。”维多利亚丝毫没有惊慌，倒不如说她似乎是意识到了有着这种力量的存在。

　　“是时候结束了，以这把禁器的次元开裂形态……”

　　“哈哈，来吧！！！”


第228章 次元开裂

　　“叮、叮、叮……”

　　近乎扭曲的通道中，两个高速移动的人影碰撞在一起，时不时地擦出几丝耀眼的火花。

　　经过几次的禁器碰撞后，西泽发现那把红色的太刀要比其他复制禁器强上很多，但从它的身上似乎看不到魔之翼的影子。

　　“呼——”

　　双方同时停下来，此时西泽背后的火翼已经变得破破烂烂，布满了幽红斩留下的剑痕：“真是难缠的对手，那把禁器叫幽红斩吧？”

　　“嗯？次元开裂的力量就只有这种程度啊，这样的能力也想对付碎刃黑化吗？真是太天真了！”维多利亚甩了甩长发，猩红的双眸散发着阵阵冷气。

　　“到底是谁太天真了啊，我可不记得告诉过你次元开裂的力量上限是什么程度。”西泽褪去背后的火翼，身上赤红的铠甲也已经被刚才战斗中产生的冲击破坏了不少，“次元开裂，零次维度！”

　　西泽的力量在一瞬间提升了接近两倍，灼热的烈焰将通道中各处的墙壁猛烈地融化着。

　　“这才像点样子嘛，幽红斩……”

　　维多利亚举起幽红斩，一束刺眼的红色魔力快速从剑身中被释放出来，无数的铭文包裹着她的右手，谁也不知道在那铭文成堆的魔力中到底发生了什么。

　　“吾之剑，名曰——幽红斩！王座模式，开启！破杀红狱，迎接你的主人吧！”

　　西泽下意识地伸出左手挡住那道骇人的魔力，透过指缝，依稀可以看到维多利亚手中的太刀已经逐渐形变成了一把光华流转的暗红色镰刀！

　　罪恶感从镰刀的底端一直流入与之相触的地面，无法想象那把禁器到底有着什么样的力量：“看来我的实力已经足够让你使用王座化了。”

　　“哦？你真的是这么认为的吗？”维多利亚笑了笑，身影在万分之一秒内瞬间消失，下一刻已经出现在了西泽的右侧，“我只是想快点解决掉你罢了，西泽·瑞亚。”

　　“怎么可能……这种速度……”西泽惊讶地向右转去，如果维多利亚想杀自己的话，恐怕在刚才自己已经丢掉性命了！

　　“西泽大人，看来你的实力远远不足以让我使用更高级的力量呢。”维多利亚缓缓贴近西泽，这种如同世界末日般的压迫感让西泽完全无法动弹。

　　西泽催动着右手再次举起禁器，快速向维多利亚的位置砍过去，而就在长剑刚刚接近她的一刹那，一股异常强劲的力气突然顶住了烈龙的剑刃。顺着剑身看过去，顶在剑刃前段的，竟然只是维多利亚的两根手指！

　　“嗯！你应该知道我们的差距了吧，既然执意要杀掉我，那么说明你也一定做好随时去死的觉悟了吧？”维多利亚的笑容令人感到毛骨悚然，西泽的心脏狂跳不已，汗水很快便从额头上流了下来。

　　“比塔雷洛斯还强的力量，骗人的吧……”西泽咬着牙试图再次从维多利亚的控制中抽出剑刃，但她的力量却远远地超出了自己的预期。

　　维多利亚突然笑了一声，道：“塔雷洛斯吗？原来如此……如果我告诉你，我刚才的力量是他巅峰状态的十倍呢？”

　　“什么……”

　　“不过这么看来你也的确在努力了啊，如果刚才和你战斗的是塔雷洛斯，现在你也差不多该赢下来了吧。”维多利亚似乎嘲讽地看着西泽说道。

　　“别开玩笑了，这种力量……还远远不够呢！”剑刃上的火焰猛然暴起，快速袭向维多利亚的眼睛，“翼龙，斩！”

　　“轰——”

　　一道狭长的火光冲击着维多利亚的身体，在短时间内将她从面前一下轰到了通道的尽头，火刃切断了照明系统，在攻击确认命中之后很长时间都没有传来一丝动静。

　　“这样就承受不住了吗？”西泽站在原地冲着通道尽头喊到。

　　“你在说谁呢！”维多利亚的声音竟然从身后响起，西泽一阵恐慌，刚才的攻击绝对命中了她才对！根本不可能在那么短的时间之内避开！

　　“不可能……”话音刚落，头顶的紧急供电突然启动，接着昏暗的灯光看过去，身后的维多利亚仅仅只是袖口被擦出了零星的缺口！

　　这消息简直比直接避开攻击还要糟糕，如果真的命中了的话，那么也就是说维多利亚在两秒之内从通道的尽头卸下了火刃的力量，紧接着在自己毫无意识的情况下来到了身后！这种速度根本不可能存在！

　　“破杀红狱，抹去生命的存在吧，执行！”

　　西泽意识到不好，双眼紧紧地盯着维多利亚手中的镰刀，但令他感到惊讶的是，维多利亚在咏唱了禁器魔法之后似乎并没有攻击过来的意思。

　　“你在往哪看呢？”一个走神之间，原本留在原地的维多利亚已经不见了踪影，这时腹部一阵疼痛，西泽立刻向下看去，一把通红的匕首从背后贯穿了自己的身体，而匕首末端连接的正是破杀红狱的底部。

　　“呃！什么时候……”西泽失力地跪在地上，从腹部流出来的血已经染红了地面，维多利亚毫不留情地抽出连接在镰刀底端的匕首，擦干净上面的血液。

　　“你的力量是无法阻止我的，放弃吧，想碰到我，还早着呢……”

　　眼前一片模糊，精神已经变得再也无法支配身体，无论多么坚持着想站起来，但始终连动一动手指都做不到。

　　耳边的声音逐渐清晰起来，血液从腹部流出来的声音，电线被切断发出的声音，烈龙从手中滑落到地上的声音，以及维多利亚转身离开时的脚步声……

　　“就这样放弃吗？”

　　“不可能的，她太强了，根本不可能战胜她啊。”

　　“你远远要比自己想象中的强，发掘这把禁器的潜能吧，次元开裂并不是它力量真正的上限。”

　　“什么意思？”

　　“你已经输过一次了，西泽·瑞亚，要永远地记住你的称号……”

　　“烈阳之火……西泽·瑞亚，零岚协会的最强之火。”

　　“铭记于心吧，化伤痛为力量，然后，去击败她。”

　　……

　　“咳……”一声轻咳吸引了准备离开的维多利亚，她有些好奇地从不远处转过头，看着缓缓从地上爬起来的西泽。

　　“还有再站起来的力气吗，都说了想碰到我的身体还早着呢。”维多利亚再次唤出幽红斩，如同滴血般的颜色再次显现在这片废墟之中。

　　“斩击的翼龙……亿次元，开裂！”

　　冲天的火光瞬间照亮了整片区域，维多利亚的脸上也略显有些诧异的神色，但也不会因为这种程度的力量而变得惊慌失措。

　　“看来你是真的不明白呢。”

　　双方同时以极快地速度撞击在一起，手中的剑都没有过迟疑，而就在相撞的那一刻，西泽的剑锋似乎以同样的动作划动了三四次的样子。

　　“哧——”

　　维多利亚有些吃痛地蹲下身子，腰间已经被血染得通红，手中的幽红斩似乎在与西泽同时发起攻击的时候被他的剑刃格挡住。

　　“如果你还是这么认为的话，请死在这里吧。”西泽直到战斗结束的时候才睁开眼睛，鼻子嗅到了剑刃上的血腥味，心中也差不多对输赢有了答案。

　　“刚才你做了什么？”维多利亚勉强站起身子，但右手还是离不开腰间的伤口。

　　西泽散去全身的武装，头发也变回了原本的颜色：“分裂次元解析你的动作，把禁器按照顺序从之前的次元中抽出来进行叠加，但是如果不专心去辨别这些声音的话，是不可能做到的。不过还要谢谢你，要不是因为这个伤口扩大了我的听觉，恐怕现在已经死了。”

　　“切，那还真是输的难看呢。”维多利亚似乎已经没有办法再继续战斗，刚才的那一剑砍的非常结实，没记错的话自己还是第一次有过这种感觉。

　　“这样一来就结束了，维多利亚……”西泽在手中凝聚出一团硕大的火焰，继而用意识将火焰变为剑的形状，浮在维多利亚的身前。

　　“我可不那么认为，倒不如说……这还只是个开始。”

　　“哧——”

　　剑刃迅速地贯穿了维多利亚的胸口，心脏被锋利的剑刃刺穿，看着维多利亚倒下的身影，西泽也终于松了一口气。

　　而就在西泽准备躺在原地放松一下的时候，维多利亚的身体竟然开始如同玻璃一样破碎，一根幽红色的缎带缓缓从躯壳中脱离出来，缎带大约有一米多长，连接着它的竟是一把通体红色的太刀！

　　“难道说……”西泽难以置信地看着眼前发生的一切。

　　太刀和破碎的躯壳慢慢完成了转换，一道暗红色的魔法铭文突然凭空出现，强大的吸力瞬间将躺在地上的幽红斩吸入魔法阵中。

　　……

　　侦查部总指挥室，布尔吉美依旧在控制台前操作着一大堆的程序，战斗结束后的修复也要由她来指挥。

　　“天空大人，难道说你刚才让我放走维多利亚的目的就是因为她只是一把禁器吗？”

　　天空叹了口气，道：“零计划的目的本来是彻底消灭幽红，但是从那天你给我的资料来看，侦查部的幽红只是她的禁器分离的产物，也就是说你之前只是拼了命去打败一把禁器而已。”

　　西泽恨恨地咬了咬牙，惭愧道：“天空大人，对不起，如果我听从你的命令……”

　　“没有用的，不过西泽你的行动也并不是毫无意义，至少让我们知道了那把幽红斩的力量。看来最终与她交锋的，除了星寒之外别无他人了……”

　　“星寒吗……”


第229章 十相隐杀

　　八月二十九日，清晨的一阵鸟鸣吵醒了独自一人睡在床上的菲儿，头非常疼，整个人都疲倦不堪。看了一眼窗外的阳光，想来这也是在圣斯塔利娜的最后三天了。

　　“咔——”

　　客厅没有人，餐桌上也没有见到准备好的早餐。菲儿摸了摸肚子，饥饿感很强，厨房看起来已经很久没有使用过的痕迹了，估计冰箱里也不会留下什么食物。

　　旅行的最后三天，学院也暂停了课程，这座海岛很大，大多数地方还都没有去过，如果不想在这两个月内留下什么遗憾的话，这三天是学生和老师们最不容错过的日子。

　　离开了教工宿舍，城堡里异常安静，菲儿下意识地向花园走去，阳光透过走廊的窗户洒在她银色的长发上，闪耀的光泽就像是夺人心魄的妖精一般。

　　“呼……”一阵微风吹过，轻轻地撩起菲儿黑色的薄睡裙，这时她才回过神来，此刻眼前的花园已经是一片废墟，而自己的脚下也变成了残垣断壁。

　　“阿嚏！”菲儿揉了揉鼻子，抬头看着挂在天空中的太阳。许久，她才抱着双臂转身往相反的方向走去。

　　星寒的治疗已经初步结束，住所也从协会的实验室搬到了圣斯塔利娜的岛上医院，生命暂无危险，但是魔力源以及禁力似乎都已经没有了起搏现象。这样的星寒，就算是某一天清醒过来，也只不过是一个没有魔法和异能的普通人而已……

　　萝丝的回归对处于现在状况的众人已经是一个再好不过的消息了，幽红的身份也已经确定下来，昔日的同伴已经变成了眼前最大的敌人，不得不去消灭的敌人。

　　零岚协会对于零计划的内容已经告知所有人，异能者猎人的藏匿点也在几天前被发现，六碎刃中四人已经登场，过不了多久黑加尔·天空就会下令进攻，而星寒之前所拥有的力量正是这场战争的关键。

　　“菲儿，睡得怎么样？”刚走过一个拐角，迎面碰见了正要去给艾莉莎送文件的幻夜。

　　菲儿点了点头，问道：“其他人呢？”

　　幻夜仔细地回忆了一下，指着医院的方向说道：“大部分都在陪着星寒吧，修蕾克丝他们应该在协会和天空大人商量进攻异能者猎人的事情。啊！真是的，我也想去看看星寒啊……”

　　菲儿咬着嘴唇，缓缓走向教工宿舍，幻夜转过身看着她的背影，问道：“菲儿你不去星寒那里吗？”

　　“哥哥没事就好了，只要杀掉维多利亚，就可以帮哥哥报仇了……”

　　“菲儿？”幻夜皱着眉头留在原地，几天之内菲儿的变化实在太大了，整个人看起来都非常没有精神。

　　……

　　“天空大人，零计划的执行时间是今天晚上吗？会不会太仓促了点，冰瞳她们这段时间没有怎么休息，突然参加战斗的话实力也会大幅度下降的。”修蕾克丝的手中捧着一块巴掌大的显示屏，有些不满地看着坐在自己对面的天空。

　　天空看了一眼布尔吉美身前的控制台，轻声问道：“吉美，派遣部队已经准备好了吧？”

　　布尔吉美回头有些愧疚地说道：“对不起天空大人，派遣部队在前几天和幽红斩的交战中已经损失大半，现在的战力恐怕不足以胜任零计划。”

　　“这样啊，那么修蕾克丝……”

　　“在。”

　　“这次的零计划由我出击，你们想办法消灭那些碎刃就好，至于幽红……就由我来对付。”天空的样子非常严肃，看起来不是在说笑。

　　修蕾克丝稍稍一惊，而她两侧的西泽和米娜也做出了相同的反应。

　　“天空大人，你真的要亲自执行零计划吗？如果……”西泽的话还没说完，便被天空一个犀利的眼神憋了回去。

　　“西泽，如果我没记错的话，那个时候我们还都是新兵吧？”天空把右手的拇指放在咖啡杯的把上，来回地擦动着，直至变得有些锃亮。

　　“是的。”西泽点了点头应道。

　　天空微微一笑，接着问道：“还记得那个时候的黑加尔·天空有着什么称号吗？”

　　西泽猛地咽了一口唾沫，道：“十相隐杀——黑加尔·天空。”

　　“那么你应该知道这个称号会赐予什么样的人吧？”天空示意布尔吉美把咖啡加满，抬着头看向西泽。

　　“在十头高阶肯托亚拉的包围圈中生存下来并完成击杀的勇者，天空大人，就算是这样，一旦出动这种力量的话，协会中会有很多人出现动摇的。”米娜突然站起来拍着桌子大声喊道。

　　天空双眼微闭，抿了一小口咖啡，道：“那又如何？”

　　“什么……”米娜一时被憋得无话可说，只能无奈地坐回位置。

　　“好了，今天就到此为止了。”天空站起身来，转身走向一旁的房间，走到门口时才回头看了一眼控制台，“吉美。”

　　“在。”布尔吉美被突如其来的召唤感到有些茫然，快速地从座位上站起来。

　　“咖啡有些苦了，下次多加点糖。”

　　“明白！”

　　太平洋上空七千米处，一架零岚协会的专属客机呼啸而过，银白的机身看上去就像是一只飞驰在云海中的闪电一般。

　　“真是的，天空大人到底在想些什么啊，就算是只有我们不也照样能执行零计划？”米娜用手托着下巴，透过窗户向外看去。

　　“他大概是害怕那两个未知因素吧。”修蕾克丝轻声道。

　　“未知因素？”米娜顿时来了兴趣，转头看向一旁的修蕾克丝。

　　这时西泽插嘴道：“碎刃六人只是出现了四个而已，也就是说天空大人的注意并不是在其他人的身上。从之前的事件中，不难看出维多利亚是个做事非常谨慎的人，如果她故意留下两张王牌来对付我们的话，零计划必然会失败。”

　　“也就是说为了增加战争的胜率吗？”

　　“大概是这样，不过……”西泽咬着手指，神色有些严峻地说道：“……十相隐杀这个称号，天空大人不知道有多长时间没有提起过了呢……”

　　“十相隐杀，对了修蕾克丝，你们和天空大人应该是一届的新兵吧？”米娜离开位置，走到修蕾克丝的座位旁边问道。

　　修蕾克丝点了点头，但没有多说什么。

　　“虽然知道这个称号是赐予什么样的人，但是，一次性对付十头高阶的肯托亚拉一定很困难吧？”米娜见修蕾克丝没有接话，便自顾自地问道。

　　修蕾克丝皱了皱眉头，轻声道：“在我们那一届集训的第四天夜晚，地球的上空突然出现了十六只肯托亚拉，其中有十头都属于高阶。作为刚刚加入零岚协会的新兵，很多人对突然出现的怪物都显得非常没有自信……”

　　“原来你还记得啊。”

　　修蕾克丝瞥了一眼西泽：“什么意思啊？”

　　“没什么意思，我还以为你早就忘了呢。”

　　“然后呢然后呢？！”米娜看起来兴致很高的样子，修蕾克丝看了一下飞机着陆的时间，还很充裕，只能先满足她一下了。

　　“集训时住的帐篷有很多都被点燃了，那些怕死的士兵躲在里面，当然也没能成功地活下来。我们的教官为了掩护其他人撤退，准备一个人顶住全部的肯托亚拉，在奋力地拼杀掉一头之后也殉职了。”

　　“新兵们之中也有打算借这些肯托亚拉彰显一下自己的实力的家伙，不过在真正的战斗中也不过几秒就被杀掉了。直到最后，集训地只剩下了三个人，我和西泽，还有一个整天不怎么说话的男孩子。修洛劳丝姐姐你也应该知道的吧，新兵拥有的异能和魔力还仅仅只是个起步阶段，要像那些大魔导师们一样的战斗是根本不可能的事情。”

　　“用了半个小时的时间，我和西泽配合在一起击杀了四头低阶的肯托亚拉。而就在我们的战斗结束时，那个男孩子已经一个人收拾掉了剩下全部的肯托亚拉。说实话，当时我们很惊讶，但是那个时候却丝毫没有注意他的战斗手法和使用的能力。在之后就再也没有见过那个人，因为新兵空缺的太多，三百人仅有二十七名回到了总部，所以我和西泽也登上了比其他人更高的职位。”

　　“直到前一任会长因公殉职，新会长的上任典礼上，我们才再一次见到了那个人。他的名字叫黑加尔·天空，是我们的新一任会长。在他上任不久后，我被提升到了最高总指挥官的位置，西泽也调去了最强的异能队担任队长。从那以后，天空大人就再也没有使用过任何能力，以至于到现在为止都没有人知道他真正的力量到底是什么。”

　　米娜似乎没有太过震惊的感觉，只是靠在修蕾克丝的侧翼不知道在想些什么。

　　“修洛劳丝姐姐？”修蕾克丝试着唤了一声。

　　米娜回过神来，有些尴尬地笑道：“哦，对不起，刚刚走神了。这么说天空大人的能力你们两个都没有见过吗？”

　　西泽和修蕾克丝同时摇了摇头，米娜也打消了这个念头，回到座位上看着飞机着陆的时间。

　　修蕾克丝的心里很清楚，一旦飞机落地的一瞬间，真正的战斗就已经开始了，零岚协会和异能者猎人的最终决战！


第230章 空战

　　“修蕾克丝，你们回来了。”

　　修蕾克丝诧异地看了一眼窗口的人影，强烈阳光照射下菲儿身上的大部分都处于阴影状态：“菲儿……不行啊，你的身体现在太虚弱了，不赶快去休息的话……”

　　“我们要去消灭异能者猎人对吧？”

　　修蕾克丝猛地一惊，心中骤然升起一丝不祥的预感：“难不成菲儿你也要去吗？”

　　“我是不会放过杀掉维多利亚的机会的，修蕾克丝不也是吗？”菲儿回头看了一眼修蕾克丝，她现在的眼神让人感到异常的空洞，毛骨悚然的空洞。

　　“零计划在今晚执行，如果你想来的话，跟着冰瞳她们好了。”西泽没有像修蕾克丝一样犹豫，只是告诉了菲儿行动的时间，然后便一头扎进浴室。

　　米娜拍了拍修蕾克丝的肩膀，示意不要让她再管这件事。

　　“我知道了，晚上八点在圣斯塔利娜的机场集合，大概两个小时后就能到达他们的基地了。”修蕾克丝不忍地转过身，跟着米娜走向冰瞳的房间。

　　冰瞳的房间很黑，四周没有一扇窗户，打开灯之后才终于看清了房间的面貌。里面乱七八糟地摆放着魔法咒文和魔导书，几件堆叠在一起的衣服随意地扔在房间的角落。

　　“好乱啊，这里……”米娜有些嫌弃地拱了拱鼻子。

　　修蕾克丝从桌子上捻起一张黄色的咒文，道：“冰瞳这些天几乎没怎么收拾过这里，萝丝也一直住在医院，修洛劳丝姐姐你先忍耐一下，找到那些东西就可以了。”

　　米娜没有再多说什么，只是一屁股坐在床上，看着修蕾克丝忙碌地寻找东西的身影。

　　许久，修蕾克丝抱着一本厚厚的棕色魔导书气喘吁吁地趴在了床上，轻声道：“修洛劳丝姐姐，帮我把枕头下面的那张咒文拿过来。”

　　米娜按照修蕾克丝的意思把手伸向枕头下，一把拽出一张金黄色的咒文，心中感到万分好奇，便小声问道：“你怎么知道那种地方还有咒文的？”

　　“公主们一般都喜欢把重要的东西放在枕头下面，那么，看样子这些道具也准备的差不多了，修洛劳丝姐姐，我们走吧。”修蕾克丝打开魔法空间，把从房间里找出来的东西全部塞了进去，关上灯之后才离开。

　　“修蕾克丝，准备好了吗？”刚刚离开冰瞳的房间，从另一边的走道中便传来了西泽模糊不清的声音。

　　“好了，现在就去召集她们吧。”修蕾克丝看了一眼用毛巾擦着头的西泽，示意他快些跟过来。

　　太阳的位置开始偏离预想，现在的时间已经是傍晚的五点四十五，还有不到三个小时的准备时间。

　　来到医院后，好消息是所有人都聚集在星寒的病房里，但坏消息是他们看起来都没怎么有精神，这种状态下去应战恐怕有些勉强。

　　……

　　八月二十九日，晚上八点十分，一架黑色的飞机划破夜空飞向圣斯塔利娜正北的方向。

　　“喂，修蕾克丝，怎么搞的，天空大人不是说要亲自出战的吗？”米娜着急地跑进机舱，转遍了整架飞机也不见天空的身影。

　　修蕾克丝也有些茫然地看了一眼西泽，道：“怎么可能，如果天空大人不在这架飞机上的话，岂不是要我们几个对付全部的敌人？”

　　夜晚的空中很安静，除了呼啸的风声之外就再也没有别的动静了。

　　“修蕾克丝……”就在三人纷纷紧张起来的时候，一个柔嫩的声音从身后响起。

　　“萝丝？怎么了，不舒服吗？”修蕾克丝转过头，这时才注意到自己的后方坐的是萝丝。

　　萝丝摇了摇头，道：“为什么异能者猎人的基地会在那种废弃的城市里？”

　　“既然是废弃的城市，当然是非常好的藏匿点了，如果我是维多利亚的话，估计也会选择那种地方的。”修蕾克丝以为萝丝会问出什么高难度的问题，紧张的一身冷汗。

　　“那为什么不是死亡岛？”

　　“诶？”修蕾克丝愣了愣，萝丝说的倒也有几分道理，托里布亚死亡岛的确是异能者猎人的藏匿点之一，而协会针对那里的任务也只是有过一次而已，没有真正确定岛上的设施，为什么这次零计划的执行点会在东南亚的一座废城里？

　　“萝丝你想的太多了，这些情报是天空大人亲自收集的，不可能会有错误的。”米娜笑着摸了摸萝丝的头，但同时她的心里也非常没底，作为此次战斗的主力，天空到现在都没有现身，总有种提心吊胆的感觉。

　　太平洋时间九点三十分，飞机已经顺利地经过了十分之九的路程，那座废弃的城市也已经在众人眼下露出了模糊的轮廓。

　　“有不明物体接近，请各位做好迎敌准备！”舱内的警报声突然响起，修蕾克丝快速站起身跑向驾驶室，座位上的众人也纷纷站起来准备随时响应修蕾克丝的指挥。

　　只有菲儿一人还淡然地坐在靠着窗户的座位上，透着窗户向外看着些什么。

　　“怎么回事？有敌人接近吗？”修蕾克丝打开驾驶室的门，趴在驾驶员的靠背上看着显示器上时有时无的红色反应源。

　　“修蕾克丝大人，敌人一共七架AH机甲，正从不同方位向我们袭来。”副驾驶员指着四周的红点解释道。

　　修蕾克丝顿了顿，道：“七架啊，能不能试着甩掉它们？如果在这里开战的话对我们非常不利，就算是在岸上坠机了也无所谓，只要能到达岸边。”

　　驾驶员点了点头：“明白，修蕾克丝大人。”

　　雷达上的红点快速逼近，修蕾克丝看着准备冲出敌阵的飞机，手心里已经捏出了汗。

　　不知道为什么，原本七架匀速飞行的AH突然改变了方向，呈网状地从右方压制过来！

　　“什么？！”修蕾克丝抄起放在驾驶室角落的重型异能炮，拍了拍驾驶员的肩膀，道：“帮我打开飞机上部甲板！”

　　“修蕾克丝，小心点！”米娜没有选择去帮忙，只是略显担心地叮嘱了一句。

　　修蕾克丝快速地拖着异能炮冲向打开的甲板，探出头的一瞬间，一发子弹贴着她的头发丝飞过，正打在身后的机身上！

　　“切，很嚣张啊，还不给我……”修蕾克丝拨开瞄准镜，右手食指摁住扳机，蓄力了许久，一道绿色的异能光束精准地击中了一架AH的腰部，“……落下去！”

　　“轰——”

　　失去平衡的AH跌落在海面上，传来一声沉重的爆炸。

　　“干得漂亮，修蕾克丝！”西泽透过驾驶室的玻璃看着上方的修蕾克丝，但这还只是个开始，剩余的六架AH见到飞机上的输出点，纷纷朝着修蕾克丝的位置靠拢过去。

　　“咻！咻！”

　　两道异能光束没能成功地打中剩余的机甲，修蕾克丝有些慌了下来，而匆忙之中，手中的异能炮突然失去了能量，枪底部的绿点在短时间内迅速熄灭！

　　“呼……”一架高速飞行的机甲带着手中的大剑冲向暂时无法攻击的修蕾克丝，而就在大剑即将落在修蕾克丝身上的时候，一束亮黄色的超电磁炮瞬间在它的胸前开了一个奇大无比的洞！

　　“哼，修蕾克丝，魔法师是不能依靠异能的，记住啦！”月星从底部的机舱内伸出头来，招了招手后才再次缩回去，“剩下的就交给你了！”

　　修蕾克丝浅浅一笑，月星说的对，自己的身份是一个魔法师，不用魔力源而去使用陌生的异能简直是太可笑了：“闪电的王座，狰狞的呼啸吧，召唤雷电的制裁，抹去世间一切污浊之物！”

　　“咔嚓！”

　　数道闪电同时从阴沉的天空中劈下，三架机甲在互相躲避落雷的时候猛地撞在了一起，而剩下的两架也被大范围的电磁场消除了电感应，纷纷坠落到海里。

　　“Nice！”修蕾克丝高兴地甩了甩深蓝色的直发，准备下到机舱中。

　　而就在众人为首战得胜而倍感兴奋时，一道蓝色的光影猛地从机舱的中间划过，飞机的动力源在一刹那被切断，发动机发生了猛烈的爆炸，整架飞机竟然被不知名的力量切成了两半！

　　“咕咚——”

　　一声沉重的落水声，海面上顿时被掀起了巨大的水花，飞机在水中依旧没有停止下沉，但断成两截的机舱由于舱门被水下强大的压强死死地顶着，里面的女孩们也没有办法逃到外面。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“哗——”

　　刚才还积满海水的机舱在下一刻已经变得充满了空气，萝丝拍了拍呛到水的莉莉希娅，一剑刺穿了舱门，经过不断地划动，一扇纯手工切割的逃生门出现在眼前。

　　“噗！啊，真是的，衣服都湿透了啦！”芙娜刚刚从水底浮上来便抱怨道。

　　没过多久，水下再次传来一阵骚动，西泽一个人抱着两名驾驶员从水下钻了出来，但是带着他们的话必然会是一个负担，如果丢在下面不管的话，作为零岚协会的成员打心底的过意不去。

　　“西泽先生，他们两个怎么办？”芙娜游到西泽身旁，从他那里接手了一名昏迷过去的驾驶员。

　　“暂时送到岸边，在那里不会出事的。”西泽看了一眼在水中漂浮着的人，修蕾克丝似乎还没有上来，“修洛劳丝，帮我带着她们去岸边，我去找修蕾克丝。”

　　米娜接过他背上的驾驶员，点了点头：“知道了，你自己也小心点。”

　　西泽再次扎进海中，拼命地往飞机残骸的位置游过去。

　　接近残骸时，自己所处的位置已经触到了海底最深处，整个人几乎都快被强烈的压力挤爆了一样！

　　余光突然瞟到残骸的中央夹着一缕深蓝色的头发，西泽迅速游过去，扒开压在修蕾克丝身上的甲板，用力地企图把她从残骸中拽出来。


第231章 瞬葵八闪

　　西泽的肺已经收缩到极致，水下的压强压迫着身体，而卡在飞机残骸中间的修蕾克丝已经失去了意识，想要把她从里面拉出来也变得异常困难。

　　额头上爆满了青筋，眼白的血丝慢慢爬上来，即使用了最大的力气也无法救出修蕾克丝。眼看身体的机能就要达到极限，西泽不得不试着在水下召唤禁器。

　　“吾之剑，名曰——烈龙！”

　　“呼……”

　　一道火光转瞬即逝，水流迸射出阵阵灼热的气泡，股股的气泡直冲飞机残骸的缝隙，竟然在一刹那将沉重无比的残骸冲击出一个大洞！

　　西泽心中一阵狂喜，双手抱住修蕾克丝的腰拼命地向上游去。

　　“咳、咳！”呛了不少的水，脑袋中有些轰鸣的感觉，但西泽管不了那么多，一个劲地按压着修蕾克丝的腹部。

　　许久，修蕾克丝的嘴巴里吐出了大量的水，但是意识依然处于昏迷状态。西泽松了口气，还没开战就已经累成了这个样子，真不知道遇到敌人之后该怎么办。

　　“刚才似乎下手有些重了呢，把你们的飞机劈成两半真是不好意思。”就在西泽准备在沙滩上休息一会儿再追上其他人的时候，身后不远处的礁石边传来一阵机械化的声音。

　　“你是……”西泽本能地快速站起身，并没有第一时间召唤禁器，而是把手放在了腰后的匕首上。

　　“西斯6S0，曾经与星寒交过手的碎刃，看你的样子他应该没有告诉过你才对。好了，真是有些太忘形了，现在可是处在战争中啊。”西斯从腿甲的鞘中抽出一把金属色的匕首，“那么，到底谁会是第一个牺牲的人呢？”

　　“吾之剑，名曰——烈龙！”

　　看到西泽召唤出禁器，西斯也快速向前掷出匕首，同时将双手并合在一起：“吾之刃，名曰——贪狼！”

　　“叮！”

　　烈龙轻声地弹开西斯掷出的匕首，转而轰击在一道蓝色的光影上。西泽有些惊讶，不过这种程度的力量还是在自己的掌控范围之内，这种像爪子一样的武器有一把必然会有第二把。

　　“吾之剑，名曰——烈龙，王座模式，开启！咆哮硫火，迎接你的主人吧！”

　　太刀恰到好处地挡住了从侧翼挥击过来的禁器，西斯的双手猛地一颤，下一刻便已经向后撤出了不远的距离。

　　“那把禁器没有实体化的吗？”西泽甩了甩太刀问道。

　　“哼，这种程度就逼你交出王座化了啊，喂，我可只用了一半的力气哪！”西斯浑身的墨绿色机甲开始颤抖起来，就像是蛇在褪去老化的皮一样。

　　“咔！”

　　机甲的胸口突然裂开一道不小的碎痕，继而碎痕快速地扩大至全身，外层的机甲完全脱落后，露出了里面暗蓝色光泽的轻型机甲！

　　墨绿色的面具依然遮住了西斯的上半边脸，但是贪狼的形体似乎要比之前更加凸显了一些，大概是因为周围色差变化的缘故。

　　“哦？这就是你全部的力量了吗？”西泽饶有兴趣地看着那身暗蓝色的机甲，西斯整个人都要比刚才窄上很多，卸去了大量无用的机甲，现在的他已经完全在速度上占了上风。

　　“让你见识一下我们碎刃更加高级的进化吧！”

　　西泽摇了摇头，轻声道：“开始认真了啊，那么也让你见识一下比碎刃更高一层的力量好了。”

　　“烈焰的双龙，于此挥舞吧，展现你真正的姿态！斩击的翼龙，将一切吞噬殆尽，化为自己的力量二度释放吧，双舞烈龙！”

　　……

　　“修洛劳丝小姐，我们好像被冲散了呢。”莉莉希娅拧着衣服上的水看向身后的米娜。

　　米娜把昏迷的驾驶员抬进了一个看起来非常安全的石洞，这才回到莉莉希娅的身旁：“是啊，看来情况有些不妙呢，总之先试着联系一下其他人吧，之前应该有让你们带着通信的工具吧？”

　　莉莉希娅从短裙的口袋中掏出一只黑色的无线耳机，走到米娜身前，道：“这个东西要怎么用啊？连按钮都没有的……”

　　“其实我也不清楚，这是修蕾克丝研制的通信工具，既然现在用不了的话就先留着好了。我们先往里面走，看看能不能遇到其他人。”米娜重新穿好拧干的衣服，带着莉莉希娅走向海滩附近的废城区。

　　大概三分钟后，萝丝孤身一人地穿过一片寂静的废弃楼房，这里不知道被遗弃了多长时间，到处都长满了绿色的苔藓和其他不知名的植物。

　　“看来你迷路了呢，布莱克·萝丝。”声音从高处落下，萝丝很谨慎地躲到一旁楼房的墙壁后，手中的冰舞姬渐渐开始凝聚出冰花。

　　“这么害怕敌人吗？”声音的主人是个女性，好像一直待在离自己藏身处不远的地方。

　　萝丝依旧没有轻易出去，敌人的能力不明，但是却能叫出自己的名字，与这种敌人战斗的话必然会被压制住。

　　一片寂静，伊利娜有些耐不住性子了，对于做事过于直接的她简直是一种莫大的煎熬：“切，果然还是要我去找你吗，姐姐我要是找到你的话，可就不是教训一下那么简单了哟。”

　　萝丝抚着胸口，尽量让自己的呼吸属于平缓状态。

　　十秒、二十秒，脚步声快速逼近，不过看起来似乎还没有发现自己的样子。

　　“吾之剑，连刃闪……”

　　“唰、唰——”

　　两次的手感都非常不错，萝丝确信自己的攻击已经对那名碎刃造成了不小的伤害。

　　“哦呀，刚才的速度不错嘛，不过可惜了，你打到的只是我的王座化而已。”伊利娜的声音从一栋不是很高的楼顶响起，萝丝的身体猛地一颤，回头时才发现原来的那个人影已经消失不见！

　　“冰舞姬，百莲之冰，第三章——咒术师的灭世十字……”

　　“轰！”巨大的冰十字从天而降，狠狠地砸在伊利娜所处的楼顶。萝丝没有松懈，对手的速度要比自己想象中快上许多，再加上有着王座化的分身，如果不用心的话根本不可能感应到她真正的位置。

　　“铮！”冰舞姬在一瞬间快速地刺向身后，但触碰到的却尽是空气，萝丝仍然没有慌乱，而是用心地感受着周围元素的流动。

　　萝丝突然纵身跃起，在身体于地面垂直的一瞬间，手中的冰舞姬以极快地速度刺向下方。

　　“叮！”金属碰撞的声音传来，萝丝一剑挑开暗黄色的细剑，站在不远处盯着落定的人影。

　　“比我想象中的要厉害，刚才的速度能跟上的也就只有你一个人了。”伊利娜收回剑刃，微笑着看向萝丝，“不过啊，这仅仅是王座化的速度而已……”

　　萝丝淡定地握着剑，自己的王座化以及艾斯洛特都还有所保留，这样的速度既然用原始禁器就可以应付的话，那么碎刃黑化之后的速度黑冰初舞应该也能跟上。

　　“吾之刃，名曰——魔炮手铠！”

　　“一击刺穿太阳吧，魔炮手铠碎刃黑化——瞬葵八闪！”

　　一股磅礴的力量从细剑与手炮中迸发而出，萝丝顿时傻了眼，所谓的瞬葵八闪竟然是用两种不同的武器在短时间内于不同的角度攻击八次！

　　天空一下子阴沉了下来，即使是在黑夜萝丝也能清楚地感觉到这细微的变化。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬！王座模式，开启！黑冰初舞，迎接你的主人吧……”

　　“轰——轰——轰……”

　　黑色的冰晶在魔炮与细剑交织的一瞬间凭空展开，但伊利娜却丝毫没有在意那薄如纸一般的防御，超光速的一顿轰击过后，周围的房屋开始大量的倒塌。

　　“哗……”黑色冰晶在轰炸结束后便再也撑不住形体，纷纷碎了一地。

　　包裹在黑冰中央的萝丝也并不好过，虽然防御住了致命的伤害，但是依旧没有躲过身体上的伤害。那细剑的锋利程度远远超出了她的想象，没想到躲在黑冰内部还是能被它触及到。

　　“噗咚！”萝丝的身体突然软了下去，跪在地上剧烈地喘息着。

　　“不错的防御，竟然能在碎刃黑化的术式中活下来，值得表扬。”伊利娜缓缓走近萝丝，她的双手和双脚都被切裂者割出了不小的伤口，一时半会儿是不可能恢复过来的。

　　“呼、呼……”萝丝抱着黑色的禁器，艰难地抬头看了一眼伊利娜手中的细剑，“远古书页，接合……”

　　“艾斯洛特……”

　　惊人的力量从黑剑中释放出来，伊利娜的脸上也出现了惊讶的表情，脚下的步伐竟然有些后退的意思。

　　伤口以超人的速度愈合着，这就是艾斯洛特恢复使用者精神力的奇异力量！

　　“呃……怎么会……”萝丝的身上突然再次传来一阵剧痛，伤口恢复到一半不知为何停了下来，黑冰初舞也变回了原本的样子。

　　“还没学会艾斯洛特吗？真是可惜，布莱克·萝丝，再见了。”伊利娜举起右手的细剑，抵在萝丝雪白的脖颈上。

　　千钧一发之际，一道酥麻的电流席卷全身，这种感觉伊利娜曾经在某个地方挨过一次。

　　“修洛劳丝·琴·米娜……”

　　“哈，没想到你还记得我呢，伊利娜·墨丝赫尔。”不远处的废墟之中，缓缓走出两个人影，一身蓝色的长裙以及那把威力惊人的战斧，“莉莉希娅，愿意跟我一起战斗吗？”

　　莉莉希娅愣了愣，看了一眼跪在一旁的萝丝，她朝着自己点了点头，示意自己可以修复伤口。

　　“夏拉·莉莉希娅，随时愿意为修洛劳丝小姐而战。”

　　“我似乎记得，有个仇还没有从这个女人身上讨回来呢……”


第232章 复仇与最终正义

　　天空开始飘起小雨，另一边进入了战斗的冰瞳和夏芙拉略显有些吃力，面对如此强悍的对手，普通的咒文和魔法根本不起什么作用。

　　“叮！”

　　暗色匕首突然撞在夏芙拉的最终恐惧上，力量的反冲让她的身形有些站不稳，而一旁的冰瞳也被同意的匕首缠住了行动，仅仅是一把浮在空中的刀就能让自己如此被动吗？

　　“看来差不多到时间了。”不远处冷眼观望许久的金发男子终于有所动作，摘下眼镜放进上衣的口袋里，右手打了个清脆的响指后，几把匕首竟齐齐地朝他的位置飞去。

　　“夏芙拉，没受伤吧？”冰瞳疑惑地看了一眼佩吉特，明明是个攻击的好机会，为什么他会突然收手呢？

　　夏芙拉摇了摇头，但手中的黑色长刃握起来也稍微有些吃力了，体能在短时间内被消耗了将近一大半，这样下去可不太妙。

　　“自我介绍一下，我的名字叫拉斐·佩吉特，禁器是这把失约者。如果没记错的话，这位金发的少女就是圣蓝旗的冰瞳了吧？”佩吉特的笑容看起来非常阴险，冰瞳并没有感到过多的惊讶，但是却本能地向后退了一步。

　　“我们可不是来这交朋友的，希望你做好战斗时该有的觉悟。”夏芙拉的目光死盯着佩吉特身旁的几把暗色匕首，如果突然开战的话，那些东西就是自己最大的阻碍！

　　佩吉特转而看着夏芙拉，轻声笑道：“哦，我从伊利娜那里听说了，黑发金瞳，两手之间的铁链，还有那把剑……你是夏芙拉女王对吧，早就在异世界听说过你了，毁灭了库尔佳大陆的第九世女王。”

　　“知道吗？我是有多想见到你……”

　　夏芙拉皱了皱眉头，谨慎地看着佩吉特：“什么嘛……”

　　“……知道我是有多想亲手解决掉你！布洛瓦·夏芙拉！”佩吉特突然狂暴起来，眼中在一瞬间充满了杀气，“只有亲手杀了你才能报仇！去死吧！”

　　夏芙拉根本没意识到发生了什么，一只匕首在雨中高速地甩向自己，如果不是冰瞳反应的快提前把自己拽了出去，那刀刃早就划穿自己的脖颈了！

　　“喂，不要冷不丁的就攻过来啊！”冰瞳幽怨地瞥了佩吉特一眼说道。

　　“你刚才说报仇……是什么意思？”夏芙拉惊魂未定地颤抖着声音问道。

　　佩吉特的笑声放肆地刺激着耳膜：“哈哈哈！什么意思？如果不是你，我的父母就不会死在那种地方了啊！布洛瓦·夏芙拉，在毁灭库尔佳大陆的时候你有想过吗？那里究竟还有多少还未迷失本心的人？！”

　　“不可能的！”夏芙拉突然大叫一声。

　　“不可能？你有自己亲眼见证过吗？那些心怀善良的人们在临近死亡时发出的痛苦呼喊，这些都是罪孽，你没有资格诅咒他们……”佩吉特冷声道。

　　“切，虽然不知道你在说些什么，但是要抓紧时间干掉你了。看吧，雨已经越来越大了，再不结束战斗的话可是会感冒的。”冰瞳拍了拍夏芙拉的肩膀，温暖再次传人身体，夏芙拉也再次恢复了战意。

　　“非常抱歉杀死了你的父母，但现在，我们是敌人……”夏芙拉摸着黑色的刀刃，轻声道，“如果我不小心也杀了你的话，我会道歉的。”

　　“别妄下结论了，这里的所有人都要死，幽红大人会赢得这场战争的胜利的。”佩吉特接住回旋的匕首，一股黑气瞬间从禁器的身上爆发开来。

　　“吾之刃，名曰——失约者！王座模式，开启！其铭为——血宴女皇！”

　　巨锤不由分说地砸在夏芙拉和冰瞳的中间，激起地面上聚集着的雨水，而就在水滴还未从另一个高度落下之际，佩吉特的身影已经消失在了原地。

　　“接招吧！”

　　夏芙拉快速转过身，用最终恐惧的刀刃试图抵挡一下巨锤的轰击，但那种强劲的震撼感却远远地超出了自己的想象，身体根本经不起它的一次攻击！

　　“咚！”

　　身体猛烈地撞在地面上，上衣和裙子沾满了泥水，脑中一阵轰鸣，连站起来都很费劲。

　　“竟然敢用那种东西防御我的攻击啊，看来你还不知道……”

　　“呼——”

　　佩吉特的话突然被打断，一道冰蓝色的魔法急速闪过，将不远处的树干从上到下完全冻结，寒气似乎渗入了雨滴，砸在人身上感觉寒冷异常。

　　“你好像忘了一件事，你的对手是我们两个。”冰瞳的指尖夹着一张赤色的魔法咒文，那种属性应该是她不怎么熟悉的火属性，不过用来吸引注意已经足够了。

　　“OK，不过现在看起来只有你一个了呢。”佩吉特用余光看了一眼趴在地上没了动静的夏芙拉，嘴角泛起一丝诡笑。

　　“夏芙拉，听得见我说话吗？”冰瞳试着呼唤了一下夏芙拉，但是很快她便察觉到了不对劲，夏芙拉的魔力源正在快速的流失着，就像是在抵挡什么东西一样。

　　“夏芙拉！站起来啊！”

　　“不用喊了，中了虚无力量的人是不可能活下来的，当然，如果修蕾克丝不在的话，她只能等死了，哈哈哈哈！”佩吉特一只手握住巨锤，同时把另一只手伸进上衣口袋，掏出眼镜戴上。

　　冰瞳的心里很慌，因为夏芙拉真的已经听不到自己说话了：“虚无？那是什么啊？”

　　“吞噬一切，万物终将回归原点，哪怕是已经掌握了这个世界的人类。”

　　心中再次一沉，如果虚无真是佩吉特所说的这种力量的话，那么不想办法救夏芙拉的话她真的就要死了！

　　“霜之精灵，肃杀的严冬啊，擦亮圣杯之环，雪舞！赛鲁斯的咏歌！”

　　大量的冰元素顺着冰瞳的双臂飞舞而出，佩吉特只是冷眼瞥了一下便快速向后撤出身体，似乎是觉得不耐烦了，许久之后才挥舞着巨锤砸向源源不断的冰元素。

　　“什么……”

　　冰元素在冰瞳的眼前发生了质变，一大片黑色的物质瞬间吞噬了全部的冰霜，并且通过魔法弹道一步步地逼近冰瞳的双手！

　　不得已之下，冰瞳才中断了魔法的施放，被那东西碰到一下说不定魔力源会像那些冰元素被瞬间吞噬掉：“炎龙，第三十二术式，解除！”

　　冰瞳握在手中许久的咒文终于一把扔了出去，一条燃着熊熊烈火的火龙呼啸着扑向佩吉特，而佩吉特只是淡定地冷笑了一声，巨锤挥舞着将术式一口吃掉！

　　“轰——”

　　“呃啊！”佩吉特的身体突然猛地向前一倾，背后不知道什么时候被另一个术式偷袭到，“大意了吗……用咒文和魔法术式进行连击，是谁教你的？”

　　“夏拉·莉莉希娅。”

　　“那个暴力的火女啊，哼，不错的攻击，但是还不足以伤到我。”佩吉特缓缓站稳身体，看了看天空中飘下来的雨滴，“越下越大了呢……”

　　“吞噬在浅滩吧，血宴女皇碎刃黑化——罪者萨汀！”

　　魔法的铭文接合在巨锤的中心，冰瞳震惊地看着佩吉特从黑色魔力中拉出来的物体——一只巨大的黑紫色钻头，罪恶的气息不断地从上面扩散开来，震慑着心灵的轰鸣声让万物看起来都异常渺小。

　　“接下来，让我们结束这场愉快的战斗吧。”佩吉特扶了扶眼镜，身形瞬间暴起，拖着巨型的钻头猛地砸向毫无防御能力的冰瞳。

　　“轰——”

　　冰瞳的腰间突然一紧，就像是被什么东西毫不留情地往后拖了一大截，一片黑暗过后，意识重新回到体内，这才看清眼前发生的一切。

　　一把扭曲的黑色长刃架在罪者萨汀的巨大钻头上，旋转之际不断地蹭出大量耀眼的火花，只是黑色长刃看起来要比之前的最终恐惧奇怪上很多，但是又说不出奇怪在哪里。

　　“奇怪，明明中了虚无竟然还活着，真是给人惊喜啊，布洛瓦·夏芙拉！”

　　“叮！”

　　两把武器同时弹开，夏芙拉退到一边冷淡地看了一眼冰瞳：“交给我吧，就像那个时候一样……”

　　说罢，夏芙拉便带着黑色长刃冲向佩吉特，冰瞳愣愣地靠在树干上，自言自语道：“那个时候？难道说……”

　　脑海中不断浮现起之前帮夏芙拉特训时的场景，自己的手就像是那个时候一样沾满了夏芙拉的鲜血，无论怎么在她的身上砍，她都是坚强的一声不吭，哪怕是下一剑就会取走她的性命。

　　面对仿佛变了一个人的夏芙拉，佩吉特渐渐有些难以招架，她的招式要比之前迅猛上千倍万倍，而绝对吞噬一切存在的虚无力量在她的身上也无法发挥功效。

　　“为什么啊，到底是为什么啊！”佩吉特疯狂地向前抽动着禁器，夏芙拉却只是放弃了原本的进攻转变为到处躲闪，尽管佩吉特用尽了所有的办法，但依然碰不到她一分一毫。

　　“轰——”

　　罪者萨汀猛然轰击在地面上，夏芙拉灵活地向后跳出，同时用最终恐惧反手甩出一道黑色的剑刃。剑刃划过佩吉特的侧脸，将他脸上挂着的眼镜腿一击斩断！

　　“对不起，我救不了你的父母，罪恶之人终究会把他们吞没的，布洛瓦·夏芙拉没有做错任何事，贯彻正义不惜错杀无辜，这就是我的正义。”

　　“喝啊！”佩吉特几乎拼了命地去发动着一次又一次的攻击，但每一击都被夏芙拉完美地躲开，“闭嘴，你这个凶手！罪者萨汀，杀了她！”

　　“没用的……”夏芙拉的身影突然从佩吉特的侧面飘过，同时手中的黑色长刃狠狠地切在了他的腹部。

　　“拉斐·佩吉特，我们，是敌人……”

　　“唰！”

　　黑光在空中连闪了三次，一道闪电猛地劈下，轰鸣的雷声照亮了佩吉特最后的表情。

　　“咳、咳……还是太勉强了吗，这副身体真是……”

　　看到夏芙拉脱力地倒在地上，冰瞳这时才反应过来，脱下上衣遮住她的身体，看来再往后的行动要交给其他人去完成了。

　　“夏芙拉，尽力了呢，乖孩子！”

　　……

　　“沃拉，看起来遇到老对手了啊，你先和月星汇合好了，解决掉他我就会赶过去的。”

　　“嗯，主人，沃拉明白了！”


第233章 延续罪恶之人

　　雨量已经达到了最高点，月亮被大片的乌云盖住，夜空中不时地划过几道闪电。

　　“叮、叮……”

　　镰刀与剑刃的碰撞完美地切割开一滴尚未落地的雨点，火花在近乎零度的气温中急剧地散发掉，每一次的金属撞击声都渗入了人的灵魂之中。许久，战局终于发生了转变，一滴雨水突然滴落到芙娜的眼中，视野模糊的同时，腹部传来一阵剧痛。

　　“呃啊……”芙娜急忙退后，捂着肚子可以感受到血液的涌出。

　　“我说过的吧，下一次不会再输了。”欧力看了一眼剑刃上的血，正在被大雨急剧地冲刷掉，“来吧，以那个形态，别忘了，这才只是个开始呢……”

　　芙娜苦笑了一声，道：“先应付这个形态吧。”

　　“切，难道不逼迫你的话，你就不会用艾斯洛特了吗？”欧力咬着牙看着芙娜，心中突然升起一团不明的怒火，“不要小看我啊！”

　　“真是可悲……”

　　“什么？”欧力顿时气不打一处来，挥动着禁器砍向芙娜。

　　芙娜并没有躲避，而是任凭那把剑砍到自己的肩膀上：“唔……”

　　“为什么不躲？”欧力稍稍一惊，问道。

　　芙娜抬起头冲着欧力浅浅一笑：“因为没有意义啊。”

　　“哼，就算死也是没有意义的吗？”欧力加重着剑的力度，芙娜疼的眼泪都开始流了出来，但是手中的镰刀却丝毫没有攻击的意思，“喂，还手啊！”

　　“咚！”

　　欧力一把抽出剑刃，朝着芙娜还在流血的腹部猛地踢出一脚！

　　在空中翻滚了好几圈，直到撞在不远处的水泥管上才停了下来摔在地上。从芙娜的眼神中，欧力似乎明白了什么……

　　她并不是不想开启艾斯洛特，而是无法开启！

　　“咳咳，还是太勉强了啊，不过这场战斗我还不能输呢……”芙娜撑着身体站起来，夜之女王在手中也开始打起颤来，“零刻，究竟要怎么样，才能让我接近你啊……”

　　另一只肩膀上再次传来一阵剧痛，芙娜几乎连站立的力气都没有了，只能依靠着夜之女王的长柄撑住砍在肩膀上的剑。

　　“抱歉，我不能让你再往前走了。克莉丝·芙娜，永别了。”欧力冷眼看着已经再无还手之力的芙娜，拔出剑来猛地劈下。

　　看着芙娜缓缓倒下的身影，欧力阴沉着脸收起禁器，但他似乎没有打算离开，而是淋着雨用后背靠在水泥管上。

　　沉默了许久，欧力的余光突然落在地上的夜之女王身上，有些嘲讽地笑道：“原来如此，没有了力量就放弃了战斗吗，真是差劲的孩子啊……”

　　“哗、哗——”

　　雨点急促地打在身上，不知为何，明明赢下了这场战斗，欧力却完全高兴不起来。双手的十指相扣，目光已经无数次地落在芙娜的身上，心中万分压抑，感觉就好像是自己杀掉了芙娜一样，不过事实就是如此，但不是以战斗的方式。

　　“莎薇雅……”

　　“这是你妹妹的名字吗？”

　　“嗯，她曾经跟你一样可爱呢，是个遇到什么困难都首先来找哥哥的孩子。”欧力缓缓道，“但实际上，我在七年前就害死了她……”

　　芙娜坐在水泥管最高的一段上，有些同情地看着欧力的后脑。

　　“五年前的那天，我得到了某种力量，人们把这种东西称作异能。说实话，一开始我并不讨厌这种突然多出来的东西，因为它们就像是自己的手脚一样，因为它们可以受自己的控制，所以就一直把它留在了体内。发现我觉醒异能的莎薇雅很好奇，每天都缠着我教她觉醒异能的方法。很奇怪不是吗？为什么同样是兄妹，哥哥觉醒了异能而妹妹却没有……”

　　“父母和其他亲属都已经过世，家里只有我和妹妹两个人，我不知道自己是怎么活下来的。但不久之后，我发现莎薇雅其实在两年前就被我第一次觉醒异能时的力量杀死了。告诉我这个的是一个自称异能者猎人的大叔，我跟着他一直追溯到两年前初次觉醒异能时的那天。”

　　“初次觉醒时暴走的力量杀死了我唯一的妹妹，而觉醒并没有成功，反而封住了我的记忆和神经。真是可笑，和一个幻象一起生活了两年，我却丝毫没有留心过，其实莎薇雅早就已经死了！”

　　芙娜突然把手放在欧力的头上，轻声地哼着一段令人感到非常舒服的调子。

　　“妈妈教给我的，在我的记忆里，对她的印象就只有那么多了。”

　　“是吗……对了，你是吸血鬼对吧？”欧力抬起头，用雨水冲刷着满是尘灰的脸问道。

　　芙娜点了点头，欧力接着说道：“真羡慕呢，如果我的妹妹也是吸血鬼的话，就不至于会被我害死了吧……”

　　“现在打算怎么办？”芙娜从高处跳下来，捡起地上的夜之女王，“我要继续往前走了，刚才的战斗，还准备继续下去吗？”

　　“不用了，是我赢了，不过也该从这里消失了。”欧力笑了笑，站直身体看着芙娜。

　　芙娜撇了撇嘴，轻声道：“真是个小心眼的男人，那么，我走了！”

　　“到底谁才是小心眼啊……克莉丝·芙娜……”

　　……

　　另一边的废城之中，战斗依旧持续着，米娜和莉莉希娅的配合在双栖型禁器的伊利娜面前并没有占到什么便宜，反而是一直被她牵制着行动。

　　“喂，你们两个，就只有这种战斗力吗？真是可笑啊，凭你们也想接近幽红大人！”伊利娜反身一炮轰开莉莉希娅，紧接着几乎是毫无缝隙地用细剑刺向米娜。

　　“真是难缠的女人，不要一口一个幽红大人啊，听的我都快吐了！”米娜也毫不示弱地用战斧劈向伊利娜，但是那把毫无重量的细剑却一次都没有和自己正面交锋过，轻盈的手感就像是攻击落空了一样！

　　“吾之刃，名曰——雷米尔！王座模式，开启！雷霆暴君，迎接你的主人吧！”

　　蓝色的长裙突然绊住了米娜的右脚，身体一个趔趄，正好被伊利娜抓住机会，在右臂上留下了一条不浅的伤口。

　　“啊！烦死了！”米娜撕扯着长裙，这种行动能力又差，而且包裹的还那么紧的衣服到底是谁设计的？！“闪电的王座，掌控生命的雷电啊，毫不留情地降临吧！”

　　雷光从天际闪下，但对于伊利娜来说还是太慢了，一个轻松的闪身便漂亮的躲过了轰击：“修洛劳丝，真是个急性子的女人，这么着急打败我吗？”

　　“切！”米娜冷眼看着伊利娜，自己的攻击的确无法碰到她一分一毫，再这样下去的话自己的魔力必将会比她的体力先耗光的。

　　“嘛！不过也没关系了，毕竟我的任务就是杀掉你们。好了，废话就先到这里吧，差不多到时间了，再见了，各位。”伊利娜的身影开始虚化，从身体的对称线散射出一阵暗黄色的光芒，魔法的铭文瞬间将两把禁器分为不同的使用者。

　　“莉莉希娅，要小心点了。”米娜等了许久，终于被她抓住了伊利娜释放这个招式的空隙，二话不说，既然她分开了两把禁器，那么这就是找机会先手干掉其中一把的机会！

　　“吾之枪，名曰——赤露！王座模式，开启！释火皇女，迎接你的主人吧！”

　　巨大的火弓从空气中不断地汇聚，只是一个眨眼间便已经长到了人身高的大小：“修洛劳丝小姐，那把手炮就由我来对付吧。”

　　“砰！”

　　战斧不由分说地砍在刚刚分离出来的伊利娜身上，没有重量和防御能力的细剑瞬间被砍成两截，米娜的脸上露出一丝欣喜的笑容。正准备乘胜追击时，细剑的断痕处突然溅出数道魔法光束！

　　米娜见势不好，立刻放弃了继续进攻的念头，撤回挥到一半的战斧挡住了飞驰而来的魔法。但匆忙的防御并没有起到非常好的效果，结果还是漏掉了两个弹道，击穿了肩胛骨和大腿。

　　“怎么回事……”米娜迅速向后退去，右手已经有些沉重，连大腿都开始颤抖起来。

　　“看来你不曾见识过它们真正的形态呢。”伊利娜用左手摸了摸细剑的断痕，而只是一个眨眼的瞬间，她刚才还空无一物的左手上不知何时出现了一把和右手上一样的细剑！

　　“什么？！”米娜的身体猛地一震，面对突然急剧下滑的战况，心中不免的一阵没底。

　　“它的能力是，复制。”伊利娜用左手的细剑猛地刺进断痕的中心，没过多久，一把崭新的细剑冲破了断剑的外壳！

　　“轰！”

　　“啊——”一旁传来莉莉希娅的叫声，米娜迅速转身看去。莉莉希娅不知道被什么力量轰出了很远的距离，手中的火弓也在雨水中慢慢消散着，顺着弹道才发现，刚才只有一只手炮的分身现在竟然也变成了双持的武器！

　　“修洛劳丝，莉莉希娅……”坐在地上的萝丝看了一眼自己身上的伤口，还没有达到可以去帮助她们的程度，但无论怎样加快进程，修复的效果也就只有这样而已。

　　“根本没有任何战斗的意义，乖乖去死吧。”


第234章 幽红的王牌

　　“想得美啊你，这种攻击没怎么有效果呢！”米娜摸了一下从肩胛骨上流下的血，莉莉希娅的伤不知道怎么样了，被那种东西轰上一炮可不是什么有意思的事情。

　　伊利娜冷笑了一声，看着米娜身上两个血流不止的孔洞：“切，还是那么嘴硬呢，算了，我也差不多累了，杀掉你们就该回去向幽红大人复命了。”

　　“呼——”

　　米娜的身影突然消失在原地，但伊利娜的脸上连一丁点的惊讶都没有，下意识地将两把细剑交叉在一起挡在后背。

　　“都说了你这种速度是不可能……”

　　“是吗？”米娜的声音再次从不远处传来，伊利娜的瞳孔急剧收缩，既然她的人在那里，那么身后对自己进行攻击的又是谁？！

　　一股阴冷之气从背后升起，伊利娜似乎明白了一切，轻声问道：“你是什么时候可以动了的？”

　　“一开始……”萝丝不断地加重着冰舞姬的力道，伊利娜的防御非常脆弱，以至于现在根本抽不开手来进行攻击。

　　“莉莉希娅！”

　　“明白，修洛劳丝小姐。”莉莉希娅手中即将消散的弓竟然再次重新燃起了火焰，赤露作为箭矢已经搭在了弦上，“释火皇女，凝聚躁动的火焰精灵吧，刺穿她！”

　　“嗖！”

　　箭矢极快地射向伊利娜，而即将接触到她的身体时，王座化的分身竟然不顾一切地挡在了她的身前！

　　箭在瞬间贯穿了分身的胸口，她手中的两副手炮正在缓缓地消散着，没过多久，连肉体也开始在雨中化为碎片。

　　“用分身挡住攻击了吗，真是狡猾……”米娜看着消失在原地的箭矢，如果没记错的话，莉莉希娅的这种攻击在王座化持续的时候只能使用一次。

　　伊利娜的眼中流出一丝难以相信的目光，看着分身消失的空地，缓缓道：“我没让她来救我……”

　　“什么？”米娜怔了怔，心中突然一阵莫名的酸楚，眼前的伊利娜似乎已经傻掉了，眼神一直没有离开分身倒地的那片区域，“萝丝……”

　　“我知道了……”萝丝放开手中的剑，伊利娜看起来也没有继续攻击的念头，身体软软地跪在地上，任凭雨水洗刷着。

　　“明明只是个分身而已，为什么……”伊利娜的眼角竟然泛起一丝泪光，混淆在雨中分辨不清，酒红色的短发湿漉漉地贴在脸上，双手的细剑也在下一刻断掉。

　　“修洛劳丝姐姐，听得到吗？！”莉莉希娅口袋里的耳机突然传来一阵修蕾克丝的声音，米娜停住脚步，示意莉莉希娅把耳机掏出来。

　　“听得到，修蕾克丝你现在在哪？没受伤吧？”米娜的声音很急切，因为隐约可以从修蕾克丝的那头听到有战斗的声音。

　　许久，修蕾克丝缓缓道：“我没事，现在和西泽在海滩，遇上了一个比较麻烦的碎刃。”

　　“我马上就过去！”

　　“修洛劳丝姐姐，听我说！”修蕾克丝的语气很坚定，根本没有让米娜插手的意思，“现在立刻去和其他人汇合，刚才我接到芙娜的信息了，她好像已经打败了一个碎刃。”

　　“那现在……”

　　“天空大人好像也来了。”

　　“真的？！”米娜非常欣喜地问道。

　　修蕾克丝的通信突然出现一丝波动，但很快便恢复了正常：“修洛劳丝姐姐，其他人拜托你了，我们解决掉这个碎刃就会过去的。”

　　“明白了，你自己也小心点。”

　　挂断通信后没出几秒，耳机中再次响起一个非常熟悉的声音：“修洛劳丝吗？”

　　米娜顿了顿，问道：“你是……冰瞳吗？”

　　“嗯，是我。接下来的行动恐怕不能再和你们一起了，夏芙拉受了很重的伤，我想在这里照顾她，所以……”

　　“把你们的位置告诉我，我现在马上就过去。”米娜看了一眼四周，这里似乎直通向一片森林，“这样啊，看来我们离的不远呢。”

　　回头看了一眼跪在原地的伊利娜，米娜也没有兴趣继续管她了，冰瞳的声音很平缓，不像是处在战斗之中。确认了莉莉希娅和萝丝的身体情况后，米娜带着两人向前方的森林开始了进发。

　　森林里异常潮湿，水量似乎是城市里的两三倍，脚下的地面几乎轻轻踩一下就会陷下去的样子。米娜戴着耳机，试着和冰瞳建立通信。

　　两三秒后，耳机里传来了另一边的雨水声：“冰瞳，可以想办法暴露一下你的位置吗？这里太大了，这样下去我们到早上也找不到你们的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“哗——”

　　话音刚落，米娜便感受到东方传来的异状，那里的雨水似乎被什么力量冻结了一样，反射着丝丝的光泽。

　　“看到了。”米娜挂掉通话，匆忙跑向森林的另一端。

　　大约十分钟后，终于在一片空地上找到了冰瞳和夏芙拉。冰瞳的身上已经完全被淋湿，而枕在她腿上的夏芙拉却因为有着她的遮挡，原本湿漉的头发已经有些干燥了。

　　“夏芙拉怎么样了？”莉莉希娅蹲在冰瞳身前，看了一眼夏芙拉身上的伤口，大部分已经被愈合，但是身体却有些出奇的烫。

　　“没事的，这种程度的战斗对她来说根本是小事一桩。”冰瞳用双手撑着上方的衣服，维持着这样的姿势已经不知道多长时间了，“那个碎刃，已经被她打败了哦。看到你们没事，我也放心了，去吧，还有其他的敌人要去对付呢。”

　　“那我们先过去了，冰瞳，尽量坚持到早上啊，那个时候战斗就会结束了……”米娜抬头望着乌云密布的天空，现在的时间也差不多是十二点左右了吧。

　　“嗯，大家一定要加油啊！”冰瞳笑着挥了挥手，但脸色看起来非常差，在雨里淋了那么长时间，没事才怪呢。

　　……

　　“到此为止了，你们无聊的探险之旅，就在这里结束吧。”

　　一道红光闪过，沃拉下意识地拽了月星一把，一旁的楼房瞬间被切出一道狭长的缺口。

　　“维多利亚……果然是你啊。”月星看清了楼房倒塌瞬间站在它旁边的人影，红色的长发和眼瞳，腰间系着一只大大的蓝色蝴蝶结。

　　“等等月星，她不是维多利亚。”沃拉拦住了月星，那个人非常诡异，况且维多利亚是幽红，而幽红是统领异能者猎人的存在，怎么可能在这里阻击自己呢？

　　“哈哈哈，她说的对。幽红大人还不至于对你们几个下手，这样只会弄脏她的剑而已。”一把深红色的太刀从她的袖口中缓缓滑出，“算了，都是老朋友了，我的名字叫幽红斩，是维多利亚的禁器。”

　　“禁器？！”

　　“这么说……”月星似乎想到了什么，但是却迟迟没敢确定。

　　“怎么了？”幽红斩看到月星的表情有些迟疑，便没有开启战斗，而是站在一旁淡淡地问道，“想到什么无聊的事情了吗？”

　　“西泽先生说的两个王牌碎刃……”

　　还没等月星的话说完，幽红斩便捋着长发笑道：“哈哈，真遗憾，我就是哦！”

　　“果然是这样啊，呐，我问你，用魔之翼炸掉城堡也是你做的吗？”月星的脸色阴沉下来，身体也开始因为气愤而发起抖。

　　“哦？那个啊，怎么可能，禁器是不可能使用禁器的，所以说，炸掉城堡让星寒和萝丝受伤的人，是维多利亚大人啊。”幽红斩丝毫没有在意月星的魔力源状态，本就是大魔导师的魔力源正在高速暴涨！

　　沃拉突然握住月星的手，轻声道：“她不是那么好对付的，小心点。”

　　月星看起来完全听不进沃拉的话，身体周围开始盘旋着丝丝的电流：“不可饶恕，一直以来，她都在欺骗我们的感情吗……”

　　“哼，你们不也是从一开始就在怀疑维多利亚大人？欺骗你们的感情？你想得太多了，维多利亚大人和你们之间根本就没有任何感情！”

　　“和星寒也是没有任何感情吗……”

　　幽红斩没有继续说话，维多利亚在想些什么，就算自己是她的一部分也不会明白。

　　“既然这样的话，看来真的没有必要让她继续活下去了。”月星推开沃拉，一本巨型魔法书从天而降，“吾之书，名曰——暮月！”

　　“诶？要准备开打了吗，那就破例让你见识一下我的王座化吧。”

　　月星心中一惊，“我”的王座化？主人不在的时候禁器也能自己进入王座化模式吗？！

　　“王座模式，开启！”

　　太刀的形状猛然开始扭曲起来，不仅总长延伸了不少，而且一端的长柄上竟然开始伸出一副修长的镰刀刃！

　　“苏醒吧，破杀红狱！”

　　冲天的暗红色光芒刹那间爆炸开来，整个世界几乎都被染成了猩红的颜色，镰刃在飓风之中嘎吱作响，月星下意识地用手抵住呼啸的魔力，真是强大的吓人！

　　“这就是你的王座化吗？”月星突然冷声问道。

　　飓风停止，猩红的世界中，连雨点落在地上都像是血一般，幽红斩抚着镰刃问道：“有问题吗？看来你还没有见识过她的魅力呢。”

　　“不，只是突然想让你看一样东西……”

　　“哦？”

　　“吾之书，名曰——暮月！王座模式，开启！”


第235章 暗红世界的终结

　　幽红斩顿时傻了眼，就那么长时间对月星的了解，完全没有听说过她已经学会了王座化这么一说：“怎么可能……”

　　月星的额头上突然闪过一丝亮光，一道非常漂亮的铭文不知道在什么时候已经印了上去，再次睁开双眼时，左眼的瞳色竟然变成了莹绿色。暮月的书页快速地被吹起，一页一页不停地翻动着。

　　“天启双月，迎接你的主人吧！”

　　月星猛地将手伸进暮月的书页中，似乎是握住了什么东西才缓缓向外拽出。亮黄色光芒包裹之中，一根闪耀的法杖脱离了书页的限制，一股强大的魔力正源源不断地涌上法杖顶端的金属色双月上。

　　“切，原来一直隐藏着吗，这种力量一旦被其他人发现，的确有些说不过去呢。”幽红斩盯着逐渐消失的暮月，缓缓问道，“呐，你是什么时候学会王座化的？”

　　月星双手握住法杖，双色的眼睛充满了魔力，咬了咬嘴唇轻声道：“什么时候？你可别忘了我是谁……”

　　“……海丽薇家族王牌闪电大魔导师，Moonstar第三十七任接管者，如果连这种程度的王座化都做不到的话，可是会被人笑死的！”

　　幽红斩轻笑了两声，手中的镰刀随着身体开始颤抖：“不错啊，终于找到能跟我好好打一场的人了，来吧，大魔导师，让我测试一下你的实力！”

　　“哦？”月星从容地看着不远处的幽红斩，“测试我的实力吗？真是不自量力……”

　　“叮！”

　　法杖和镰刃同时出现在一个意想不到的位置，幽红斩稍稍一惊，这种速度竟然也能被她看穿的吗？

　　月星浅浅一笑，下一刻便已经持着闪耀的法杖猛地打在幽红斩的腹部。

　　“呃……”幽红斩向后退了一步后用手捂着肚子，刚才的那一次攻击看来月星并没打算置自己于死地，否则凭借那把禁器的威力自己早就化为灰烬了！

　　“怎么了？被大魔导师的实力吓到了吗？还是说，打算放弃这场战斗了？”月星对自己的力量深信不疑，但最让她担心的还是幽红斩的碎刃黑化，按常理来说非复制禁器是不可能进行碎刃黑化的，而违反这个常理的禁器恐怕会有着更强大的力量。

　　幽红斩重新站稳身形：“才刚开始呢，大魔导师。”

　　“轰——”

　　幽红斩的话音刚落，一道亮黄色的闪电瞬间击中她的肩膀，一阵钻心的疼痛窜上全身，右肩已经近乎废掉：“不用咏唱的魔法吗……”

　　“这可不是什么魔法。”月星微笑着看向渐渐处于下风的幽红斩。

　　“什么？”

　　“看啊，现在是雨天，控制那些来自天空真正的闪电，对于一个闪电大魔导师来说应该不是什么难事吧？”月星手中法杖的顶端似乎储存了大量的魔力，“嘶嘶”的电流声正如同泉水般地从里面涌出来。

　　幽红斩咬了咬牙，右手已经连禁器都拿不起来了，只要稍微动一下就会传来撕心裂肺的疼痛。

　　月星缓缓走到幽红斩身前，将法杖对准她的头部问道：“告诉我，剩下的那个碎刃是谁？现在在什么地方？”

　　幽红斩不屑地看了一眼月星，道：“打败我再说吧。”

　　“哼，值得让本小姐动第二次手吗？”月星转动了一圈法杖，看来幽红斩也没有什么继续战斗下去的方法，被闪电废掉一条手的话根本不可能对自己造成任何伤害的。

　　“你会的……”幽红斩的身影突然模糊起来，而月星的心里也猛地一颤，这不是因为速度过快产生的虚化，而是视觉上的模糊！

　　月星使劲地揉着眼睛，企图再次看清幽红斩的身影：“该死，怎么回事啊……”

　　沃拉在一旁完全不知道发生了什么事情，但是月星的样子看起来非常古怪，就像是中了什么咒术一样。

　　很快，月星的视野内已经变得通红一片，别说幽红斩的身影，就连自己手中的法杖都已经变得异常模糊。月星不知道这是什么现象，也不知道幽红斩到底对自己做了什么。

　　“哧——”

　　后背一阵火辣辣的剧痛，月星叫了一声向前倒去，幸亏及时地用手顶住了地面，否则眼前一片模糊的红色根本不知道哪是天哪是地。

　　“月星！”眼前的月星突然向前倒去，而令沃拉感到惊讶的是，她身前的幽红斩并没有做出什么动作！“发生了什么……”

　　“这就是大魔导师的力量吗？真是意外的弱呢！”幽红斩的声音从耳边响起，但是无论怎样用心听都无法听清楚这个声音到底是从什么方向传来的。

　　“你做了什么？”月星用法杖顶住地面，闭上眼睛使劲地摇着脑袋。

　　幽红斩轻声道：“从一开始，你们就一直在我的碎刃黑化的范围内啊，虽然刚才浪费了一些力量去布置它们，但是看来已经有效果了呢。”

　　“碎刃黑化……”月星努力地回忆着，“难道说，这个红色的空间就是你的碎刃黑化吗？！”

　　“哈哈，猜对了哟，告诉你吧，碎刃六人之中，唯独我的碎刃黑化最特殊。”

　　“什么意思？”

　　“让你见识一下它的力量好了。坠落在银河吧，破杀红狱碎刃黑化——暗红角兽！”

　　眼前一大片的暗红色突然开始急剧地旋转起来，大脑一阵晕眩，就算是闭上眼也能看到那不断旋转的红色！

　　月星很快便坚持不住，跪在地上用手剧烈地敲击着头部，但那种眩晕感并没有因为这样就消失，反而愈发地加重起来。

　　“呃啊……”胃里开始翻腾，月星一把扔下法杖，抱着脑袋蜷缩在地上。

　　“嗯？这样看起来还不够啊！”幽红斩的声音再次出现在耳边，不过和上次一样，依旧无法辨别声音的方向和距离，“这次来试试其他的好了。”

　　眩晕感刚结束不久，月星已经连动一下的力气都没有了，而这时，眼前突然变成一片黑暗，双眼像是被什么东西刺穿了一样，剧痛无比。

　　“啊！”身体上其他的部位也相继出现了这种感觉，月星整个人都开始抽搐起来，奇痛的身体简直是被连捅了数百刀，精神几乎接近了崩溃了临界点！

　　“月星！怎么了？！”沃拉见势不对，连忙跑向月星身旁，抱起她的时候，她的身体已经凉的吓人，额头布满了密密麻麻的汗水，“能听到我的话吗？”

　　“哈哈哈，怎么样？大魔导师的力量对我来说根本不值一提嘛。”

　　这时月星才开始意识过来，原来幽红斩的碎刃黑化是操控处于暗红世界里人类的身体，操控视觉、痛觉以及身体里器官的活动状况，这到底是怎么样的碎刃黑化啊？！

　　“海丽薇·月星，你就死在这里好了，死在这个什么都没有的世界，哈哈哈！”

　　月星挣扎着想从幽红斩的操控中逃出来，但是现在的身体已经连动都动不了，而手中的禁器也在刚才被自己扔了出去，如果倚靠禁器的力量说不定还能有所挽回。

　　“哧——”

　　一柄冰冷的刀刃划过，月星清楚地感觉到那刃锋似乎刺入了自己的心脏，但就算是这样也无可奈何，这个世界是她的，自己在这里仅仅只是个玩具。

　　“月星！”

　　月星的身体猛地一震，这个声音是沃拉的，可是自己被封印在这种地方怎么会听得到外界的声音？

　　沃拉的声音燃起了月星战意，她正准备试着从地上站起来。

　　“咔！”小腿的骨头突然断裂，刚刚站起来没多少的月星再次跪在地上，眼眶中已经挤满了因为疼痛而流出来的眼泪，但月星却一声都没有吭。

　　“不能输……”

　　“月星？”沃拉似乎听到了月星的话，好奇地看着她有些微张的嘴唇。

　　“凭什么我的身体要交给你控制啊……”

　　“……你这变态禁器！”

　　“轰——”

　　月星的体内突然涌出一大股魔力，强大的力量直冲暗红色天空的云层。许久，一道亮黄色的闪电骤然劈落，而周围的暗红世界就像是被打破一样纷纷碎裂开来！

　　眼前的事物回归了视野之内，沃拉担心的脸蛋也清楚地印在了脑海之中。月星费力地站起身，这时她才注意到，就在解除碎刃黑化的同时，幽红斩也被自己所释放的大规模魔力所震飞。

　　“真是差劲的禁器，消失吧！”法杖一直握在手中，看来刚才只是幽红斩创造出自己扔掉禁器的错觉而已。

　　幽红斩的力量似乎已经流失了大半，维持着那么大的碎刃黑化，到现在差不多也有将近半个小时了，就算是禁器，她的禁力也早就见底了。

　　“维多利亚大人……对不起……”

　　法杖如同子弹一般猛地冲击在幽红斩手中的红色太刀上，仅仅是一瞬间，刀刃迅速出现开裂，化成碎片散落在地面上。幽红斩的身影也在太刀破碎的同时开始渐渐变浅，最终消失在原地。

　　“呼……真累啊，不知道之后的行动还能剩下多少魔力呢……”月星把法杖放在头顶，仰望着它顶端的一对月牙，似乎是在一刹那想通了什么，这才收起闪耀的法杖，“嘛！谁在乎呢，沃拉，走吧！”


第236章 最终碎刃

　　“什么？月星你们消灭了一个碎刃吗？太好了，我们很快就到前面的城市了，先在那里集合吧！”米娜接到了从月星那里的通话，兴奋不已地加快了脚步。

　　“修洛劳丝小姐！”从不远处的密林里突然传来芙娜的声音，现在看来，除了海边的西泽和修蕾克丝，其他人已经都打败了各自的对手。

　　幽红的势力在这段时间内锐减了大部分，六名碎刃已经死伤过半，剩下的障碍也就只有幽红的最后一个王牌碎刃和魔之翼了。

　　雨量依旧没有减小的势头，反而越下越大，天空中不断传来轰隆的雷声，几个女孩的身上都已经完全湿透，然而不知不觉中，最为艰难的终焉之战即将到来……

　　死灰一般的废城之中，到处都是倾斜的楼房，而一大片金属质地的房屋却显得和这里格格不入。大量的AH机甲聚集在一起，就像是建造出来单独存放它们的仓库一样。

　　一名身穿灰色战斗服的男子缓缓靠近铁门，去掉锁具的障碍后，一脚踏入已经积攒了厚厚一层灰尘的房间。男子下意识地向后转身，极其谨慎地掏出了别在大腿上的手枪。

　　“别那么紧张嘛，在这里杀了我对你也没什么好处的。”身后不远处的雨中站着一名红色长发的女孩，笑眯眯地看着自己。

　　“幽红？你来这里干什么，这场战争不需要你。”男子冷眼瞥了一下维多利亚，紧接着伸手打开位于房间右侧墙壁上的灯光开关。

　　维多利亚跟着男子走近铁门内，四处看了看之后才轻声道：“不需要我吗……这是场革命，没有了魔之翼和我的力量你们是不可能完成人类进化的。”

　　“哼，人类而已，何必在意他们。眼下的情况，总该做些对我们有利的事情了。”男子缓缓走向房间深处，打开一扇玻璃门后停在了门口，“我承认是你教会了异能者猎人们如何生存，你给他们复制禁器，让他们开启自己的王座化，一直以来，他们都非常感谢你，我也是……”

　　“那又怎样？”维多利亚似乎有些失落地抱着双臂，把目光移向房间的一角。

　　“就在刚才，你的禁器反应已经消失了，对于你来说，幽红斩是很重要的东西吧？”男子没有进到玻璃门内，而是转过身有些同情地看着维多利亚。

　　维多利亚摇了摇头：“谁会在乎她，只是个被人操控的禁器而已，连那种程度的大魔导师都对付不了，留在我身边还有什么用。”

　　“你总是这个样子。”男子无奈地低头沉思着什么。

　　“别说的跟你很了解我一样，阿尔克利法。”维多利亚淡淡地应道。

　　两人沉默了许久，那名叫阿尔克利法的男子终于踏进了玻璃门之内，但后脚还没有离开地面时，却再次停了下来：“幽红，带着异能者猎人的希望，活下去就好。”

　　看着阿尔克利法身后的玻璃门闭合，维多利亚皱了皱眉头，自言自语道：“真是自以为是，没有我的话你们早就死了……”

　　维多利亚愤愤地转身离开空荡荡的房间，淋着雨一直向废城的尽头走去。

　　阿尔克利法按动了向下的电梯，许久，电梯终于带着摇晃的灯光停稳下来，门缓缓打开，一间看起来很长时间没有人来过的实验室亮起了灯光。

　　实验室里的工具很稀少，桌子上也已经落满了灰尘，试管到处杂乱地摆放着，阿尔克利法的目光突然落在实验室尽头的一个被白布覆盖住的物体上。

　　走到白布前，阿尔克利法深吸了一口气，用左手抓住白布的一角，缓慢地向上掀起。

　　一把带有浓重钢铁气息但锈迹斑斑铁剑出现在白布的下方，剑架结满了蜘蛛网，剑刃在实验室微弱的灯光下竟然还反射着刺骨的寒芒。阿尔克利法握住剑柄，轻轻抬起铁剑，覆盖在剑身上的灰尘抖落在地面上。

　　铁剑的剑柄和护手上都没有生锈的迹象，唯独剑身上爬满了橙红色的铁锈。阿尔克利法用左手一把擦去上面的灰尘，用力地在空中舞动了一下。

　　“轰——”

　　看似毫无杀伤力的锈剑突然从剑锋中甩出一道黑色的剑气，将实验室的地板划出了一条狭长的缺口。

　　阿尔克利法满意地将剑收起，用白布当做剑鞘，一圈一圈地缠在剑身上，之后留出两条细带伸到身前，在胸口处打了一个结。

　　“呼……碎刃吗？”阿尔克利法握了握右手，这才转身离开可能再也回不来的实验室。

　　……

　　等来了获得胜利回归的月星，米娜一行人开始向着废城内前进。

　　“修洛劳丝小姐，有见到菲儿和幻夜吗？”月星环视了一下队伍中的成员，并没有看到这两个人。

　　米娜摇头道：“没有，恐怕飘到和我们离得非常远的地方去了吧，用通讯器也联络不上她们，希望不要出事才好……”

　　众人的气氛一下阴沉下来，菲儿的情绪还不是太稳定，如果她们两个在一起的话还好一些，但一旦分开的话，万一被敌人抓到了落单，这下情况就有些麻烦了。

　　米娜观察了一下众人，芙娜和月星的魔力似乎都已经处于低迷的状态，莉莉希娅和萝丝在刚才战斗中受的伤也还没有彻底修复。这样一算下来，似乎只有自己和沃拉可以正常战斗。

　　周围的环境突然开始安静起来，安静到就连雨滴的声音都听不到。米娜警惕地停下脚步，冷静地观望着四周的情况，说实话，这种安静的程度有些让自己感到发毛。

　　“大家小心，我们现在的敌人只有两个，这种力量不太可能是幽红，大多是那个最后的碎刃了。”米娜示意萝丝在周围留意靠近的能量，但总感觉还是有什么不妥，这股力量要比之前见到的敌人都强大，丝毫不逊于幽红之下的力量！

　　“呼——”声音轻到连风都细至入耳，而就在这时，远处传来一阵陌生的金属碰撞声。

　　“在这里做个了断吧……”

　　“你是谁？”米娜有些吃惊地看着站在面前十米处的男子问道。

　　“阿尔克利法，碎刃之一。”阿尔克利法非常简洁地回答道。

　　芙娜似乎有些急于和他交手，但她身旁的莉莉希娅却一把拦住了她：“别过去，这个人不是那么好对付的……”

　　“嗯？”芙娜好奇地看着莉莉希娅，又转而瞅了瞅阿尔克利法的装束，似乎并没有什么特殊的地方，“怎么看都只是一个普通的碎刃嘛。”

　　“不对。”一旁的月星也插嘴道：“你们之前有见过背着禁器的禁器使用者吗？”

　　月星的一句话点醒了众人，阿尔克利法身后背着的必然是他的禁器，但禁器的维持是需要使用者拥有相应的精神力和魔力作为支撑，否则就凭普通使用者的话，大概半个小时左右，禁器就会消失无法战斗。

　　“咔、咔……”

　　就在众人还未了解阿尔克利法的力量时，他已经朝着米娜冲了过来，身后的剑并没有拔出，而脚步踏在水面上也异常的有分量。

　　“闪开！”米娜似乎瞧出了什么不对，一把推开离自己最近的芙娜，“吾之刃，名曰——雷米尔！”

　　“轰！”

　　阿尔克利法的右手做出握持的动作，而他的手与雷米尔的长柄处于持平状态时，突然发出一声震耳欲聋的轰响！米娜脚下的地面被震出了一大片龟裂，双臂也在无形的压力中剧烈地打起颤！

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　萝丝的剑刃很快便拨开了阿尔克利法，帮着米娜解围的同时，似乎发现了他的秘密。

　　“那个才是你的禁器吗？”萝丝指着阿尔克利法手中的空气问道。

　　阿尔克利法摇了摇头，直视着萝丝的眼睛道：“准确的说，它是我的第二把禁器。”

　　“第二把禁器……”萝丝愣了愣，难道这个碎刃也有着和自己一样的能力吗？

　　“艾利司尔特之炮！”

　　一束亮黄色的超电磁炮猛然划过阿尔克立法有些黝黑的皮肤，月星瞬间傻了眼，这种禁术轰击在人的身上不可能一点伤害都没有！

　　“你就是打败幽红斩的那个大魔导师吗？”阿尔克立法看了一眼月星，缓缓问道。

　　“是又怎样？那种扭曲的禁器，早点让她解脱好了！”月星攥着天启双月，法杖顶端的魔力已经不像之前那样闪耀了，不如说是有些临近枯竭的状态。

　　“那是你的魔力源吧？都已经见底了还要这样战斗，为什么？”阿尔克立法一眼便看出了天启双月的蹊跷，冷声问道。

　　月星猛怔了一下，淡淡道：“当然是要消灭异能者猎人。”

　　“这就是你们最后的理由吗？”阿尔克立法将右手伸向背后，握着剑柄问道。

　　“大家小心，那不是普通的禁器，千万不要被……”

　　还没等米娜的话说完，一股冲击着天空的力量从阿尔克立法的身后骤然释放出来，白布在一瞬间被强大的力量绞的粉碎，一把布满了锈迹的长剑从飓风之中渐渐露出身影！


第237章 剑心

　　飓风呼啸，大剑贴着地面卷起阵阵强烈的魔力，极强的风系异能正充斥着剑刃。

　　“吾之剑，名曰——剑心！”

　　阿尔克利法提着大剑猛然拍向米娜和萝丝，震骨的冲击力将两人瞬间击出大约三十多米的样子，分别撞塌了两栋摇摇欲坠的废楼！

　　“什么……”莉莉希娅顿时被强大的力量所惊呆，看着两人飞出去的轨迹不知道该做些什么，许久，才反应过来：“吾之枪，名曰——赤露！”

　　与阿尔克利法的一战终于展开，但他的强大却已经远远地超出了所有人的想象，这就是最接近幽红的力量！

　　莉莉希娅与芙娜配合着进行轮番的进攻，两把禁器丝毫没有对阿尔克利法造成太大的影响，这时芙娜才想起来，眼前的这个人并不是只有着那把铁剑作为禁器，左手似乎还有着一把看不到的武器。

　　“百缠，鬼之锁！”芙娜迅速抛出夜之女王底端的锁链，精准地袭向阿尔克利法左手中那团透明的物体，“远古书页，接合！艾斯洛特！”

　　“叮！”

　　在锁链即将触碰到阿尔克利法的左手时，一道流动的空气突然改变了它的轨道，清脆的碰撞声响起，芙娜立刻压住右手，试图将锁链的轨道强行拉回来。

　　霎时间，从铁剑厚重的剑身上猛然迸发出一股白色的气旋，这下芙娜不得不向后退去，试探阿尔克利法左手武器的想法也在一瞬间被打消。但她并没有忘记，在阿尔克利法的左手处，有着自己看不到的武器。

　　“咔！”阿尔克利法看了一眼大剑的剑身，在最前端大概十公分处，不知道被什么力量斩开了一个缺口，“恢复的真快，不愧是雷霆战姬。”

　　“哼哼，可不止我一个呢！”米娜撑在雷米尔的长柄上，额头和手臂都已经被冲击力震出了大量的鲜血。

　　“连刃闪……”

　　两道清脆的剑声响过，空中的萝丝一时间似乎略微停顿了一下，就在米娜以为这一招必定能让阿尔克利法受些伤时，意想不到的事发生了。

　　萝丝的身形停稳，在阿尔克利法战斗服的前后位置各出现了一个洞，而下面的皮肤却完全没有受伤的痕迹！

　　“不可能……”米娜睁大了眼睛看着阿尔克利法，萝丝的剑竟然无法伤到他！

　　“你们的禁器太钝了，那种程度连我的眼睛都无法刺穿的。”阿尔克利法缓缓提起大剑，雨水触到剑刃的一瞬间，似乎被附在它上面的力量切开，顺着两侧的剑身滑落至地面。

　　所有人都惊呆了，连萝丝的剑都不能对阿尔克利法造成威胁，更别说体力和精神力都损耗过半的芙娜和月星了。

　　大剑不知何时已经移动到了萝丝的身前，阿尔克利法斜着身子看了她一眼，手中的剑瞬间出现了惊人的转折！覆盖于剑身的铁锈开始因为禁器体内的震颤而掉落，时隔不久，一道白色的飓风吞没了大剑的剑身。

　　“吾之剑，名曰——剑心！王座模式，开启！其铭为——零武者！”

　　萝丝下意识地向后退去，不过还是被强劲的烈风划破了小腿，虽然这点小伤对她来说还不算什么，但随后而来的一记剑气让她不得不接受米娜和沃拉的联手防御才抵挡下来。

　　护盾消散，一把拥有晶莹剑身的长剑出现在众人的视野之内，晶白色的剑身刻着精致的雕文，而刚刚出现的雕文似乎正在缓慢地变化着，从上之下透着不同的光泽。

　　“我是一个猎杀种族的领导者，决不允许其他人侵犯我们，零岚协会也好，圣蓝旗也好，都是无法阻止幽红完成人类进化的。”阿尔克利法并没有直接攻击过来，而是站在远处冷声说道。

　　“人类进化？别开玩笑了，人类的进化可不是取决于你们这些异能者猎人！”米娜的左臂血流不止，魔力源也已经趋于低下的状态。

　　“到了那一天你们自然会明白，碎刃黑化一定会超越王座，一定会适合更多人，而不是局限于魔法师。”阿尔克利法已经占尽上风，看起来还是在战斗，但实际上这里每一个人的性命都已经掌握在他的手里了。

　　芙娜缓缓道：“幽红……不对，维多利亚的目的难道是让世界上的每一个人都可以使用碎刃黑化这种能力吗？”

　　阿尔克利法看了一眼芙娜，点了点头。

　　“切，这样对你们又有什么好处？”

　　“好处？”阿尔克利法顿了顿，道：“没有好处。”

　　“既然对异能者猎人没有任何好处，为什么还要为了这种无聊的目的一直战斗？”莉莉希娅道。

　　“为了革命。”

　　“什么革命？”米娜皱了皱眉头，异能者猎人掀起的革命到底会是什么？

　　阿尔克利法举起手中的剑：“异能者猎人的生存革命，世界的八类法则之一，弱肉强食。只要在人类之间建立这种法则，异能者猎人的存在就会被外界所认同，他们不再需要我们这些碎刃，可以靠着自己的能力在这个世界上生存下去。他们会不断地猎杀异能者，直到将这股与之对立的力量从宇宙中彻底消灭。”

　　“真是无聊……”一旁的萝丝突然说道。

　　阿尔克利法听到后愣了愣，但并没有说话。

　　“如果真的可以做到的话，为什么到现在碎刃还是只有六个人？”萝丝的话一下把阿尔克利法问住了，见他许久没有回应，便继续道：“幽红的真正目的恐怕只是为了开启魔之翼的碎刃黑化，那种顶级的禁器一旦获得碎刃的力量，即使是禁术级魔法也能轻松应付……”

　　“哼，不可能，幽红是异能者猎人的希望，是我们继续活在这个世界上的信念。”

　　“碎刃，你左手的武器，不是禁器……”萝丝的目光落在阿尔克利法空无一物的左手上。

　　阿尔克利法稍稍一惊：“你什么意思？”

　　萝丝淡淡道：“不可能有同时使用两把禁器的可能，不管是异能者还是魔法师，碎刃还是其他复制禁器，一旦与两把禁器同时缔结了试用契约之后，其中一把的力量就会被完全封印……”

　　“你怎么知道？”阿尔克利法有些怀疑萝丝的话，但也没选择继续攻击。

　　“因为我经历过……”萝丝看了看手中的冰舞姬，而周围的人也纷纷把目光聚集到她的身上，“在获得冰舞姬的时候，蓝色断罪还没有来及消失的力量被封印在体内，直到那天我才真正的解放了她的力量，现在的体内也只有着冰舞姬一把禁器而已……”

　　阿尔克利法顺着左手看去，那把透明的禁器如果真如萝丝所说的话，那么它的力量应该因为剑心的觉醒而被封印起来，不可能同时使用。

　　“不对，幽红说过，她是为了彻底解放异能者猎人才来到这里的，我们碎刃六人的力量都是她给的，就算是死也要为她战斗到最后。”阿尔克利法拼命地晃了晃脑袋，坚定的目光冷飕飕地看着萝丝。

　　“真是愚蠢……”萝丝摆出战斗姿态，眼前的阿尔克利法已经铁了心要与自己为敌，再也没有什么辩解的理由了，“缘故书页，接合。艾斯洛特……”

　　大片的冰霜迅速爬满剑身，在短时间内组成一副冰蓝色的剑鞘，众人同时从不同的角度对阿尔克利法开始了突击！

　　“嘭、嘭！”

　　两声沉闷的碰撞声传来，月星和莉莉希娅首先成为了阿尔克利法的目标，被厚重剑身拦腰拍飞出去，划破了雨幕无力地趴在地上。

　　“不用管她们，专心战斗！”米娜一把摁住芙娜，以她的性格看到月星和莉莉希娅受伤的话绝对会分散注意力，很有可能成为阿尔克利法的下一个目标。

　　芙娜冒出一身冷汗，有着艾斯洛特的夜之女王竟然完全没有起到相应的震慑作用，反而是一直被那把白剑压制着行动，抱着体积如此庞大的镰刀，如果打不出压制力的话必然会成为累赘。

　　“吾之剑，歼灭！”

　　萝丝意识到不好，瞬间从战斗中撤出，这种攻击类型和断星非常相似，那种巨大的剑气一旦摸到自己的身体，恐怕一时半会儿都别想再移动一步了！

　　“唰——”

　　四道剑光从零武者中飞速击出，米娜和芙娜都在萝丝发出信号撤出的同时侥幸躲过了攻击，而沃拉也靠着人型冰傀的魔术逃过一劫。

　　“轰、轰、轰……”连绵不绝的倒塌声传来，不用看也知道是刚才的剑气击垮了周围的房屋，虽然说见识过断星歼灭的力量，但是这般毁灭性的攻击还是头一次见到！

　　只是一次的突击就把女孩们的体力逼到极限，记忆之中，应该是有几次攻击落在了阿尔克利法的身上，但也只是和刚才一样出现了几道浅浅的痕迹，连皮都没有蹭破。

　　“吾之剑，参剑之道，一斩必杀！”

　　阿尔克利法手中的大剑突然停住了身形，剑身上的雕文开始渐渐变黑，似乎是在不断地渗入剑中一样。

　　“化作万刃吧，零武者碎刃黑化——鬼龙千刃！”


第238章 终焉之刃

　　黑色雕文如同羽毛一般洒落在空中，围绕着白剑缓缓展开，数秒之后，一柄柄漆黑的利刃从无数的雕文中蜕变出来。数以万计的刀刃将阿尔克利法身后的雨幕都染成了黑色，这就是最强的碎刃黑化，令人无法喘息的力量！

　　“这把剑是幽红的第一个试验品，但是因为没有人能够驾驭它的力量，所以一直被封印在这里。”阿尔克利法将白剑浮在一旁的半空中，一点白芒镶嵌在黑色刃墙之中很是显眼，“就在半个小时前，碎刃的人数还只有五个。”

　　“什么？”米娜大吃一惊，手中的禁器也有些发抖。

　　阿尔克利法挥动右手，身后的一片黑刃迅速朝着米娜的位置飞驰而去，米娜的反应刚好可以在黑刃落在自己身上的前一秒撤出，但那成片的黑刃插入地面时造成的震动实在超出了她的想象，那种细小的刀刃竟然能发出如此强大的震动！

　　“作为最强的碎刃黑化，使用者也必然会承受巨大的力量。所以这把禁器的使用时间只有一个小时，知道这意味着什么吗？”

　　“好好享受你们的最后一个小时吧……”

　　“轰——”

　　话音刚落，位于阿尔克利法身后的黑刃已尽数出动，面对这种大规模的攻击，几人不得不张开各自的魔法防御。黑刃密密麻麻地甩在地面上，大约过了两秒左右，第一波落在地上的刀刃再次腾空而起接替了其他坠落下来的黑刃，周而复始。

　　“呃……”芙娜的魔法防御略显单薄，再这样下去必定会被对方的禁器冲散，同时被如此多数量的剑插在身上的感觉可不怎么样。

　　米娜担忧地看着其他人的防御，经过了这么长时间的作战，魔力和精神力都已经有了大幅度的消耗，一直在这里防御的话恐怕要不了多长时间就会全军覆没。

　　“发生什么了……”之前被甩在一旁的月星似乎恢复了一些意识，无力地趴在地上抬着头看着眼前的场景，“大家……”

　　如同黑雨一般的刀刃持续地落在四人的防御上，这个样子已经撑不住多长时间了。

　　“消失吧！西尔力泽亚王的奥术——圣洺悲歌！”

　　大片的亮黄色闪电突然介入战场，将黑刃的轰击从中间瞬间隔断开，获得短暂休息时间的四人也迅速地向后退去，趁着黑刃还没有突破闪电之际急忙向四周扩散。

　　如果那东西是靠阿尔克利法的精神力控制的话，分开来行动说不定能拖缓他的动作，这样也更好找到他每个动作中的漏洞。

　　阿尔克利法厌烦地转头看去，释放完极致闪电魔法的月星已经再也没有魔力源可以供给她做其他的事情，就连呼吸都有些迟钝，这种情况下，自己的性命已经是听从天意了。

　　“哼，都忘了这边还有两个碍眼的家伙。”阿尔克利法抬起手，围绕在周围的黑刃瞬间朝着月星和莉莉希娅刺来。

　　“再见了……”月星的眼角流出一丝泪水，心中也已经放弃了生存的念头。

　　“呼——”

　　一股力量从自己的腰间穿起，月星再次好奇地睁开双眼，一抹银色的光泽在稍微露头的月光下显得是那么的纯净，仿佛一切罪恶的力量在她面前都戛然而止一样。

　　“你没事吧？”耳边传来一个异常温柔的声音，月星下意识的点了点头。

　　“那就好。”

　　刚才在自己身边的莉莉希娅好像也和自己同时被救了下来，月星费力地看了一眼身后，莉莉希娅正一脸疲惫地趴在幻夜的身上。

　　“菲儿，教训一下他好了。”幻夜把莉莉希娅放在一处比较安全的墙角，转身看向月星身前站着的银发少女。

　　菲儿从腰间抽出一张扑克牌，扔出去的一瞬间，一把大火突然袭向还不知道发生了什么的阿尔克利法。

　　“不用展开式……难道，菲儿已经是魔术者了吗……”月星靠在墙边，看着不远处对阿尔克利法造成大量伤害的菲儿，她和在飞机上相比几乎是变了一个人，眼神中的迷茫已经化为冰冷的战意，但要比之前更贴近原本的菲儿。

　　“切，又多了两个麻烦的人。”阿尔克利法散开身前的黑刃，如果没有它们挡在这里的话，自己早就被菲儿的火焰灼伤了。

　　见到菲儿和幻夜的增援，刚刚打算分散阿尔克利法注意力的米娜等人也重新回到了战场。而就在黑刃再次以极快速度刺向众人之际，菲儿缓缓甩出一张牌，那牌似乎有着无与伦比的吸力，将大量的黑刃聚集在一起。

　　“沃拉，能麻烦你配合我的魔术吗？”菲儿扭头冲沃拉使了个眼色，这里也就只有她一个魔术师，也是自己唯一可以寄托希望的人。

　　“乐意之极！”沃拉唤出冰蔷薇，待在菲儿身后问道：“我需要做些什么？”

　　“在我放开这个魔术式的时候，在那把白剑的周围展开四个传送魔术，速度一定要快，否则大家都会死的。”菲儿死盯着层层黑刃包裹下的白色大剑，似乎对它有着某种特别的想法。

　　沃拉愣了愣，本以为这种拿所有人性命开玩笑的事情只有星寒才能做的出来，现在看来并不止他一个啊：“知道了。菲儿，会成功的吧？”

　　菲儿顿了顿，点了点头。

　　“这是什么力量？”阿尔克利法试图操控着黑刃离开扑克牌的范围，但是却怎样也做不到，“魔术师，不对……这种力量不该是魔术师……”

　　“解。”菲儿的手指轻点了一下身前的空气，一阵气旋迅速将扑克牌以外的黑刃震开。

　　而阿尔克利法似乎也在等待这个时机，在无数黑刃再次得到自己控制后，操纵着它们刺向菲儿：“哈哈哈，去死吧！”

　　“传送魔术，展开！”

　　令阿尔克利法意想不到的是，在自己忽略了重要之物时，黑刃的包围下竟然出现了四只传送魔术的术式！

　　“到底是谁去死呢……”菲儿微笑着看向阿尔克利法，双手从半空中猛地一抓，四道相应的传送阵快速展开，紧接着在同时向每一个传送门中甩出一张扑克牌。

　　扑克牌在万分之一秒内被传送至毫无防御的白剑身旁，黑刃在飞到半空中时似乎都傻了眼，菲儿莞尔一笑：“这下就可以将军了。”

　　“轰！！！”

　　大规模的爆炸从黑刃包围下的白剑周围扩散开来，无数的刀刃在瞬间被强大的冲击力甩出老远，有的甚至通过反冲力直接刺入了阿尔克利法的体内！

　　“呃啊！！！”

　　天空猛然一亮，爆炸的视觉效果传的非常远，大概在海滩边战斗的西泽和修蕾克丝都能看得到吧。

　　浓烟滚滚，地面都被强烈的爆炸轰开了一个大坑，阿尔克利法身上的战斗服已经变得破破烂烂，腹部插了好几把黑色刀刃，而他的身旁不远处，残留着一块白色的碎片。

　　“没想到，我会被一个女孩子打败……”阿尔克利法眼神空洞地看着菲儿。

　　菲儿并没有说话，只是躲进人群中数着口袋里的扑克牌的数量。

　　“剩下的就只能依靠幽红了，相信吧，异能者猎人的革命会成功的。”阿尔克利法见菲儿没有理自己，只能看向萝丝去寻求最后的对话。

　　“不可能……”萝丝淡淡道。

　　阿尔克利法闭上双目，缓缓道：“一定会成功，她是不可能输给你们的，因为……她是我们所有异能者猎人的信仰啊……”

　　就在阿尔克利法的话音刚落下，不远处的废城中突然发生爆炸，一道暗红的光束猛地刺向天空，似乎有什么东西从爆炸点飞了出来一样。

　　女孩们好奇地向那边观望着，只见继一束红光后，另一道青色的魔法能量直追着飞出的东西而去。

　　“幽红……”阿尔克利法挣扎了一下，试图让空中的维多利亚发现自己。

　　数秒后，两道纠缠的光束缓缓接近这里，一双黑色的翅膀突然停在了离地面不远处的半空中，那翅膀之后，赫然是维多利亚的面孔。

　　“真是废物。”维多利亚冷眼看着地面上的阿尔克利法，轻声道：“本以为你会再有用一点的，只是这种程度而已吗？”

　　“剩下的拜托你了。”阿尔克利法的眼神中流出一丝祈求之意。

　　维多利亚的目光骤然变冷，笑了一声道：“剩下的？你指什么？”

　　阿尔克利法瞧出了不对劲，费力地问道：“你什么意思？”

　　“哈，恐怕你理解错了，我加入异能者猎人可不是为了什么可笑的革命。换一句话来说，异能者猎人的死活怎么样，和我有什么关系？我创建你们碎刃的目的仅仅是发掘魔之翼的碎刃黑化，阿尔克利法，你那庞大的身体中到底有多少脑子呢？以为我是你们的神吗，哈哈，真是可笑。我再说一遍，你们只是我的棋子罢了，没有力量的人，就乖乖的去死好了……”

　　“什么……这么说你一直都在骗我们吗？！”阿尔克利法冲着空中的维多利亚吼道。

　　“骗？我可从来没有在你们的面前表露过我的目的，把我供为异能者猎人的救星的人，一直就只有你一个啊。”维多利亚的话语异常冰冷，只是站在旁边看着她的对话就一阵发抖。

　　“你……”阿尔克利法刚想在说些什么，一阵从空中劈下的红光正命中他腹部的黑刃，刀刃刺得更深，瞬间夺走了他的意识。


第239章 力量的试炼

　　“呐，你到底要在那里看到什么时候啊？黑加尔·天空。”维多利亚不屑地甩出一团火焰丢在阿尔克利法的身上，继而转头看向不远处的街道，一束绿色的光芒缓缓出现在半空，光芒渐渐扩大，直至人类身高才停了下来。

　　“不，只是想等你处理完你自己的事情而已。”绿光之中逐渐走出一名黑发男子，妖魅的眼睛散发着阵阵强大的力量。

　　维多利亚微微一笑，道：“哼，协会和圣蓝旗已经没有机会了，在魔之翼的碎刃黑化中覆灭好了，剩下的就由我来接手……”

　　“诶？我可不记得有答应你。”天空将右手稍微抬起，原本非常大的雨点竟然停在了半空中，“那么，让我来鉴定一下你所谓的碎刃黑化吧。”

　　……

　　“呃……头好痛，这是什么地方？”

　　“啊，星寒你醒啦！”耳边传来一个有些陌生的声音，但声线之中却隐约夹杂着似曾相识的感觉，“喂，饿了吗，想吃什么？”

　　“爱……”星寒缓缓伸出手，在触碰到爱的手心时才敢确定眼前的女孩，“我怎么了？”

　　爱的表情突然失落起来，双色瞳中挤满了眼泪，一把扑倒星寒的身上，哭腔非常重地喊道：“我还以为再也见不到你了呢！”

　　星寒被突如其来的举动吓了一跳，但眼前的爱似乎释放了什么一样，星寒把手放在她的头上，可以感觉到微微的颤抖。而这时，脑海中突然跳出一段画面，好像有什么东西正刺激着自己的记忆：“维多利亚……这样啊……”

　　许久，星寒四下瞅了瞅，扶起趴在自己身上的爱问道：“爱，菲儿她们呢？去上课了吗？”

　　爱愣了愣，道：“她们和修蕾克丝一起去东南亚了。”

　　“东南亚？去哪干嘛？”星寒不解道。

　　“去消灭异能者猎人……”

　　“什么？！”星寒大惊，随后便打算起身下床，但就在掀开被子并把双腿垂在地面上时，星寒突然感觉到了不对劲，“吾之剑，名曰——断星！”

　　爱难过地看着星寒，轻声道：“你的魔力源已经完全被破坏，再也不可能使用魔法和异能了……”

　　星寒内心猛地一震，失神地看着双手，不经意之间，两只手竟然开始颤抖起来。

　　大约三分钟后，沉默了很长时间的星寒再次从床上站起来，缓缓向病房门口走去。爱见势快速跑到星寒身前拦住他，摇着头道：“你不能出去。”

　　“我要去帮她们。”星寒的目光离开爱的身体，撇到一个不为人知的角落。

　　“你疯了吧，现在的你已经不是什么魔法创造使了，连禁器都无法召唤就算到了那里……”

　　“就算到了那里我也会拼命去战斗的！”星寒的一声大喝打断了爱的话。

　　窗户没有关紧，一阵凉风吹在星寒的后背，这阵风不太正常，夹杂着些许其他的味道。星寒转过身，只见病床的另一头正站着一名熟悉的男人。

　　“怎么？刚醒过来就闹成这个样子吗，真是的，让我怎么跟兰交代啊。”男子晃了晃脑袋，左臂连接着的水晶假肢在阳光下透出异样的光芒。

　　“你是……”星寒努力地回忆着，自己遇到的人当中，似乎只有一个人与面前的男子非常吻合，“天草一堂？”

　　“哈哈，看来还记得我嘛，嗯……对了，我这条胳膊还是被你卸掉的呢。”天草笑了笑走向星寒，而从他的身上似乎散发着一种之前在什么地方见过的力量。

　　星寒皱着眉头问道：“那天晚上是你救了我吗，如果是魔术师的话，也只有你了。”

　　“额，怎么说呢……你死了的话，兰那边我也会非常难办的。”天草无奈地摊手道。

　　“你，召唤禁器给我看看！”星寒一把抓住天草的领子，大声喊道。

　　“喂，你干嘛啊，想打架了吗？”

　　“照我说的做！”

　　天草不敢再说话，只是按照星寒的意思召唤了禁器：“吾之剑，名曰——精灵索特罗！”

　　金属色的长剑缓缓从一张魔术式中祭出，天草的持剑方式似乎也和之前不同，左手的魔术手臂握住的同时，右手却无聊地插在口袋里。

　　“为什么……为什么我做不到。”星寒一拳打在墙面上，宣泄着心中的不满。

　　天草有些同情地看着星寒，还记得两人处于对立时他的力量，强大、坚韧、充满着守护力，而现在的他却连简单的召唤禁器都做不到。

　　“想去帮她们的忙吗？”天草突然抬头自言自语道，“这副样子怎么可能嘛，到了那里也不过是个累赘而已……”

　　星寒低着头一句话都说不出来，的确，以自己现在的普通人身份，就算到了那边也只会给菲儿添麻烦，说什么拼了命也会去战斗，根本不可能的！

　　心中万分悔恨，维多利亚的强大自己心知肚明，菲儿和其他人一旦出了什么事的话，就算是让自己死上一万次都不足为过。这种无力感已经不是第一次了，但绝对是感受最强的一次，没有异能和魔法，就连到达东南亚都是个难题。

　　“如果，我可以帮你恢复能力呢……”身前的天草突然开口道。

　　星寒似乎是抓住了什么机会一般，猛然抬头拽着天草问道：“真的吗？！”

　　“别那么激动，成不成功还不知道呢，不过……这个办法本来兰是不让我用的。”天草露出了两难的表情，星寒也清楚，想要恢复已经不复存在的魔力源将要经历的是怎样的考验。

　　“求求你，帮我一次。”星寒几乎快要跪在了地上，天草见状也顾不得兰的警告了，只是淡淡地看了一眼星寒身后的爱。

　　“你是魔法创造使对吧？”

　　爱点了点头。

　　“帮我创造一个世界，用大幅度的魔法频率震荡它，如果人类的信念足够坚定，会有效果的。”天草看了一眼外面的天空，与东南亚不同，这里的时差要比那边快上不少。

　　“星寒会出事吗？”爱没有直接释放魔法，而是看着星寒问道。

　　星寒转头拍了拍爱的肩膀，道：“没事的，断星一定会再次接纳我的，对吧？”

　　“嗯……我知道了。米斯尔兰奇的旗帜啊，听从神的指引，曲维仙境！”

　　“呼——”

　　病房中刮起一阵强风，身体在不知不觉中已经处于另一个世界，这里要比现实世界有着很大的差距，简直就像是远古世纪一样。

　　身上的衣服不知道什么时候变成了零岚学院的校服，不过也总好过穿着一身病号服在这里瞎转悠要强。

　　“吼！！！”刚向前走了几步，一头长着六只眼睛的野兽迅速向自己扑来，棕灰色的皮看起来非常坚硬，但星寒知道如果再不躲避的话肯定就会死在它的爪下了！

　　“切，搞什么啊！”一个转身后脚下如同生风般地向远方跑去，毕竟现在的自己只是个普通人，没跑出多远便已经气喘吁吁，而身后的魔兽却紧追不舍，张开了血盆大口迅速逼近自己！

　　难道就要这样死了吗？！星寒不停地试着再跑快一点，不过看起来双腿已经到达了它的极限。

　　“轰——”

　　身后传来一阵闷响，那六只眼的魔兽竟然被一块石头绊倒。这是个拉开距离的好机会，星寒玩了命地冲向远方，而就当他以为逐渐远离危险时，哪知真正的危险才刚刚开始。

　　眼前本该平坦的空地竟然出现了一座高崖，如果放在以前，星寒是不可能怵这种东西的，就算跳不上去也要想办法一剑砍了它。但今时不同往日，身后的魔兽已经调整好了身形，再次向自己冲击过来。

　　临近高崖，星寒顿时没了办法，这样下去是会被魔兽吃掉的！

　　心脏因为剧烈的跑动而哐哐直跳，魔兽在眼前停了下来，沉重的鼻息让星寒异常的不舒服。

　　“唰！”

　　一束晶莹的射线径直地贯穿了魔兽的喉咙，红色的血水洒了一地，星寒呆在原地看着魔兽缓缓倒下身体后的人影。

　　“天草？你怎么也在这？”星寒站起身看着日光下的天草一堂。

　　“我不来的话你有办法对付这家伙吗？”天草甩了甩溅到手臂上的血。

　　说起来这里为什么会有这种东西的存在？星寒连忙问道：“你刚才说魔法频率震荡这个世界是什么意思？”

　　天草看了一眼这里的天空，道：“刚才的这家伙就是因为魔法的震荡所以才把你当成敌人的，用魔法震荡这里的话会激发它们的本能，你的目的就是击杀它们。”

　　“击杀它们？那你过来干什么？”

　　“废话，在你没取回力量之前，不跟着你的话你早就死了！”天草用手锤了锤高崖的墙壁，很结实，看来爱所构造的世界还是非常坚固的。

　　星寒垂着头看了看自己的双手，一样的无力感，现在连这种低级的魔兽都打不过吗？

　　“别沮丧了，快走，这个世界只能维持十分钟。”天草一把拉起星寒，对着脚下的草展开了魔术式，空气瞬间将两人带到高崖之上。

　　“十分钟？开什么玩笑，这比特训还困难啊！”

　　“所以兰才不让我用这个办法的，随便开启空间对力量的损耗是非常巨大的，如果十分钟内你没有得到新的魔力源，以后的机会就非常小了。”天草深沉地出了口气，“如果你真的担心她们，就拿出真正的本事吧，别忘了，你可是兰看中的人。”

　　“咯咯咯咯咯……”说话之间，前方的树丛中突然传出一阵诡异的声音。

　　星寒顿了顿，伸手拦住天草：“让我去吧。”

　　“什么？你的力量还没有……”

　　“你说的要我拿出真正的本事吧？如果连那种东西都解决不了的话，要拿什么力量去对付维多利亚啊。”星寒的嘴角突然衍生出一丝笑容，非常自信的笑。

　　“真是个奇怪的人，算了，打不过的话叫我。”天草从口袋中夹出一根烟，叼在嘴上用魔术点着，随后便退到一旁的石头上看着星寒的战斗。

　　“谢谢了，不过……我才不需要！”

　　“喝啊！”

　　树丛中猛然蹦出一只巨大的像人马一样的生物，星寒的拳头没有丝毫畏惧，重重地落在人马的身上，反冲力瞬间将他弹开很远，而被激怒的人马也嘶吼着奔向星寒。

　　“咚！”“咚！”

　　在星寒被踢开的一瞬间，他的拳头也再次落在了人马的头部，双方一时间同时向后退去，而星寒却调整好角度再次对着后退的人马发起了追击！

　　“哦？真是粗暴的肉搏，这家伙到底……”

　　人马也不甘示弱地站稳身形，猛地一个转身，身后如同钢筋一般的尾巴瞬间将星寒抽出好几米远。天草的小拇指稍微抖了一下，就算肉搏的技术再好，那也只是处于对手是人类的范围，对付这种魔兽根本不会起什么作用的。


第240章 第三终章

　　“别以为这样就能干掉我！”星寒就像是屏蔽了痛感神经一样，无数次地被击倒，无数次地重新站起来，挥舞着拳头冲向人马。

　　而人马也似乎玩累了，双手交叉在胸前，一颗凝聚了不小的紫色魔法弹瞬间弹射出来！

　　“咚！”

　　“星寒！”天草一把掐灭手中的烟，人类中了那种魔法攻击是不可能活下来的！“切，我就知道会出事，逞什么强啊！”

　　就在这时，天草突然停住了脚步，睁大了眼睛看着覆盖在星寒胸前的淡蓝色光盾。

　　“你在说谁呢？”星寒气喘吁吁地看向天草，既然手中可以凝聚魔法，也就是意味着昔日的魔力已经开始渐渐回到自己的体内！

　　“吼！”人马感觉自己像是被耍了一番一样，咆哮着丢出第二枚魔法弹。

　　“谁会中你同一招啊，呆子！”躲过魔法弹的一瞬间，星寒的身影迅速穿送到人马的身后，“咏断，冰之刃！”

　　“唰——”

　　冰花甩落，人马的头在一瞬间被冰刃齐齐地斩落，血花从切口内涌出，人马的身体也失去了控制而倒在一旁的草丛中。

　　“不错嘛，那么短的时间内就找回以前的感觉了啊。”天草震惊地看着星寒，这家伙明明什么也没干才对，只是在不断的挨打与反击，不对，他在与自己的意志并肩战斗！

　　“等等，你有感觉到什么吗？”星寒的表情突然严肃起来，眼神看向远处天空中的一团黑影，“那个是……”

　　“肯托亚拉吗？怎么会出现在这？”天草吃惊地看着天空中的阴影，这里是爱创造的魔法世界，一般来说低级的魔法震荡不可能吸引出这种魔物才对啊！

　　而星寒在意识到那黑影的身份后，脸上似乎露出了一丝欣喜之色：“那个，也让给我吧，就当是取回力量之后的狂欢……”

　　天草没有留住星寒，他知道，如果这个时候拦住他的话，他真正的力量永远都会沉睡在体内。

　　星寒见天草没有说话，一个屈身将自己弹射至半空，接上几次的弹跳魔法后终于碰到了肯托亚拉的身体。黑影很大，大概属于高阶肯托亚拉的程度，不过，就因为这样，也正和星寒的胃口。

　　“远古书页，接合。”

　　“艾斯洛特！”

　　手中突然出现一把只有着半副剑鞘的蓝色长剑，星寒用力地从肯托亚拉的头部挥动断星，一道天草从来都没有见过的巨大剑气呼啸而落，瞬间将肯托亚拉从中间劈成两半！

　　“骗人的吧……”天草重新点燃一根烟，愣愣地望着空中不断消散的黑影。

　　空中的星寒看着手中覆盖着艾斯洛特的断星，眼神中充满了之前所没有的喜悦，力量，已经再次承认了他作为主人。

　　世界开始晃动，天草的神色紧张起来，通过连续的魔术追上星寒后一把拽住他的胳膊：“快走！这个世界快崩塌了！”

　　“哦！”星寒使劲地点了点头，跟着天草向天空中的裂口处跑去。

　　“呼——”钻出黑色裂隙的一瞬间，身后传来沉重的爆炸声，眼前已经是熟悉的病房，爱正在一旁激动地看着自己，“爱，这样就可以了吗？”

　　“嗯！”爱满意地闭上眼睛，化作一阵晶莹的魔力飘进星寒胸口的项链。

　　星寒摸着项链的一端，那种失去力量的不安感已经消失的无影无踪：“天草，有办法把我送到东南亚菲儿那边吗？”

　　天草微微一笑，掏出一张扑克牌划破周围的空气，道：“都是魔法创造使了，自己想办法吧，我只能帮你到这了。哦呀，兰好像在叫我了，先走一步了哟！”

　　看着天草迈入魔术阵，星寒下意识地从上衣口袋里掏出一张土黄色的咒文。

　　“说的也是呢……”

　　……

　　“天空大人，你没事吧？！”

　　“切，这种程度的攻击只是小孩子在闹着玩而已呢，十相隐杀的称号可不是白来的。”天空掸去落在肩上的尘土，游刃有余地看向面前的维多利亚，“不过，也是时候拿出真本事了……”

　　维多利亚笑了笑，身后的两只黑色翅膀胡乱地扇动着飞向天际。

　　“哦？引我上钩吗？好吧，陪你玩一下好了。”天空看着维多利亚的背影，手中凝聚已久的魔法突然变成剑的形状，“出来吧，萨拉曼达。”

　　“唰——”

　　天上的云层中突然闪出一道幽蓝色的光影，天空似乎察觉到了什么不对劲的地方，迅速侧身向一旁闪去。

　　“呃，什么？”天空惊奇地看着胸前的伤口，那绝不是维多利亚的力量，要比她弱上不少，但也不是那么好对付的家伙，“哼，暗中偷袭的人啊，真是卑鄙。”

　　“那是……”地面上的月星发出一阵惊呼，云层中慢慢走出来的人，身穿暗蓝色的机甲，单凭那身装备根本无法确定他的身份，但脸部的墨绿色面具还是让她记忆犹新。

　　“你好，零岚协会的领导者，我的名字是……西斯6S0。”

　　米娜的心中突然一沉，这是自己唯一没有遇到的碎刃，如果他出现在这里的话就代表……

　　“修蕾克丝！回答我，修蕾克丝！”米娜掏出耳机大声地喊着修蕾克丝的名字，但耳机的那头却传来死一般的寂静，“不可能……”

　　“修洛劳丝小姐！等等我！”见米娜一个人跑出去，幻夜和沃拉也统统跟了过去，这时所有人心里都明白，修蕾克丝和西泽的战斗失败了。

　　“你打败了我的下属吗？”天空没有直接攻上去，而是保持着一定的距离问道。

　　西斯点了点头：“是的，他们是不可能胜得了我的。”

　　“哦？看来你对自己的实力很有自信，那么，如果你的对手是我呢？”天空顿时起了兴致，能在修蕾克丝和西泽联手中活下来的敌人不多，这个家伙不仅一个人打败了他们两个，而且看上去也没有受太多的伤。

　　“如果是为幽红大人而战的话，我愿意试试。”

　　“很好的觉悟。”天空的身影瞬间虚化，以极快地速度冲刺向西斯的身后，“很可惜，你没有与我对抗的实力。”

　　“叮！”

　　幽蓝色的光影在千钧一发之际挡住了天空的剑，西斯弹开天空后向一旁退了退，道：“的确是呢，但我的目的只是拖住你而已，我说过的吧，我为幽红大人而战。”

　　“幽红……难道说……”天空的目光下意识地移到地面，女孩们已经开始因为突然出现的西斯而慌乱起来，维多利亚的行踪暂时不确定，如果在这个时间突然向她们发起攻击的话，就算有一百条命都不够砍的。

　　“菲儿，这里有天空大人帮忙，我们也过去吧。”芙娜看了一眼空中的天空，拍了拍菲儿的肩膀说道。

　　菲儿点了点头，但是月星和莉莉希娅的行动能力暂时还没恢复，不能把她们扔在这里不管：“转移魔术，展开！”

　　“喂，菲儿，你想把我们送到哪啊？”月星盖住身下的扑克牌，大声问道。

　　“圣斯塔利娜，过会儿我会联系艾莉莎老师，在战斗结束之前，你们就在那里好好休息吧。”菲儿拨开月星的手，同时也消除了阻碍魔术展开的障碍。

　　“可是我们……”

　　还没等月星的下半句话说出来，一阵耀眼的白光瞬间将两人送走。

　　“这样就好了，我们走吧！”菲儿看了一眼萝丝，她是非常强大的战力，也许留下来支援天空会更好些，但是这样一来行动的不确定性就会增加很多。

　　“嗯……”萝丝刚迈出一步时，脸上的神色瞬间变化，持着冰舞姬转身做出防御的动作。

　　“轰——”

　　一道暗红色的光束剧烈地冲击在萝丝的剑刃上，菲儿和芙娜见势也快速跑去帮忙，但毕竟三人的力量还不足以抵挡这种程度的攻击，只是勉强顶住了两秒钟左右便被强大的冲击力震飞出去。

　　“看来你们几个对我来说是个很大的障碍呢，暂且不管星寒的感受了，怎么说呢……还是杀掉好了。”维多利亚不知道什么时候出现在地面上，连天空都异常的惊讶。

　　“维多利亚……”菲儿捂着被碎屑刺中的小腹，经历过那种攻击之后根本没有多余的力量在站起来。

　　“好了，干掉你们之后就不会有人再阻止我了吧。”维多利亚看了一眼手中的黑剑，一把捏碎后扔向半空，组成新的魔法之后重新握在手中。

　　“不好……”天空试图从西斯的纠缠中前去支援地面，但无奈这家伙的粘人程度已经超出了自己的想象，再这样下去的话她们三个会被维多利亚杀掉的！

　　维多利亚的笑脸瞬间冷却下来，手中的黑色魔法越来越大：“死吧。”

　　大片的黑色魔法如同潮水般的袭来，已经没有能力防御的她们也只能听天由命了。

　　“咚！”

　　就在这时，一道蓝色的光束从天而降，在黑色魔法即将触碰到最前面的萝丝时瞬间将它阻断！

　　“呼……”一阵凉风吹过，把震起的尘雾快速拨开。

　　“哥、哥……”菲儿难以置信地看着眼前的背影，那种充满守护力的身影自己已经不知道期待了多久，从几个星期以前一直……

　　“抱歉菲儿，我来的太晚了。”

　　泪水从眼角滑落，菲儿知道这一切都已经无所谓了，没有什么比再次见到星寒更加重要的了：“菲儿好想哥哥……”

　　“知道啦，所以，让我解决掉她我们就回去，大家一起。”

　　“嗯！”

　　维多利亚的眼神中也不免地露出一丝讶异，但很快便恢复了正常：“星寒，没想到你还活着啊，我以为你救了萝丝之后就会死掉的呢。”

　　“我可没有那么脆弱。”星寒的神色非常从容，淡淡道：“呐，维多利亚，告诉我，从一开始的一切都是假的吗？”

　　“哦？”

　　“从第一天见到你，从我们一起打败那些AH开始，这一切都是在骗我吗？”

　　“虽然不是你想的那样，但一切也都是从那天开始的。”维多利亚有些落寞地说道，“那天你救了我，身为人类的你救了身为禁剑的我，于是从那天起，我开始渴望力量，渴望一种全新的力量。我要这个世界都被我的力量所控制，你知道吗，星寒，一切都是因为你啊……”

　　“因为我？”

　　“没错，为什么……为什么你要那么强，为什么要保护我？”

　　“我……”

　　“看吧，现在的我多强大，要比你们这些家伙强的多，只要我完全掌握了魔之翼的碎刃黑化，一切……一切都将回归最初。”

　　“别做梦了！”星寒的一声大喝瞬间结束了维多利亚的幻想，“开什么玩笑啊，这才不是我认识的维多利亚，既然这样的话，我会让你明白的，这个世界的规则。”

　　维多利亚低下头，身后的黑翼再次递过一柄剑刃，伸出手握住剑柄后，维多利亚才抬起头：“星寒，为什么要让我喜欢上你啊……”

　　“什么？”

　　“每次都是因为你，我的计划总是要一拖再拖，不能再这样下去了，如果输掉的话我就一无所有了。所以，我不能再让你阻止我了！”

　　“斩断一切吧，崩魔暗翼碎刃黑化——终末世界！”

　　“只有这样了吗……”

　　“星寒！！！”

　　“维多利亚！！！”

　　……



第四卷 灵魂预言


第241章 预知的少女

　　“阿嚏！”

　　一阵凉意袭上心头，星寒迷糊地睁开眼，窗户没有关上，正从外面涌进一股股的凉风，还好菲儿钻进了自己的怀里，看起来没有感觉到冷。

　　伸手关上窗户后，下意识地看了一眼月光照射下的挂钟，两点半，离早晨还有很长的时间。右臂有些发麻，菲儿抱的太紧，供血都感觉非常吃力。

　　日历上的时间是十月七日，已经过去将近一个半月了。

　　“嗯！哥哥，睡不着吗？”不知道是不是自己的动静太大，身旁的菲儿突然醒了过来，用手揉着眼睛看向自己。

　　“怎么说呢……好像总感觉有什么事情比较在意。”星寒抚着胸口，明明眼下没有什么奇怪的事情发生，但心里却一直像是少了什么东西一样。

　　“诶？什么事情？”菲儿侧躺在床上问道。

　　星寒摇了摇头：“不知道，可能是错觉吧，毕竟到现在也发生过不少事了。”

　　菲儿好像失去了兴致，眼睛微闭，贴在自己的身上没了动静。

　　……

　　与此同时，帝都一角的老旧码头，一阵突如其来的爆炸声惊起了一片林子中的鸟，耀眼的火光过后，子弹与异能的声音并肩而行，似乎是在追赶着什么东西。

　　“莉丝缇娅主人，路线已制出，请按照指示行动。”一只漂浮在半空中的银白色椭圆形机器人正向地面发送着一道微弱的蓝色线条，缓慢地跟在一名少女身后。

　　“诺玛，我跑不动了……”女孩气喘吁吁地撕扯着身上为数不多的衣服，企图让自己跑的更快些，“这路线不对，换一条。”

　　“是，我的主人。”那个叫诺玛的机器人迅速清除掉地面上的蓝色线条，似乎在电脑中计算着什么，许久，从头顶再次发射出路线指示，“莉丝缇娅主人，路线已制出，请按照指示行动。”

　　“嗯，诺玛，能帮我快点吗？”莉丝缇娅拉住机器人左侧伸出的手问道。

　　“加速系统，开启。”

　　白色的光影散落，莉丝缇娅的身体看起来似乎轻了许多，跑动的步伐也快了不少。

　　码头巨大的集装箱提供了非常有利的地形，莉丝缇娅的眼睛死盯着前方的路线，一刻也不敢回头。

　　“嗖——”

　　“诺玛，闪开！”莉丝缇娅突然伸手抱住空中的诺玛，停下脚步向右方闪去。

　　三秒后，一颗火箭炮弹将莉丝缇娅刚刚准备经过的集装箱猛地炸碎，碎片落了一地，但并没有对提前离开的莉丝缇娅造成什么影响。

　　“路线变更，请稍等，莉丝缇娅主人，新的路线正在规划中。”

　　莉丝缇娅抱着诺玛拼了命地向前跑，这时她才敢回头张望，后面的敌人好像被甩开了一段距离，但依然不能掉以轻心，因为他们也有着和自己一样的人。

　　“诺玛，好了吗？”莉丝缇娅转向左方打开的集装箱，藏进去后一把将门反锁上。

　　机器人的灯光照亮了集装箱内部，这里面的东西应该被取了出去，只剩下门还没来及关上：“莉丝缇娅主人，这样的话我没法接收到卫星信号的，必须离开这里。”

　　“不行啊，出去的话一定会被抓住的，这样好了，先在这里躲一下，看起来他们还没有发现我们，到了早上再出去应该就没问题了。”莉丝缇娅调出诺玛的控制面板，时间已经到了两点半，如果熬到早上的话，也就是说要在这个憋死人的集装箱里待上四个小时左右。

　　“是，我的主人。”

　　就在诺玛的话音刚落，莉丝缇娅突然起身抱住它冲出集装箱，随后箱子的一侧便传来刺耳的电锯声，如果刚才没离开的话一定会被锯成两半的！

　　“信号接收完毕，路线规划继续，莉丝缇娅主人，请稍等。”诺玛接收到了外界的信号，电脑飞速地运算并分析着路径。

　　而就在这时，莉丝缇娅缓缓放慢脚步，脸上露出一副死灰一般的恐惧。

　　“莉丝缇娅主人，怎么了？”诺玛见莉丝缇娅突然停下来，便问道。

　　三秒后，从不同角度飞来的异能炮弹将整个码头轰上了天！爆炸所产生的波动震荡着整个帝都，诺玛终于明白了莉丝缇娅刚才看到了什么，这种攻击无论怎么躲避都不可能幸存的……

　　天空中划过一架黑色的直升机，打开的机舱中露出两个身穿战斗服的人类，一男一女。

　　“切，别想着教训我什么，只是一个码头而已，不必在意。”红发男子摘掉墨镜，放下手中的异能收束枪，瞥了一眼身后的女人。

　　“哼，你们这些家伙总是这样，一直不让我们说话。”女人发牢骚地抱怨道。

　　“呐，刚才不是让你说了一句吗？”男子戏谑地笑道，“喂，玛利亚，这样一来，那个叫莉丝缇娅的女孩子就死定了吧？”

　　“嗯，差不多了，回去复命吧，弗拉德主人。”

　　“切，今天晚上让你说了很多话啊……”弗拉德有些郁闷地关上舱门，冲着驾驶员说道，“辛苦了，现在回总部吧。”

　　“是，弗拉德大人！”

　　直升机传来一阵发动机的轰响，转身离开已经化为火海的码头。

　　“莉丝缇娅主人……路线已制出，快逃吧……”诺玛撤下已经逐渐变为灰色的防御盾，液晶屏上的眼睛也开始熄灭。

　　“诺玛……”

　　莉丝缇娅站起身，膝盖一阵疼痛，这才发现是刚才受到冲击时被碎屑砸到，身体很不舒服，处在火海中可供自己呼吸的氧气非常少，不离开的话恐怕就真的要死在这里了。

　　顺着诺玛留下的最后能源，那条蓝色的线型光影，一直走下去，脑袋非常沉重，眼前已经模糊地看不清东西，但是也只能逼迫着自己继续往前走。

　　终于离开了那片可怕的火海，身体被风吹得有些发抖，已经不知道走了多长时间，身上的衣服也变得脏兮兮的。莉丝缇娅抱着怀中的诺玛，眼前突然一黑，再次睁开的时候那条蓝色的线已经消失不见。

　　“诺玛，对不起……”

　　身体已经到达极限，见眼前唯一的希望消失，莉丝缇娅也放弃了之前的一切念头，在这种过度移民的帝都怎么可能会有人来救自己？

　　“开什么玩笑……”莉丝缇娅缓缓闭上眼睛，三秒后，一名只穿了睡衣的男子从一旁的别墅跑了出来。

　　“喂！”

　　……

　　耳朵有些发痒，似乎是什么东西在一旁喘息的样子，不过很舒服。

　　“啊！”莉丝缇娅突然惊醒，退到墙边看着刚才睡在自己身旁的银发女孩，“这是什么地方……”

　　“不要过来！你是谁？！”

　　三秒后，房门打开，星寒有些吃惊地看着在墙边缩成一团的莉丝缇娅。放下手中的餐盘走向床边，而这时床上的莉丝缇娅却开口道：“我叫莉丝缇娅·娜娜塔……”

　　“哈什么啊？不是你叫我先说自己的名字吗？”

　　“就在刚才。”

　　“你难道听不懂我在说些什么吗？”

　　“哼，果然你是听不懂的啊。”

　　星寒张大了嘴站在床边，面前的少女没有给自己说一句话的机会，但是她说的每一句话似乎都在回答自己原本想问出来却没有时间的问题。

　　“啊，刚才没让你说话，真是不好意思了呢！”莉丝缇娅突然一副生气的样子扭过头。

　　“竟然敢说我……唔……”

　　星寒实在忍不住了，一把捂住莉丝缇娅的嘴巴，大声喊道：“我受够了！让别人说一句话会死啊！真是搞不明白，一个精神系异能者为什么要一直把异能开着啊，难道不觉得累吗？呼……”

　　莉丝缇娅半天没有动，只是坐在墙边发怔地注视着星寒。

　　“怎么了？”星寒一副不耐烦地样子问道。

　　“真是个奇怪的人……”

　　“哈？”

　　“为什么我预知不到你的行动？”莉丝缇娅把手指放在星寒的胸口，漂亮的眼睛眨来眨去。

　　“预知？切，不就是个精神系的异能者吗，要不要我找一个和你一样的大姐姐教你？”星寒瞥了一眼床上的菲儿，闹出那么大的动静亏她还能像没事的一样睡觉。

　　“不用了，她和我不一样。”莉丝缇娅把头靠在墙上，但怎么看都像是强迫着自己把说话的时机向后调整了一些一样。

　　“为什么？”

　　“嗯……对了，还没告诉我你叫什么名字呢。”莉丝缇娅并没有回答星寒的问题，而是有些警惕地看着他。

　　星寒无奈地走向一旁的椅子，坐下之后缓缓道：“我叫……”

　　“星寒？好奇怪的名字啊！”

　　“你这家伙……”

　　就在星寒为莉丝缇娅的恶作剧而感到烦恼的时候，他突然一本正经地问道：“这不是精神异能吧？你是什么人？”

　　“都说了嘛，我和异能者是不一样的。”

　　“所以，告诉我，昨天你为什么会晕倒在那个地方，还有，为什么你说预知不到我的行动？”

　　“昨天……诺玛，诺玛在哪？”莉丝缇娅急切地问道。

　　星寒似乎想起了什么，问道：“诺玛？是昨天你抱着的机器人吗？”

　　“嗯，嗯！请还给我，求求你了！”莉丝缇娅的神色很紧张，仿佛一提起那个叫诺玛的机器人她的情绪就会异常激动。

　　星寒把放在客厅的机器人带到房间里，放在莉丝缇娅的手心上。

　　“果然已经修不好了么……”莉丝缇娅落寞地看着机器人，然后抬起头看着星寒，“谢谢你了，不过我不能再呆在这里了，会给你们惹麻烦的。”

　　“等等，那起码把你的力量告诉我。”

　　“这不是力量，只是一种病而已。”莉丝缇娅抓起一根桌子上的丝带，系在棕色的长发上，从窗口向星寒招了招手，“这个借我用用啦，星寒，再见！”

　　莉丝缇娅从窗口一跃而下，这里离地面不高，而且她看起来也不是那么弱的人。虽然表面上只是个十二三岁的小女孩，但身上却散发着难以靠近的气息。

　　“莉丝缇娅·娜娜塔吗……”


第242章 先知症与预咒师

　　“啊，哥哥，早上好！”

　　“哦，早上好菲儿。”星寒把餐盘端到桌子上，摸了摸菲儿的头，“去刷牙然后来吃早饭，对了，把萝丝她们也叫醒吧。”

　　“嗯，知道了！”

　　就在这时，窗口突然冒出一个人影，一把夺走餐盘上的面包片。

　　“那个，星寒，这个也借我用用好了，放心啦，以后会还你的！”

　　星寒甚至连反应都没反应过来，手中餐盘里的面包片已经少了一份。愣了愣后趴在窗户上刚想喊些什么，只听见远处再次传来一个少女的声音：“这是秘密！”

　　“秘密？”星寒沉思了一下，刚才的自己似乎是想问她要去什么地方，“秘密到底是什么啊……”

　　“哥哥，刚才的是谁啊？”菲儿好奇地凑到窗口问道。

　　星寒缓缓道：“不知道，一个奇怪的女孩，昨天晚上看她晕倒在门口，就把她抱进来睡了一觉。”

　　“是吗，可是没关系吗？那孩子看起来也不大，一个人总会遇上不少麻烦的吧？”菲儿从窗口探出头，这时的莉丝缇娅已经跑得不见了人影。

　　“没事了，她的力量看起来挺厉害的，应该不会有什么大问题。”星寒摸了摸额头，那种近乎完全预言的能力就算是遇到什么危险都能提前躲避的吧，“好了，再不吃的话就要凉了。”

　　“哦，我知道了。”菲儿捋着银色的长发走出房间，不久，卫生间里便传来一阵水流声。

　　星寒独自一人在房间里思索了很久，大概是实在找不到答案，才笑着站起身：“怎么可能会有这种病嘛！”

　　今天是星期天，街上像往常一样，人流量非常的少，直至今日还没有离开这里的人大多都是一些普通人了，他们没有异能，就算到了其他的行星也无法正常生活。

　　“哈！”

　　芙娜瞥了一眼走在自己身旁的星寒，问道：“怎么？昨天晚上又没睡好吗？”

　　“嗯？额，怎么说呢，有很多原因吧。”星寒苦笑着说道，自从把床让给莉丝缇娅之后，自己好像就一直都没睡。

　　“啊，难怪星寒哥哥一大早的就没精神呢。”沃拉张望着远方，看起来十分的没有目标的张望。

　　一辆黑色的轿车从身旁的马路上驶过，继而在下一个路口又碰到了同一个型号的车子，星寒不禁疑惑起来，按理说帝都应该不会有那么频繁的车流量，而且连着碰到的两辆都是同款车型。

　　“哥哥，怎么了吗？”菲儿见星寒停下了脚步，便回头问道。

　　星寒回过神呵呵一笑，道：“没事，走吧，难得今天陪你们出来一趟。”

　　“昨天晚上大约凌晨两点半左右，帝都东北角码头遭遇大火，虽然火场已经被扑灭，但损失的货物对帝都人民的……”

　　“昨天两点半？”星寒看着一栋大楼上液晶屏幕正播报的新闻，想起来这个时间好像和自己碰到莉丝缇娅的时间差不多，“到底发生了什么……”

　　“星寒，小心……”过马路时的一愣神，一辆黑色轿车匆匆驶过，如果不是萝丝及时地拽了自己一把，就算自己有着异能者的力量也不可能安然无恙。

　　“哦，谢谢。”星寒道了谢之后在意地看了一眼黑色轿车的车牌，和之前的两辆不同，这是今天遇到的第三辆，“为什么总有种不好的预感……”

　　“是你多想了，走吧……”萝丝拽了拽自己的袖子，但这种异常的现象还是第一次在帝都发生。

　　陪着菲儿她们买完东西，时间已经临近中午，商场里有不少穿着零岚学院校服的学生，他们在帝都值得消费的地方也只有这家比较大的商场了。

　　“好久没有那么轻松了呢，是吧星寒？”芙娜拎着两个装了满满东西的袋子，满脸喜悦的笑容问道。

　　“嗯，嗯……是吧……”

　　“喂，怎么了星寒，看起来比刚才还要没精神啊。”芙娜皱了皱眉头看着星寒。

　　星寒好像想到了什么关键性的东西，低头问道：“芙娜，魔法中有没有可以预知未来的术式？或者是，嗯……魔法道具之类的东西？”

　　“哈？原来你一整天都在在意这种东西啊。”

　　“就当是好啦，快告诉我吧。”

　　“当然没有了啊，就算是精神系的异能者也只能读出人在想些什么而已，预测之类的东西是不可能存在的。”芙娜的回答彻底打消了星寒的念头，“呐，星寒，为什么突然在乎起这个了？”

　　“啊，没什么，只是有点好奇而已，没事了，我们回家吧。”

　　对啊，自己到底在想些什么，精神异能者能做到的也只是读取大脑里正在思考的东西而已，这么说莉丝缇娅的能力已经超出了魔法或是异能的范围，真的如她自己所说，是一种奇怪的病吗？

　　“那么……你就是想问我这些吗？”修蕾克丝把腿翘的很高，搭在桌子上抱着双臂看向面前的星寒。

　　星寒点了点头，修蕾克丝的表情看起来只是知道却不想告诉自己：“拜托了，修蕾克丝，又不是什么重要的事情，告诉我好了。”

　　“啊，真拿你没办法，好了！”修蕾克丝放下撩人的双腿，带着星寒走向协会总部尽头的一间不知道已经废弃了多长时间的屋子。

　　“咳咳……”开门时震出了大量的灰尘，星寒不忍地咳嗽了几下。

　　打开灯后，发现这间屋子也没有什么奇怪的地方，只是在正中央的台子上放着一只看起来很老旧的盒子。

　　“那是什么？”星寒跟着修蕾克丝走进房间，房间的一角还放着一本书，看起来像是一本日记。

　　“你想要的答案。”修蕾克丝打开盒子的盖之后说道。

　　星寒谨慎地靠过去，探着头向盒子内部张望着。

　　“这个是……”星寒突然一声惊呼，盒子内部竟然存放着一个不知名的生物，不过看起来已经死了很长时间，但是肉体却没有风干，而是完好地保存着。

　　星寒伸出手夹起那生物的身体，放在眼前观察了一下，是一种从来都没有见过的东西，如果偏要归类的话，看起来更应该归为龙类，因为它背后延展出的两只翅膀非常像是传说中的龙。

　　“这个房间的主人叫布兰达·米歇尔，是一名先知症患者。”修蕾克丝坐在一旁满是灰尘的沙发上，意识到这里很长时间没有打扫之后才反射性地站起身，抱着那本日记走到一个似乎可以落脚的地方。

　　“先知症？”

　　“嗯，就是你所说的那种情况，人类史上很少见的一种病症，它不属于异能也不属于魔法，如你所见，只是一种罕见的病。虽然说很罕见，但是人类也有不少患上了这种病的人，他们从一生下来就可以预见到未来，所以说话的顺序和这个时空并不平行。”

　　“那这个是什么？”星寒提起手中的不明生物，指着它的腹部问道。

　　“哦，那个叫天使。”

　　“哈？天使？”星寒忍不住地用吐槽的眼光看着手中的生物，别以为长了两只翅膀就是天使了啊！

　　“是所有先知症患者的治疗仪器，根据每个人病情的不同，会有很多不知名的生物从异世界中跑出来，并与他们签订一种主仆契约。它们的总称就叫天使，对了，你说的那个叫莉丝缇娅的女孩，她的天使是什么？”修蕾克丝翻看着日记，抬起头问道。

　　星寒回忆了一下，道：“是个大概这么大的银色机器人，不过已经坏掉了。”

　　“机器人？”修蕾克丝皱着眉头合上日记，“天使怎么可能是机器人？”

　　“不知道，也许是某种异世界的生物碰巧长得比较像机器人吧。那个，修蕾克丝，其他的先知症患者可以联系到他们吗？”星寒把天使放进盒子里，走到修蕾克丝身旁问道。

　　“说不定你联系到的是敌人呢……”修蕾克丝的这句话好像没有走心，随意地说道。

　　“敌人？”

　　“啊，不好意思，刚才走神了。”修蕾克丝回过神来，道：“全世界三分之二的先知症患者都加入了一个新的组织，在那里，他们的身份是预咒师。”

　　“预咒师？什么意思？”

　　“通过先知症战斗的人，千万不要和他们扯上关系，你不会想和那种家伙战斗的。”修蕾克丝咬着嘴唇说道，看起来她曾经和预咒师有过战斗的经历。

　　“哈？他们不是普通人吗，没有异能和魔法的话，拿什么战斗啊？”星寒不以为然地笑道。

　　修蕾克丝一本正经道：“当你的每一次攻击都被提前预测到的时候，你就知道和那种家伙战斗是一件多么困难的事情了……”

　　“呃……”星寒哽咽了一下，自己竟然把最重要的事情忘记了，如果对方可以预测未来的话，那么解读自己的每一招每一式都是小菜一碟。

　　“呐，那个叫莉丝缇娅的女孩现在在哪？”修蕾克丝拍了拍屁股站起身问道。

　　星寒缓缓道：“她走了，说如果继续留在我这里的话会给我惹麻烦的。”

　　“什么？！不好……没有天使的预咒师不可能一个人战斗的，如果遇到什么危险的话可是会死的！”


第243章 莉丝缇娅·娜娜塔

　　“哈？应该不至于那么严重吧，早上的时候看起来还挺精神的。”星寒摸了摸头发，不过修蕾克丝的样子看上去也不像是说着玩的。

　　“难道你没听说昨天夜里的那场火灾吗？如果预咒师们的目标是莉丝缇娅的话，说不定现在已经抓到她了。”修蕾克丝匆忙地走出房间，带上门之后朝着协会外走去。

　　“预咒师……对了修蕾克丝，今天我看到很多黑色的轿车，以前在帝都从来都没有见到过。”

　　“恐怕就是他们了，先别管其他的了，总之找到莉丝缇娅之后再说。”修蕾克丝从车库里提出一架飞行器，载着星寒背对着夕阳飞向帝都的市区。

　　从高空可以清楚的看到地面上还有不少的黑色轿车在忙东忙西的驾驶着，好像是在寻找着什么东西一样，如果他们还在帝都的话，也就是说预咒师们还没有达到目的，说不定可以在他们之前找到莉丝缇娅。

　　夜色渐渐降临，街道上的灯光也开始亮起来，找了半天还是没有发现莉丝缇娅的半分踪迹，这家伙说不定又藏在什么奇怪的地方吧。

　　“叮！”

　　“嗯？喂，菲儿，怎么了？”星寒愣愣地看着屏幕，最终还是接通了菲儿的电话。

　　“哥哥在哪呢？晚饭已经做好了，要菲儿去接你吗？”

　　“啊，不用了，我今天晚回去一会儿，不用担心我的，那就这样，挂了。”星寒匆匆挂上电话，释然地喘了一口气把手机放回口袋。

　　前面的修蕾克丝突然转头问道：“星寒，你没把这件事情告诉她们吗？”

　　“嗯，不想让她们再因为我被扯进这种奇怪的事情里了，这样就好，零岚协会估计也不愿意和预咒师有什么联系的吧？”星寒抬头看着天空中的月亮，现在的地面一片漆黑，只能交给飞行器的侦查系统去做了。

　　“不知道，只要不是破坏协会和圣蓝旗的事情，天空大人应该不会感兴趣的吧。”修蕾克丝稍稍加快了一些进程，飞行器尾部的喷射也比刚才要强上许多。

　　“阿嚏！”

　　飞行器猛地颤抖了一下，星寒下意识地抱住修蕾克丝的腰，这时才发现她的身体有些发凉。十月份的夜晚，穿成这个样子在空中飞行的话非常容易感冒，星寒意识到之后也迅速脱下自己的外套披在修蕾克丝的身上。

　　“唔……谢谢你。”修蕾克丝有些害羞地小声说道。

　　“啊，没什么啦，就当是帮我找莉丝缇娅的回礼好了。”星寒的目光斜到一边，不敢再盯着修蕾克丝的身体看。

　　“哼！真是的，星寒总是没有其他的想法，到底什么时候才能……”

　　“怎么了？”见修蕾克丝突然顿住，刚开始以为她是断词了，但后来发现连整个飞行器都悬停在了半空中。

　　“那个是……天使吗？”修蕾克丝趴在飞行器的显示屏上，即使是这种机器的夜间成像也不是很清楚，但是依稀可以辨认出漆黑地面上的一团金属物体。

　　星寒没有多考虑什么，侧身从飞行器上一跃而下。

　　“咚！”开启了异能缓冲之后落在地面，按照在空中的记忆，那个金属物体应该在自己的右侧不远处，而就在星寒刚刚迈出一步时，微弱灯光下的一摊血迹吸引了他的注意。

　　“星寒，发现什么了？”修蕾克丝把飞行器停在一个看起来非常隐蔽的角落，然后才跑到星寒这边。

　　血迹的不远处，躺着一个银白色的椭圆形机器人，毫无疑问，这就是早上莉丝缇娅抱着的那个天使。它的身上已经满是刮痕，看起来像是被从很高的地方扔了下来一样。

　　“诺玛……”

　　“你说什么？”

　　“这个机器人的名字叫诺玛，如果它在这里的话，莉丝缇娅……”星寒的目光一闪，灯光没有触及到的地面上似乎有着血迹的延伸，刚才没有注意到。

　　“嘘——”

　　星寒做了个噤声的手势，把诺玛扔给修蕾克丝，轻轻地顺着血迹走进一条巷口。

　　“这家伙可真能跑啊，抓了一整天才逮到她。”一个男人的声音从巷口深处传来，星寒迅速贴在墙面上，声源离自己很近，大概只有一个拐角的距离。

　　“是啊，要不是你那一枪打得快，恐怕她连这个都能躲开的吧！”另一个声音随之传入耳朵，看来这个小队只有两个人。

　　“喂，你发现没，这孩子仔细一看原来那么漂亮。”

　　“别做梦了，她可是预咒师，赶快回去向弗拉德大人复命好了。”

　　车门“嘭”的一声关上，而就在这时，一记蓝色的刀刃一闪而过，瞬间将车子的前端切出一个大口子。

　　“吾之剑，碎星断。”

　　华丽的两道剑气斩出，那两名男子连感到惊讶的时间都没有，被贯穿了胸口倒在地上。

　　“只是普通人类吗？”星寒看了看毫无反抗能力的两个人，似乎也不像是有异能或是魔法之类的存在。

　　打开车门，黑色轿车的后排躺着一名棕黄色头发的少女，手脚都被绳子捆着，大腿和腹部各有一个枪击的伤口。

　　“莉丝缇娅！”星寒切断绳子将她从车里抱了出来，受伤的时间不长，用炫力就能快速恢复过来，“什么？”

　　“这里……有……其他的，预咒师……”莉丝缇娅断断续续地轻声说道。

　　星寒一皱眉头，示意修蕾克丝撤出这个巷口。

　　“星寒，预咒师只能预见到即将发生的事，只要这里的事情还没有泄露出去，他们是不会知道的。”修蕾克丝并没有着急逃跑，而是一把拽住星寒，“说起来，这孩子的伤要比其他的事重要的多。”

　　“嗯，我知道了。”星寒似乎也觉得修蕾克丝说的有道理，便留在巷口中打算把莉丝缇娅身上的两处伤口愈合一下再离开。

　　“弗拉德大人，我们……”

　　“不好！”修蕾克丝心中一紧，手中瞬间扔出几把由光系魔法组成的匕首，正插在那名倒地男子的背上，“糟了，还是没赶上……星寒，这里不安全了，快走。”

　　“喂，不是说他们找不到的吗，刚才的那家伙还没把话说出来呢。”星寒不解地问道。

　　修蕾克丝一脸慌乱，道：“先知症也是分为深度和浅度的，鬼知道那个叫弗拉德的家伙能预见到多少分钟以后的事情。”

　　“什么？！这种事情你不早说！”

　　星寒停下治疗，抱着莉丝缇娅向之前藏飞行器的地方跑去。

　　“我就算告诉你也没有用的。”

　　“至少我刚才能狠下心一击杀掉他们啊。”

　　“算了，快离开这里，不知道他们有多少预咒师参加了这次的行动。”说话之际，修蕾克丝已经启动了飞行器的系统。

　　跑过街道的一刹那，怀中的莉丝缇娅突然挣扎了一下，轻声道：“快闪开，星寒……”

　　“什么？”星寒没有反应过来莉丝缇娅的话是什么意思，三秒后，一发异能炮弹顺着街道从尽头发射过来，正命中愣神的星寒。

　　“呃啊！”异能炮弹对自己来说根本不算什么，但是伤害归伤害，冲击力总是不能抵消的，至少要在落地的时候保证莉丝缇娅不能受伤，“星之刻印！”

　　“轰——”

　　蓝色的盾精准地挡住了下一发炮弹的轰击，星寒揉了揉后背从地上站起来，万分感谢，刚才的冲击没有对莉丝缇娅造成太大的伤害。

　　“切，预咒师吗，突然让我想和你打一架了啊……”星寒咬着牙看着街道的尽头，一名红发男子正站在路灯下换着弹。

　　“不行啊星寒。”修蕾克丝刚想阻止，但是星寒似乎非去不可。

　　“没关系的，只是预测到我的动作而已，这种战斗可不是第一次啊。”断星从项链中祭出，蓝色的优雅光影瞬间涨满了整条街道。

　　还没等修蕾克丝的下一句话说出来，星寒便已经持着剑冲了过去。

　　“喝啊！”

　　断星斩落的一瞬间，红发男子手中的异能炮发射器已经被砍成两截，看来他也已经尽力去回避这次的攻击了，但是如果以超出预知的速度发起进攻，身为普通人的他是不可能挡得住的。

　　“切……”红发男子迅速向后退去。

　　“哼，不过如此嘛！”星寒见预咒师开始逃跑，便乘胜追击地向他背后刺去。

　　“叮！”

　　而就在断星即将刺入预咒师的身体之际，一把青色的剑不知道从什么地方冒了出来，刃锋正好抵住断星的剑刃，星寒大吃一惊，向剑的主人看去。

　　一个看起来比自己大上两三岁的女人正用冷淡的眼神看着断星，星寒心里一沉，这个人竟然有匹敌禁器的力量，实力不可小觑。

　　“玛利亚，太慢了，再晚一点的话我就被他一刀砍了啊。”红发的预咒师拉开了与战斗的距离，冲着赶来的女人抱怨着。

　　“弗拉德主人，是我叫你平时多锻炼一下的，剑才是最好的武器，那种不稳定的异能炮根本不配当做你的武器。”玛利亚突然一震，手中的剑顿时散发出一道魔法铭文，星寒快速向后退去，脸上写满了惊讶。

　　“魔法师……”眼前的敌人很强，而自己也不想在这里解除艾斯洛特的力量，看来只能先退一步了。

　　“玛利亚，想追的话就去好了。”弗拉德一副恶趣味的样子看着玛利亚。

　　“算了，反正那个叫莉丝缇娅的孩子也已经除掉了。”玛利亚手中的剑缓缓消散，回到弗拉德身旁。

　　“是吗？不过在我看来，她还活着哟！”

　　“什么？”


第244章 回归日常

　　帝都上空，飞行器载着三个人略显吃力，但好在莉丝缇娅几乎没有什么重量，飞行的速度也没有减缓的太多。

　　“星寒，莉丝缇娅怎么样了？”修蕾克丝回头问道。

　　“已经没事了，不过消耗了太多的体力，恐怕今天要好好睡一觉了。”星寒摸着莉丝缇娅的额头，有些发烫。

　　“呐，这下你要怎么跟菲儿解释？毕竟已经和预咒师交过手了，不能算一点关系都没有吧？”修蕾克丝见没有敌人追上来，便设置为自动驾驶，小心地转过身看着星寒。

　　星寒愣了愣，道：“额……先试试让她住下来好了，预咒师找不到她的话就最好，一直当一个普通孩子也挺好的。”

　　“诶！要收留一个有先知症的女孩子吗？”

　　“不然怎么办啊，让这家伙一个人在外面的话肯定又会发生今天这种事的。”

　　修蕾克丝看着莉丝缇娅，许久才试着用手碰了碰她的脸蛋。刹那之间，修蕾克丝的脸上突然露出一丝轻微的欣喜，就像是第一次触摸到新事物的孩子一样。

　　“修蕾克丝？”

　　“嗯？怎么了？”修蕾克丝抬起头，异常温柔地看着他。

　　“啊，没事，今天晚上要住下来吗？”星寒脸一红，下意识地把目光移到别处。

　　修蕾克丝顿了顿，道：“也不是不可以，不会给你添麻烦吧？”

　　“又不是第一次，今天也很晚了，明天早上再回去也不着急吧，反正协会那边也没有什么要紧的事要处理。”

　　“嗯……好吧。”

　　飞行器停落在别墅门口的院子里，大门的台阶上，冰瞳正一个人无聊地用魔法在空中画着什么，看到星寒回来之后才散去魔法跑去迎接。

　　“回来的那么晚啊，还以为你遇到什么麻烦事了呢，原来是和修蕾克丝在一起啊。”冰瞳用有些嫉妒的眼神看了一眼修蕾克丝，她也尴尬地笑了笑躲在星寒身后。

　　“诶？这孩子是……”

　　星寒看了一眼怀中的莉丝缇娅，道：“先进去再说吧，外面很冷的。”

　　“哦。”

　　大约半小时后，星寒总算解释清楚了莉丝缇娅的来历，她的房间已经被冰瞳收拾出来，今天晚上就能搬进去。

　　“呐，哥哥，那个孩子好像就是今天早上的……”

　　“嘘——菲儿过来。”星寒一把捂住菲儿的嘴，将她拽向房间里，“菲儿，听我说，在血之契约里看到的一切都不要告诉其他人。”

　　“可是……菲儿知道了。”

　　“这样才对嘛，好了，明天还要去学校呢，睡觉吧。”星寒看了一眼客厅，几个女孩已经纷纷回到自己的房间，莉丝缇娅也被冰瞳抱上了楼。

　　翌日，伴随着一阵鸟鸣，闹钟也随后响起。星寒猛地从床上坐起来，往常应该都是菲儿叫醒自己才对，但今天的她却睡得比自己还死。

　　“喂，菲儿，再不起床就迟到了，真是的，昨天晚上没睡好吗？”星寒匆忙地穿着衣服，如果闹钟响了的话，就说明时间已经过了七点四十分，恐怕连吃早饭的时间都没有了。

　　“嗯……好困啊，哥哥，几点了？”菲儿模糊不清地问道。

　　“七点五十了啊，快起床，否则这个学期的学分又没了！”星寒穿好衣服后一把拉起床上的菲儿，也没有询问她的意见，迅速扯下睡裙换上了校服。

　　“嗯？星寒，你们怎么还没去学院啊？”冰瞳似乎听到了房间里的动静，推门进来，看到星寒在帮菲儿穿衣服之后才问道。

　　“那个……今天稍微起晚了一点，好了，快来不及了，菲儿快点！”

　　“喂，你那么着急干嘛，又不是迟到一次两次了。”冰瞳一副事不关己的样子靠在门框上，戏谑地问道。

　　“是啊，又不是一次两次了，再迟到的话我的学分会被扣完的。”

　　“诶？星寒也会关心自己的学分啊，我还以为你对学院的事从来都不感兴趣呢。”说罢，冰瞳好像想起了什么，问道：“对了，艾莉莎老师不是能帮你提高分数吗？”

　　“她帮我的只是考试成绩，学分这种东西她帮不上的，糟了，已经八点了……”星寒面如死灰地看着闹钟上的时间，没想到帮菲儿换完衣服已经过去了十分钟。

　　“要我送你们吗？”冰瞳从围裙的口袋中掏出一张魔法咒文。

　　星寒一眼便瞄上了那张蓝色的魔法纸，一把夺过来：“嘻嘻，论魔法的话，我似乎要比你快呢。传送魔法！再见啦冰瞳！”

　　“哼，真是孩子气。”看了一眼凌乱不堪的房间，冰瞳摇着头苦笑道。

　　眼前一阵混乱，拉着菲儿的手快速跑向传送出来的方向。

　　“哟，星寒，你知道今天的迟到值多少学分吗？”刚刚跑进学院大门，一阵熟悉的声音从身后响起。

　　“艾……艾莉莎……你就当什么都没有看到好不好？”星寒第一次在艾莉莎面前如此低声下气地哀求道。

　　“嗯？看来你还是很有自知之明的嘛，好啦，算上今天的迟到……星寒同学，你这个学期的学分又要不及格了！”

　　“不要啊！！！”

　　……

　　第一节课下课，幻夜看着身旁似乎灵魂出窍的星寒，戳了戳他的胳膊，但是并没有什么反应。

　　“菲儿，星寒他怎么了？”幻夜见前排的菲儿转过头来，便问道。

　　“哥哥他啊，好像又要不及格了呢。”

　　“因为今天早上的迟到吗？”夏芙拉趴在星寒的左侧，轻声问道，“星寒哥哥真是可怜呢！”

　　“都怪我今天早上没有叫醒哥哥，吸血鬼的生物钟好像每隔一段时间就要调整一次了。”菲儿缓缓道。

　　课间休息进入尾声，而就在这时，门口突然出现一个眼熟的背影。

　　“同学们，回到座位上吧，已经上课了哟！”艾莉莎抱着一沓讲义走进教室，冲着星寒恶意地一笑之后才站上讲台。

　　“各位同学，今天要给大家介绍一位新朋友，嗯……她的情况我还不是太了解，就由零岚协会的修蕾克丝总指挥官来介绍好了。”

　　“哈？”星寒的心中一阵不详的预感瞬间升起，原来刚才在门口看到的那个背影是修蕾克丝，“那家伙在干什么……”

　　教室门打开，修蕾克丝似乎是第二次在这里出现在自己眼前，上一次的那种金属铠甲的厚重感已经忘记的差不多了。

　　“今天要给大家介绍的新同学叫莉丝缇娅·娜娜塔，希望大家好好相处。”

　　“什么……”星寒一身冷汗，表情近乎凝固在脸上，“修蕾克丝！”

　　“有什么事吗，星寒同学？”修蕾克丝浅浅一笑，瞬身冲向星寒，一把拽住他的领子，“不要说话，否则咬死你啊。”

　　“额……明白了。”星寒下意识地后撤了一步，修蕾克丝的脸已经贴到了自己的鼻子，如果自己说错了什么的话，她大概会瞬间咬过来。

　　“哈哈，莉丝缇娅，进来吧，你现在已经是这个班的学生了，要好好和大家相处哟！”修蕾克丝高兴地把莉丝缇娅拽了进来，接着一蹦一跳地离开教室。

　　“喂，说好的介绍呢……”星寒看着修蕾克丝离去的身影，就这样把莉丝缇娅一个人扔在讲台上也不太好，而一旁的艾莉莎看起来真的是什么都不知道，甚至不知道下一句要怎么开口，“啊，真是的，麻烦死了……”

　　莉丝缇娅一个人呆呆地站在讲台上，再不说些什么的话会被这紧张的气氛吃掉的。

　　“艾莉莎老师，姑且我和莉丝缇娅也算是认识，既然修蕾克丝走了的话，就让我来介绍好了。”星寒也不知哪来的勇气，离开位置走向莉丝缇娅。

　　“啊？哦，太好了！”艾莉莎一副释然的样子把位置让出来，“谢谢了，想要什么下课再说吧。”

　　“帮我把今天早上的……”

　　“啊，很遗憾，那是不可能的！”

　　“你这家伙……”

　　无奈之下，星寒只好站在莉丝缇娅的身旁，这时才发现她正用淡然的眼神看着自己。想来也对，既然是预咒师，想必已经预见到自己会来救场了吧。

　　“为什么要过来啊？”莉丝缇娅突然低着头问道。

　　“哈？”

　　“我不是说过我不能预知你的行动了吧，不要那么大惊小怪的。”

　　星寒猛地一愣，莉丝缇娅的确在见到自己的时候就说过这句话，那看来她刚才的那份淡定也仅仅是出于本能了。

　　“她叫莉丝缇娅·娜娜塔，是我的……一个，额，勉强算是朋友吧。虽然我和她只认识了两天，之间也没有什么交情，但是听着，她不是异能者，也不是魔法师，所以不要想着欺负她。好了，就是这样，艾莉莎，可以了吧？”星寒非常难堪地转头看向艾莉莎，她的表情似乎很满意的样子。

　　“嗯，哦，可以了，那么现在开始上课吧，莉丝缇娅同学，你的位置……就坐在菲儿旁边吧。”艾莉莎扫视了一下教室的座位，经过前一段时间的人数大减，现在的位置也非常充裕。

　　“嗯。”

　　“星寒，要我给你加学分也可以，但是总不能无缘无故的就多出来那么几分吧？”艾莉莎有些不耐烦地看着缠了自己一整天的星寒。

　　“你想让我干什么啊？”

　　“我们学院可是有挑战学分的，如果不想留级的话，去打败几个再来找我吧。”


第245章 猎杀场

　　“啊！这么说，哥哥要去山上的研究所吗？”菲儿趴在学院的观景台，眺望着远处的一座高山问道。

　　“是啊，只有打败那里面的东西才能拿到学分啊，否则我这个学期就要留级了。”星寒猛击了一下额头，说实话那里从六年前建好后自己就一直没有驻足过，听说里面的守护者很强，想拿到学分也不是那么容易的。

　　“哥哥一个人去吗？”

　　“大概吧，反正你们也不需要这些分数，就不麻烦萝丝她们了。”星寒趴在栏杆上，用脚尖无力地提着墙面。

　　“那可不行！”身后的楼梯突然传来一个娇气的女声。

　　“幻夜？你刚才说什么？”星寒稍稍一惊，看到了幻夜手中的面包之后才略微了解了一些情况。

　　“一个人去那里简直是找死。”幻夜走到星寒身旁，撕开面包的封装，坐在墙面的阴影处享用着午餐。

　　“为什么？你又没去过，怎么可能……”星寒的话刚说到一半便下意识地停了下来，惊讶地看着幻夜，“喂！你不会去过吧？！”

　　“这有什么值得大惊小怪的吗？”幻夜三两口将面包咬到一半，抬起头问道，“呐，星寒，想知道那里面有什么吗？”

　　星寒点了点头，蹲下身体，而一旁的菲儿似乎也来了兴趣，绕到幻夜的左边坐了下来。

　　“那座山上的建筑物叫猎杀场，里面连接着异世界，不过那可不是什么好玩的异世界，菲儿应该听过的吧，奥德大陆。”

　　菲儿愣了愣，道：“是那个住着很多魔兽的大陆吗？”

　　“嗯，就是它。学院为了向协会和圣蓝旗提供一种可以增强能量的晶体，选择了猎杀在那个大陆上的魔兽，它们体内的晶核从上到下一共分为四种，蓝色绿色橙色和白色。而每种颜色的晶核也分为几种程度，颜色越深的晶核所发挥的力量就越大，相等的，需要猎杀的魔兽也就会更强大。”幻夜似乎是话说的太多，刚吃了几口的面包有些卡住了喉咙，拍了拍胸口之后才淡然地看着星寒。

　　“那……幻夜杀过的魔兽都是些什么样的生物？”星寒在大脑中预想了一下那个叫猎杀场里面的情形，如果自己一个人贸然进去的话，恐怕会被四面八方冲过来的魔物一瞬间干掉的吧。

　　幻夜沉默了许久，缓缓开口：“各种各样的吧，就在那一天，同年级的学生有三个人丧生在了里面……”

　　“什么？”星寒大惊，“在那种地方也会出事？难道没有老师或是其他异能者看守的吗？”

　　“没有，那里是非常危险的区域，平常连接异世界的门都是闭合的，有人进去挑战的时候才会重新打开。”幻夜的样子看起来有些沮丧，和她同年级进去的人大概是死在了她的面前吧。

　　“星寒，到今天为止，那个地方已经很长时间没有打开过了。”幻夜提醒到。

　　星寒的心中一阵莫名的纠结，按理说以自己的力量在里面杀个几十只魔兽应该是不在话下的，但是总感觉那个地方自己无法接近，就像是光明之中唯独一片黑暗一样。

　　“幻夜，那些魔兽的晶核值多少学分？”

　　“具体的我记得也不是太清楚，浅蓝色的好像要一百只才能换一分吧。”幻夜低头思考了一下，继而眨着眼睛问道，“星寒你需要多少学分才能不留级呢？”

　　“额……二十六分。”

　　“哈？”幻夜一声惊呼，二十六分基本上把奥德大陆里面的魔兽全部杀一遍才能赚到的嘛！“怎么差那么多分啊，就算是迟到也不可能扣掉那么多吧？”

　　“嘛！有很多原因在里面吧，毕竟艾莉莎也不能过多的包庇我。”星寒露出一副无奈的笑容，“对了，幻夜你刚才说在那一届的时候死掉了三个学生，在猎杀场里可以组队的吗？”

　　“嗯，不过学分是要平分的，一天赚的几乎很少。”

　　星寒似懂非懂地点了点头，不知道在计算着些什么。许久，他突然抬起头，道：“幻夜，我们一起组队吧，学分给你一半！”

　　“哼，很可惜啊，那些分数我是不在乎的，虽然没有月星的分数那么高，但是在年级里也可以排进前十的。你去找别人组队好了，另外一提，里面的东西可不是你全都能轻松应付的。”幻夜有些担心地瞥了一眼星寒，站起身走向楼梯。

　　“哥哥，要不然……”

　　“不用了，菲儿的分数应该也够的吧，不要去那种危险的地方了。”星寒微微一笑，虽然不知道菲儿的魔术成长到了什么地步，但还是要她尽可能地远离那种地方。

　　“算了，我先一个人去看看好了。对了菲儿，帮我告诉艾莉莎，下午的课翘掉了。”

　　“哥哥，没问题吗？要不要去拜托一下萝丝，她一定肯跟哥哥去的。”菲儿看起来也非常担心自己，奥德大陆的危险程度她非常清楚，那里没有人类，只是一个荒野未开垦的远古大陆而已。

　　“没事的，那么我先去了，午休也差不多结束了，菲儿回去上课吧。”星寒从口袋中掏出一张咒文，启动了里面的术式之后消失在魔法阵中。

　　眼前的景色一变，一座不是多高的金属建筑出现在面前，今天值班的老师是自己没怎么见过的年轻女教师，好像是前几天刚入校的。

　　“这位同学，能把你的学生证给我看看吗，我帮你登记一下入场。”女老师笑着从房间里走出来，这里的工作相当悠闲，几乎没怎么有人肯到这里来。

　　“哦，好的。”星寒从魔法空间里找到学生证递给女教师，她也立刻从身后的控制面板上调出了登记人员的名单。

　　“嗯？除了我还有人在这里吗？”星寒不经意之间瞄到了名单上的名字，偌大的一列只有着自己和另一个人的名字，但是距离有些太远，不是能很清楚的看到。

　　“给，好了，可以进去了。”女老师很礼貌地把学生证还给星寒，同时从房间里拿出一枚红色的戒指，“这个拿着，在里面遇到危险的话，学院会立刻派人来的。”

　　“不用了，我一个人进去就够了。”星寒拒绝了女老师递过来的戒指，刚准备走进大门，身后突然传来她的一阵笑声。

　　“怎么了？还有什么问题吗，老师？”

　　“啊，没有了，只是之前那个女孩子进去的时候和你说了一样的话呢。”女老师掩着嘴笑道，“那么，加油吧！”

　　星寒点了点头，面前的钢铁大门已经被控制面板上登记的名字打开，一道蓝色的魔法阵出现在大门背后。

　　熟练地连接到自己的魔力源，星寒闭上眼睛等待着传送至另一个未知的世界。

　　“呼……”

　　耳边吹来一阵风，星寒缓缓睁开眼睛，这里和菲儿所说的一样，荒野之地，毫无开垦的迹象，从这个角度看来，生活在这里的也不可能有人类了。

　　“好了，吾之剑，名曰——断星！”

　　一进来就感觉到了一股冲天的魔力，毕竟这大陆上有着不少的魔物，不过这种超出想象的魔力还是第一次见到呢。

　　“吼——”

　　一头全身涨着紫色光芒的野狼不知从什么地方突然窜了出来，这种程度的魔物根本不值一提，在断星的剑芒一闪后迅速化为一颗晶莹的淡蓝色晶体。

　　星寒好奇地捡起落在地面上的晶体，放在眼前仔细地瞅了瞅，幻夜好像说这种东西一百个才能换一分的吧：“这就是晶核吗……”

　　“咔！”身侧一处茂密的丛林中传来一大片旺盛的魔力反应，星寒一阵欣喜，这吓人的魔力到底会有多少数量的魔物存在呢？

　　“哈哈，真是发财了！”淡蓝色晶核的魔物只有着不到五的战斗力，进去大肆地杀戮一番大概能赚个一分左右，“爱，看你的了！”

　　“吾之剑，歼灭！”

　　一道沉重的蓝色剑气破空而出，在第一头魔兽刚刚露面的一瞬间，毫不留情地从它的腹部贯穿，继而扫平了整个丛林！

　　“嗯……进去看看吧。”星寒满意地看着一地的淡蓝色晶核，这个数量应该有三四十上下，再往前走一些距离就能凑齐一分了。

　　“也没有那么难嘛！”

　　自我的膨胀使星寒像是被力量控制了一般，不断地在这片未知的大陆上杀戮着魔兽。

　　过了很长的时间，脚下有些乏力了，星寒观察了一下周围的情况，刚刚清理完的一片区域应该也不会有什么存活下来的生物。于是他打开了魔法空间，将获得的晶核尽数倒在地面上。

　　“嗯？九十九个吗，真是的，好不容易就快一分了的。”星寒叹了口气，这时发现不远处的草丛中似乎还有一颗发光的物体，应该是刚才没有注意到的残留晶核。

　　拨开草丛，一颗绿色的晶核躺在地面上，幻夜没有说这种东西值多少分，但是总比淡蓝色的要好上许多，而且它的颜色看上去也非常深，这回真是大赚了一笔。

　　“轰！”

　　把绿色晶核收进魔法空间后，远处突然传来一阵爆炸声，星寒的眉头一皱，猎杀这种低级的魔兽根本不需要这样规模的爆炸，也就是说在自己之前进来的那家伙可能是碰到了什么麻烦。不过幸好自己离那家伙的距离不算太远，可以考虑去帮一下他。

　　穿过一片树林后，几个触目惊心的大洞极其不规则地排列在地面上，被轰出来的坑中冒着白烟，似乎是被电系的异能所炸开的一样。

　　抬头望向远处，那里的平原上似乎有着一股不俗的魔力，而围绕在那之外的魔力也已经超出了低级魔兽的力量。

　　“嗖！”

　　一颗晶核从魔兽群中飞出，阳光下透出一丝橙色的光芒！


第246章 月星的目的

　　魔兽群中传来一丝电流，但很快便被更为强大的魔力淹没，星寒意识到不好，再不过去救他的话，这里就会多出一个牺牲者了。

　　一把捡起地上的橙色晶核，塞进口袋里，来不及再去想什么了，星寒大喝一声，提着剑猛地刺进一只离自己最近魔兽的后背。

　　“什么……”星寒大吃了一惊，这家伙的皮要比钢铁还硬，以至于断星刺进去之后拔出来都相当费劲，“吾之剑，歼灭！”

　　“轰——”

　　蓝色剑影一闪而过，这力量只是将几头魔兽冲到了一边，甚至连它们身上的防御都没有破开。不过也正是因为这几只被推开的魔物，星寒成功地拽住了被围在里面的人。

　　“给我出来啊！”星寒使劲地把身体向后仰去，终于从兽群之中拉出一个已经奄奄一息的女孩子，“月星？！”

　　“快走……”

　　星寒看了一眼发怒的魔兽群，从它们的手中抢走猎物已经触犯了它们的底线，剩下的也只有带着月星尽快离开这里了。

　　一把抱起月星，向着刚才自己过来的树林中跑去，那个地方的魔物已经被自己清了个遍，是眼下最为安全的区域。

　　月星的身上布满了淤青和伤口，已经不省人事，得放她下来治疗一下，这种伤还不是多严重，用自己六分之一的魔力就能在十分钟之内见效。

　　“喂，没事了吧？”十几分钟后，月星从治疗中渐渐恢复意识，慢慢睁开双眼四处观察着。

　　“星寒……哼，我可没让你来救我！”月星有些逞强地坐起来靠在一旁的树干上说道。

　　“哈？要不是我的话你都不知道被那群家伙杀了多少遍了！”星寒憋了一肚子的火，坐在对面跟月星争执起来。

　　“不要浪费我的时间啊，算了，看在你帮我治疗的份上，勉强谢谢你了……”月星扶着树干站起身，低头看了一眼星寒，道：“我先走了，你想一个人在这里坐着的话，随便了！”

　　“喂，喂，你那个样子要去哪啊？”

　　“去哪？和你的目的一样，来这里的家伙竟然还问这种问题。”月星回头瞥了星寒一下，随后便踉踉跄跄地向前方挪去。

　　见月星五分钟都还没离开自己的视线，星寒有些忍不住了，站起身向她那边走过去。

　　“干嘛啊？”月星的态度简直让星寒有些恼火。

　　“到底为什么要来猎杀场啊，学分的话你应该比我们都多的吧？”

　　“不用你管！”月星一把抽开星寒的手，但似乎意识到有些太过分了，低下头轻声道，“刚才打到的几个橙色晶核可以送你几个，就当是帮我治疗的报酬了。不过听好了，接下来的路千万不要跟着我，否则回去之后饶不了你。”

　　“哈？谁要管你啊，还有，橙色的晶核我可以自己去打！”星寒一气之下从月星的身旁擦过，向远处的平原走去。

　　星寒走远后，月星的体力似乎也恢复了一些：“学分什么的，怎么可能是那种东西啊……”

　　“切，真是的，什么态度啊，明明是我救了她诶！”星寒一路上都在到处踢着路边的石头，刚才月星的话真是着实气人。

　　“星寒，太生气的话断星可不会发挥力量的哟！”

　　“啊？爱你也来气我吗？”星寒停下来看了一样胸口的项链，一闪一闪的，“真是的，今天到底怎么了啊，连艾莉莎也是这样。”

　　“好啦好啦，我们的目的可不是来这里发泄的，如果星寒真的忍不了月星刚才的话，就在那边的几只魔兽身上好好释放一下吧。”爱顿了顿，接着说道，“嗯……把断星的力量暂时借给你用用好了。”

　　星寒顺着爱的指示看去，远远的一座石山下的确有着不少的魔兽。

　　“哼，也好，算它们倒霉了。”

　　大约十五分钟左右，星寒再次得到了几颗蓝色的晶核，颜色要比浅蓝深一些，大概值的学分也更加高一点吧。

　　“唉！怎么才能弄到刚才那种晶核啊……”星寒躺在一块被太阳晒得有些发烫的石头上，从口袋中掏出那块捡到的橙色晶核在眼前看来看去。

　　“去问一下月星不就好了，看起来她对这个地方挺熟悉的，应该会知道这种东西在什么地方可以弄到的吧？”爱从项链中实体化出来，坐在星寒的身旁看着他手中的晶核。

　　星寒没有说话，只是略微地咬了咬嘴唇。

　　“怎么了？你不会还在生气吧，都已经过去那么长时间了诶，这样的话那些魔兽不就是白死了吗？”爱摇着头看了一眼堆在石山下的蓝色晶核。

　　“算了！”星寒猛地从石头上坐起来，仰望着天空，许久，道，“继续走吧，时间也不早了，马上就该回家了。”

　　“嗯。”

　　天色渐暗，视野变得模糊起来，不过唯一的好消息是，这个异世界的时间和现实世界相等，不用考虑过多时差的问题。

　　“诶？回去的路是在这边吧？”星寒在夕阳下的森林中转了一大圈，但是无奈这里的路径实在是太错综复杂，总感觉走哪一条都会通往不同的地方。

　　“不知道，都怪星寒走那么远啦，这种鬼地方又没有旅馆的，要是真的出不去了要住在什么地方啊！”爱的表情看起来有些害怕，抱着自己的胳膊不愿意放手。

　　星寒指了指不远处的一片旷野，颤颤巍巍道：“先考虑一下怎么干掉它们好了……”

　　“什么？”爱看了一眼星寒目光所及之处，一大片的旷野上遍布着大大小小的魔兽，就像是在举行什么派对一样，而自己看到它们的时候，那些魔物同时也发现了这边的两人，咆哮着冲了过来。

　　“爱。”

　　“诶？星寒你不会要用那个吧？！”爱吃惊地看着星寒问道。

　　星寒点了点头，急切道：“没办法了，帮我一下吧！”

　　“啊，啊，明白了，主人……禁器显现，斩杀上帝——断星！”

　　蓝色的光芒让那些贸然冲过来的魔兽们纷纷停止了身形，而光芒结束之际，一名握着蓝色长剑的少女已经以极快的速度冲杀进了魔兽群之中。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　那把剑是由爱自身力量幻化而成的射影，只有着本体一半的力量，面对数量如此之多的魔兽大军，没有两个人以上的力量根本不可能存活下来！

　　夕阳缓缓从天际沉下，而暴躁的魔兽群也被星寒和爱两人杀的四散而逃，虽然地上那些亮闪闪的晶核让星寒心中一阵狂喜，但是眼下还有一个更为致命的问题。太阳已经落山，现在的大地处于一片黑暗之中，想回去也更加不切实际。

　　“呼、呼……怎么办啊，星寒？这下真的回不去了！”爱手中的剑突然消失，眨着眼睛焦急地问道。

　　“喂，爱，那边好像有个山洞。”收回刚才放出去的咒文，这才得知在旷野的不远处有一个看上去很安全的洞穴，“别那么看着我啊，看吧，这已经是最好的消息了。”

　　爱依旧没有把幽怨的目光从星寒身上撤下来，反而急的已经快要哭了出来。

　　尽管再不情愿，爱也只能跟着星寒走向那边的山洞。为了保持能见度，星寒一路上都在撒着得到的淡蓝色晶核，它们的亮度在晚上非常高，但是星寒的心中已经在缓缓的滴血了。

　　大概扔出了一百多个晶核，总算是来到了山洞的附近，浪费一分换一晚上的和平，这样已经算是很不错了。

　　“喂，有人吗？”爱的回声从山洞中传回来，看起来这里面的空间还是挺大的。

　　“你白痴啊，这种地方怎么可能有……”

　　“呼——”

　　还没等星寒的话说完，一团火焰“噌”地从山洞中燃起，吓得爱一下躲到了星寒的身后。

　　“星寒？”在火燃起的一瞬间，一个女孩的身影出现在山洞里。

　　“怎么又是你……”

　　“啊？这里只有你和本小姐两个人吧，除了我还会是谁啊？！”月星暴躁易怒的脾气再次展现出来，“说起来，为什么你会在这啊……”

　　“哼，这还是我想问的呢。”

　　两人静默了许久，月星才柔声道：“呐，要进来吗？”

　　星寒稍稍一惊，愣住了神看着月星。

　　“什么嘛？一副见鬼的样子看着我。”月星皱了皱眉头，扭过头不再看星寒。

　　“啊，到底扔了多少啊，就剩那么点了！”星寒把魔法空间里的晶核倒出来，淡蓝色的晶核在刚才还有大概两三分的样子，现在差不多已经少了一半左右。

　　月星好像想到了什么，凑过来问道：“这么说刚才我看到的那个一边走一边撒晶核的笨蛋就是你吗？”

　　“我记得刚才有人说这里除了我就只有你的吧？”

　　“哼！”月星轻哼了一声，跑到山洞的一角坐了下来，“喂，爱呢？”

　　“她回去睡觉了，怎么说都是禁器。”星寒把晶核聚拢，收回魔法空间。

　　山洞里的气氛突然紧张起来，那一团魔法火焰不知道还能烧多长时间，看起来随时都有会熄灭的可能。

　　“对不起啊……”

　　“嗯？”星寒突然转头看着山洞另一头的月星，“你刚才说什么？”

　　“我说对不起啦！”月星抱着膝盖娇声喊道。

　　“对不起什么？”

　　“今天下午的事，是我的话有些太过分了……”月星小声道。

　　星寒不明所以的看着月星，今天下午的事情自己已经忘记的差不多了，再这么说和她都是朋友，她的性格自己也该适应了。

　　“啊，没事啦，你也不用道歉的。”

　　“呐，星寒，你是不是想知道我来这里的目的？”


第247章 麦色晶核

　　“你知道这片大陆除了四种颜色的晶核之外，还有什么吗？”月星站起身走到星寒身旁坐下，缩成一团看着火花的跳动。

　　“除了四种晶核之外？还能有什么，这里不就只有这些吗？”

　　月星摇了摇头：“传说这里住着一头最古老的魔兽，它的晶核非常漂亮，和其他的不同，它的颜色是一种小麦色。”

　　“嗯？这么说你来这里是为了找那只魔兽的吗？”星寒问道。

　　“嗯，但是路上被一群高级魔兽缠住了，所以没来及到达海的那边，只能留在这座小岛上。”月星的眼睛半眯着，看起来她也已经很累了。

　　“那个……你就这么想要那个东西吗？”虽然不知道月星是否喜欢自己的这个问题，但星寒还是问了出来。

　　月星没有说话，许久才淡淡道：“父亲在我八岁生日的时候也送了我一颗那种魔兽的晶核，后来家族被塞勒斯灭掉了，那个晶核也不知道被扔到了什么地方……”

　　星寒一时不知道该怎么办，很少看到月星露出这样悲伤的表情，心中一阵不忍：“不介意的话，我可以帮你吗？”

　　“诶？帮我？可是你不是还要去赚学分吗？我已经听说了，二十六分是吧，在这里可是很难得到的。”月星从魔法空间中掏出一颗橙色的晶核，“这种东西也要二十个才能凑成一分，你应该也见识过那些魔兽的厉害了吧，学分可不是那么好得到的呢。”

　　“二十个啊……总感觉还是猎杀低等的魔兽比较容易一些。”星寒也把自己捡到的那颗晶核取了出来，自己的手上也不过就只有这一颗而已，还剩下十九颗才能凑齐一分。

　　“给你吧，反正我也用不着。”月星把她手中的两颗晶核扔给星寒，随后便扭头到一边没了动静。

　　“只有三个吗？算了，总比没有的好。”星寒把晶核收起来，“谢谢啦！”

　　“我才不是特意要给你的……啊，睡觉了！”

　　星寒无奈地笑了笑，也许还是这种性格更适合月星吧，如果某一天她突然像变了一个人一样，自己一定会不舒服的。

　　在这里无法用血之契约和菲儿取得联系，希望她不要傻到来这里找自己。

　　“晚安……”

　　清晨，本以为不会照进山洞的阳光还是反其道而行之，光亮洒在脸上，刺激着身体的器官和每一寸皮肤。

　　“哈！好困啊！”星寒伸了个懒腰，脑袋还是不由自主地歪向一边，“嗯？”

　　肩膀上似乎有什么东西顶住了自己下垂的脑袋，好奇地睁开眼睛，星寒被眼前的景象吓了一跳，月星正一副贪婪的睡相趴在自己的肩膀上，口水顺着胳膊已经流到了地面，天晓得这家伙一夜之间到底流了多少口水！

　　星寒突然怔了一下，从这个角度看过去，月星的睡脸异常的可爱，脸上不禁地泛起一层红晕。但精神上很快便从陶醉中撕扯出来，被月星发现自己这个样子的话一定会死的很惨的。

　　“喂，月星，天亮了，喂，有听到我说话吗？”星寒急切地向摆脱右手边湿漉的袖子，但见月星迟迟没有醒来，也只好伸手试图抬起她的下巴。

　　“哇，好烫……”

　　星寒的身体猛地一颤，手触碰到月星脸颊的一瞬间，心中不禁沉了一下。

　　“月星！没事吧，喂！”星寒迅速从地上爬起来，蹲在月星身前试图用各种方法叫醒她，“真是的，发烧了为什么不告诉我啊！”

　　“唔……”月星的手稍微动了一下，看起来意识起码还在体内。

　　“我带你回去。”星寒背起月星，向山洞外走去。

　　而这时背后的月星突然轻轻地抓了自己一下，声音非常轻，道：“星寒……带我去……那边……”

　　“那边？是哪边啊？”星寒回头瞅了一眼月星，她的手指略微抬起，好像在指着右侧，西方。“去那干什么啊，快回去吃点药吧，已经很烫了。”

　　“不行……明明，就要……到了……”月星稍微挣扎了一下，但以她现在的力气根本不可能动弹半分，“求求你……带我去……”

　　星寒大伤脑筋的晃了晃脑袋，看着背上的月星，突然想起了她昨天晚上告诉自己她来到这里的目的：“好了，我知道了，千万给我挺住啊，如果路上发现你的发烧加重的话，立刻离开这里。”

　　“嗯……”月星似乎很感激地轻点了几下头，趴在星寒背上一句话也没说。

　　看了一眼山洞外的天气，现在的时间大概是早晨的七点左右，月星所指的那个方位从这里就能够看到海，差不多走上半个小时就能到达海滩。

　　走出山洞没几步，星寒突然回头瞅了瞅那片傍晚与魔兽群激战的旷野，皱了皱眉头：“怎么感觉少了些什么？”

　　回过神来，虽然觉得有些蹊跷，但是时间已经过去一个晚上，当时这里的光线很暗，几乎什么都看不清楚，要说少点什么的话，估计也是自己的心理作用。

　　山洞在一格小坡上，要去海滩的路完全是下坡，从高处看过去，要翻越一片树林和一条隔在两片陆地的小河，看不到魔兽的踪影，这一段路应该会好走一些。

　　“要出发了。”星寒把月星往上托了一些，顺着下坡走去。

　　和预计的一样，这个时间也许魔兽们正在睡觉，一路上都非常顺利。

　　“哈呜！”一个懒洋洋的声音从身旁响起，胸口的项链似乎也跟着震动了一下，“诶？星寒，这是要去哪啊？”

　　“你终于醒了，明明是禁器还要睡觉……”星寒试着吐槽了一句。

　　爱噘着嘴道：“哼，不让我睡觉也可以啊，如果你还想用断星的话！”

　　“哦？你好像忘了什么吧？”星寒缓缓道。

　　“什么？”

　　“我可是你的主人啊，拒绝响应主人的后果，就算是断星也应该明白的哦。”

　　“额……”爱似乎被戳中了弱点，快速地转移着话题，“啊，对啦，月星怎么了？”

　　“这家伙发烧了，而且还非吵着让我带她去那边的陆地。”星寒无奈道。

　　爱伸出手试了一下月星额头的温度，刚刚碰到她的一瞬间，爱下意识地收回手，大声道：“怎么可能啊，已经那么烫了，还去那边干什么啊？星寒，我们回去好了，不然月星会死在这里的。”

　　“不要……”

　　“什么？”爱诧异地看向星寒，随后道，“你不会还在生她的气吧，那也不至于这样报复她啊？”

　　“哈？！我才没有赌气，只是……算了，爱帮我做一些冰块敷在她的身上好了。”星寒似乎也有着自己的难处，但他却对任何人都发不起脾气。

　　“哦，我知道了。”

　　半小时后，穿过了森林的三人终于见到了那片广阔的大海，一阵海风吹过来，总算是暂时摆脱了在森林中的那份闷热，毕竟身后背着一个四十多度的暖炉。

　　“月星，到了，接下来你想怎么样啊？”星寒回头看了一眼月星，她的烧并没有加重，看来她也不会就这样让自己回去的。

　　“去那边……”

　　“什么？！”星寒看着汪洋的大海，这里没有船只，也没有任何潜水工具，游过去的话恐怕在半路就全军覆没了，“你开什么玩笑，这怎么可能过得去啊？！”

　　“用这张……咒文……”月星指了指自己校服的口袋，星寒也示意爱帮自己拿出来。

　　一张水蓝色的咒文，无法解析它的术式组成部分，是一种自己从来都没有见过的咒文：“这东西要怎么用？”

　　放下月星，星寒开始研究起咒文的使用方法，如果不知道它是做什么的，就算捏在手里也没用：“佩彻斯特，解放！”

　　试着念出咒文上的咒语，似乎并没有什么效果，而这时月星的话也模模糊糊的听不清楚，不过如果是爱的话说不定能解读这张咒文：“爱，帮我看一下这张咒文怎么使用。”

　　爱接过水蓝色的咒文，笑了笑道：“这是很简单的术式哦，只要扔进水里就可以了。”

　　“不是吧……”星寒满脸囧样的看着爱把咒文扔向水中，在魔法阵触碰到水的那一刻，一艘白色的快艇瞬间从水下浮了上来，着实把他吓了一跳，“OH，GOD！”

　　“好啦，上去吧，这样一来路程就简单多了呢！”爱放下甲板上的木梯，爬上去之后趴在船头向远处张望着。

　　把月星抱进驾驶室里的沙发上，脱下衣服盖住她的身体，走向操作台，上面的按钮和操纵杆依稀还认得几个，照着样子说不定可以把这个大家伙开动起来。

　　经过了十几分钟的折腾，快艇的水桨终于转动了起来，海水高高地扬起，转眼的功夫已经离开地面将近一百米左右。把驾驶切换成定向，星寒摸了一下月星额头的温度，和早上几乎没有什么差别，到达另一块大陆之前就让她在这里睡一觉吧。

　　“星寒，月星没事了吗？”爱见到星寒从驾驶室里走出来，便靠在护栏上问道。

　　“哼，怎么可能没事，发那么高的烧还要到处乱跑，真是的，这里连个像样的床都没有，如果不是昨天晚上碰到我们的话，真不知道她现在会怎么样！”

　　“诶？”

　　“干嘛啊？”

　　爱摇了摇头，笑道：“问题来了，星寒是在生谁的气呢？”


第248章 猎杀场的终极魔兽

　　“我……哼，谁都没有。”

　　爱好笑地看着星寒，趴在护栏上跟他闲聊着，去另一片陆地的路程不知道有多远，无尽的海水让人看上去有些压抑。

　　太阳已经升起到头顶，现在的时间大概是十一点左右，依然没有和外界取得联系的方法，而那片月星所期冀的大陆也没有露出轮廓。

　　“咕！！！”肚子开始叫唤，星寒死死地盯着手中的魔法钓竿，浮标纹丝不动。

　　“星寒，要不然我用电系的魔法帮你电几条鱼上来好了。”爱见星寒半天钓不到一条鱼，只好解开上衣扣子准备下到海里。

　　“可以吗？这海里面不知道有什么东西呢，就这样下去的话太冒险了。”星寒拦住爱，摇着头说道。

　　“嘛！我倒是无所谓啦，月星总要吃东西的吧？”

　　星寒咬了咬嘴唇，就在这时，手中的钓竿突然猛地一沉，力量很大，如果不是他拽的很紧，恐怕刚才的那个瞬间猎物就已经拖着钓竿逃跑了。

　　“喂……别看着啊，过来帮忙！”星寒用脚抵住护栏，这海下猎物的力气实在大，整条游艇都有被它拖走的迹象！

　　“哦！”爱愣了愣，一把从后面拉住鱼竿，身体贴在星寒的后背上，拼命地向后拉扯着。

　　星寒一阵紧张，一边怕刚到手的食物就这样逃跑，一边还要顾及着爱贴在自己后背上的柔软身体：“切，真是嚣张啊！咏断，冰之刃！”

　　大片的冰霜顺着钓线嗖地窜进海底，没过多久，那种怪异的力量便消失的无影无踪，只剩下沉甸甸的下坠感还残留在鱼竿上。

　　星寒镇定下来，试着将钓线往回收了一小段，看来那头的东西已经被自己的魔法冻住，无论怎么样都没有任何动静。得知捕猎成功，星寒便大肆地收回钓线，不一会儿，一只真人大小的黑色鱼类生物从水下缓缓露出了身形。

　　“哈！爱，去把油门打开吧，这家伙看来够我们两天的粮食呢。”星寒把已经冻得没有知觉的大鱼放在甲板上，看上去它也只是比普通的鱼大了一些而已，并没有发现什么实质性的变异。

　　游艇再次出发，星寒把午餐交给爱料理之后钻进了驾驶室，月星的情况有了好转，正乖乖的睡在沙发上，房间里没有一丝魔力源的存在，大概是月星的发烧还没来及补充。

　　“星寒！做好了哟！”甲板上传来爱的声音，一股香味顺着门缝溜进驾驶室。

　　“月星，吃点东西吧，否则身体会挺不住的。”星寒试着推了推月星，她也很配合的睁开了眼睛，轻轻点了点头。

　　看到星寒从驾驶室走出来，爱迎面问道：“怎么样，月星醒了吗？”

　　“嗯，吃完饭让她再休息一下，我想离那边的陆地应该也很近了。”星寒从烤鱼的身上剥下一大块鲜肉，转身回到驾驶室。

　　月星不知道什么时候已经从沙发上坐了起来，好奇地张望着外面的情况。

　　“还很烫呢，小心点。”星寒坐在月星的旁边，从鱼肉的上面撕下一小块递到她面前，“啊！”

　　月星顿了顿，似乎不太适应眼前星寒的喂饭方式，但还是听话地张开了嘴。

　　“星寒，我们离那边还有多远？”月星咽下鱼肉后看着前方的海面问道。

　　“不知道，已经走了一个上午了，估计也快到了吧。”

　　“哦……”

　　星寒再次把撕下来的肉递到月星嘴边，从昨天下午来到这片大陆就一直都没有进食，她大概也是饿得不行了，连吃东西都狼吞虎咽的。

　　“咳、咳……”

　　“喂，慢点啊，都说了很烫的。”星寒轻轻拍了拍月星的后背，直到她的脸色不再那么难看，“要喝水吗？”

　　“星寒，这是我刚才从海里过滤的水，你试试能喝吗？”爱突然从门外跑进来，手里的透明容器中装满了清澈的水。

　　“哦，我知道了。”星寒接过杯子，试着往嘴里送了一些进去，虽然残留着少许的魔力，但是却没有什么坏处，应该是杯非常纯净的水，“嗯，可以，月星，来。”

　　月星没有拒绝，只是微微地张了一下小嘴：“啊——”

　　“什么嘛，星寒还是很在乎月星的嘛！”

　　“不要乱说，只是……怎么说我们都是朋友，丢在一边不管的话太过分了。”星寒的余光突然扫到了船的前端，心中一颤，那边似乎是陆地！

　　“喂，月星，我们到了！”

　　游艇在临近岸边的两公里外就已经耗尽了所有的燃料，还好海浪的方向正好是朝着陆地，否则真的要弃船游过去了。

　　背着月星下船后，星寒示意爱把游艇拖上岸，必要的话晚上可以住在这里。

　　深入丛林，很快便来到一片平坦开阔的原地，荒草丛生之处，完全看不到有什么生命的痕迹。星寒把月星交给爱之后，自己一个人试着传送到了高空，在下落的时候大概的侦查了一下附近的地势。

　　放眼望去这里完全没有生命迹象，甚至连一只魔力微弱的魔兽都见不到，但是在另一端却有着不俗的力量，看样子是由几千甚至上万的魔兽群组成，现在的状态闯进去恐怕活着出来的几率不大。

　　“星寒，怎么样？”爱扶着月星问道。

　　星寒摇了摇头，看着月星道：“月星，接下来要往什么地方走？”

　　月星有些茫然地巡视了一下四周，道：“我也不知道，那个远古魔兽大概在魔力最强的那个方向吧。”

　　“魔力最强的方向？该不会是……”星寒下意识地看了一眼大陆的东方，踌躇不定地说道，“那边大概聚集了几万只魔兽，真的没问题吗？”

　　“唔……”月星死盯着那片天空，那里有着自己最想得到的东西，但是危险程度极高。

　　十分钟后，三人已经越来越接近魔力的外围，而这时星寒突然发现，这些浓度高到吓人的魔力源并不是非常扩散，而是凝聚在一点，就像是压缩了上百万的魔力粒子在一个封闭的空间中一样。

　　“星寒，有点不大对劲，拉着我的手，随时都有可能进入战斗的。”爱突然伸出手，星寒看了一眼身旁的月星，她的体力已经恢复到可以走这么远的距离，看来应该不怎么需要自己的保护了。

　　握住爱的手，一股清澈的力量流入体内，毕竟她是禁器的一部分，突然进入战斗的时候也可以把召唤断星的时间缩短到极致。

　　进入山谷之内，压抑的魔力气息扑面而来，正如月星所说一样，这里真的有着远古的魔兽，异常状态下的魔法不知道对那种家伙还有多少效果，希望它的属性不要免疫自己的魔法。

　　“什么也没有啊，再往前的话就离开这片范围了吧？”爱放松下警惕，停下脚步看着周围的高山，一切都是非常平淡，看起来就像是一个魔力过度超标的无人区。

　　的确，再往前就会离开这片魔力最为浓重的一片区域，但这还是有些太过蹊跷，既然没有魔兽的存在，那么这些魔力源又是从何而来？

　　星寒好像想起了什么，蹲下身子用手指在地面上开了一个小裂缝，并没有魔力涌出的迹象：“奇怪……”

　　“星寒，这里的山谷有些不太正常，比刚才的地方要热啊。”爱摸着一旁的山壁道。

　　“热？”用心感受一下的话，这里的确要比刚才那片平原上的温度高上不少，星寒用冰魔法组成一支剑刃，向着山体猛地砍去。

　　“咔！”

　　冰剑在接触到山体的一瞬间，从中间裂开了一条缝，紧接着整把剑一分为二。

　　“轰——轰——”

　　大约两三秒后，地面开始了大幅度的震颤，无数的裂口无缘无故地炸开，星寒也意识到了真相，拽着月星和爱拼命地跑向山谷尽头。

　　“喂，发生什么了啊？”爱似乎还蒙在鼓里，完全不知道眼下的情况。

　　“你没发现吗，这里的山脉就是这头远古魔兽啊！”星寒没有太多的时间解释，两侧的山体已经在缓缓升起，大大小小的岩石从升高的山上滑落下来。

　　爱顿时傻了眼，这里的山脉大概有两公里左右长，如果说这就是魔兽的本体，那么将要面对的巨兽简直难以想象。

　　山体在半空中展开，一双肉翼几乎遮住了所有的阳光，如同处在黑夜中一般。

　　“吼！！！”

　　“这家伙是……龙吗？！”星寒回头瞅了一眼，刚才离开的山谷中不知何时已经出现了一头龙形状的巨兽，正不断地站起身体打算追击入侵者。

　　“星寒，不妙啊，它的体型怎么看也不像是我们能对付的啊！”

　　一阵狂风突然从身后吹来，地面上一时间飞沙走石，连前路都无法看清。那对巨大的翅膀扇动着空气，带着黑龙的身体腾向天空！

　　“切，看来不打算让我们走了啊，爱，准备上了！”星寒停下脚步，回头看着不断逼近的巨龙，但是眼下月星的身体不可能来参加战斗，如果在这里开战的话，说不定会波及到她，“月星，在这等我！”

　　“吾之剑，名曰——断星！远古书页，接合！”

　　“艾斯洛特！”


第249章 巨龙之战

　　月星在地面上急切地呼喊着自己的名字，但是星寒深知，自己要做的只有把眼前的这头巨龙尽量地吸引开，它的对手只能是自己！

　　“轰——”

　　艾斯洛特的剑鞘猛地冲击在巨龙那坚硬的外皮上，虎口传来一阵疼痛，至今为止还没有出现艾斯洛特形态下无法击穿的庄家。

　　巨龙的右爪凌空而起，冲着面前的星寒狠狠地拍下去，它的动作由于体型过于庞大而显得非常缓慢，要躲避起来也很简单。但是这一爪下去恐怕比得上九级地震的强度，如果自己不想办法承受下来的话，必然会殃及到月星。

　　“星之刻印！”星寒下意识地躲避开之后却再次回到巨爪之下，用断星死死地抗住拥有极大冲击力的爪子，“呃啊！！！”

　　星之刻印的盾壁开始破裂，眼看星寒离地面已经只有一人身高的距离，而这时巨龙竟然开始缓缓将右爪抬起！星寒稍稍一惊，刚才那股压迫性的气流已经在猛烈地从地面冲击着自己的身体，就算挡住了那一次攻击恐怕剩下的体力也不能再继续战斗了。

　　正在星寒疑惑之际，巨龙的眼睛突然瞄到了一旁的月星，似乎是判断出来她对自己的威胁最小，继而首先除掉她。

　　“吼！”巨龙咆哮着俯冲向地面，星寒也意识到不好，迅速拖着沉重的身体跟了过去。

　　“休想！”星寒的速度在一瞬间超越了巨龙，接触到龙头的同时，试图将断星刺入它的头骨内，但是无论怎样用力都无法刺穿那层表皮，“可恶……”

　　见自己的攻击对巨龙起不了什么作用，星寒一眼瞟到了地面上的月星，匆忙之中从口袋里掏出一张咒文，用力甩向地面：“亚泽之门，开锁！”

　　地面忽然一阵高亮，刺眼的白光霎时间腾空而起，星寒用双腿猛地一蹬龙头，极限地拽住了月星的手臂，在巨龙攻击到地面的前一秒将她从危机之中救了出来。

　　“呼、呼……”看着许久没有动静的巨龙，星寒大口地喘着气，刚才的战斗自己根本没有占到丝毫的便宜，如果不是有冰瞳的咒文，恐怕现在已经出现牺牲者了，“月星，这家伙我来对付，你回到游艇上待着，听话，我不会有事的！”

　　“星寒……”月星的目光无比呆滞，伸出手颤颤巍巍地指向星寒身后。

　　星寒顺着月星的手指看去，而身后的景象竟然让他大吃一惊！原本冲击向地面的巨龙竟然像是蒸发了一样，那庞大的身体只是在平原上留下了大量的疮痍，现在却消失在了自己眼前！

　　“什么……”星寒愣着神看向空无一物的平原，简直不敢相信眼前的一切，“怎么可能，明明刚才还在的！”

　　“星寒，魔力没有减少，它应该还在附近，不如趁着这个时间快逃吧。”断星里传来爱的指示，的确，这里的魔力没有丝毫减少的迹象，但总感觉身旁存在着一股无形的压迫感。

　　看了一眼月星，她的眼神有些不舍地望着这片大地，得到那颗晶核是她最大的愿望，但是眼下的情形对自己也非常不利，恐怕要暂时舍弃一下这种奢侈的愿望了。

　　“呼——”

　　身后突然刮起一阵飓风，星寒下意识地用手挡在面部前面，转身看去。依旧是空旷的平原，但绝不会无缘无故地刮起这种程度的大风，这风力就像是刚才巨龙扇动翅膀是带起的一样。

　　“到底怎么回事……”星寒皱着眉头四处观察着，炫力系统里没有关于魔力源的一切反应，任何可以获取异常力量位置的方法都没有奏效。

　　“哧！”

　　胸前突然一片血红，一道大大的爪痕从肩部一直延伸到腰间，剧烈的疼痛让星寒不得不下意识地向后退去，单膝跪在地上用炫力不停地愈合着伤口。

　　“星寒！”身后的月星一把扑在自己身上，努力地贡献着她那几乎已经见底的魔力。

　　“呼——”

　　“闪开！”星寒快速推开月星，接着用断星横在身前，一阵激烈的火花碰撞而出，星寒的身体也被未知的力量扫出近二十米远！

　　“咳啊！”脊柱撞在一块巨大的石头上，肉体传来巨大的痛感让星寒终于明白了巨龙的能力，“该死的隐身……”

　　“星寒，断星的能量在急剧下降，已经快到临界点了，艾斯洛特解除的话根本不可能和那家伙对抗的！”爱的声音开始急切起来，而星寒自己也能感受得到，艾斯洛特补给精神力的力量正在逐渐褪去。

　　完全摸不到巨龙的行踪，拖着那么巨大的身体竟然可以在一瞬间移动那么多的距离，实在是让人难以置信。

　　“等等……”星寒靠在石头上，额头上流下来的血液已经渗进了眼睛，视线模糊之际，“难道这家伙还会魔法吗……”

　　“哈？星寒你在说什么啊，如果这只魔兽会使用魔法的话，至少可以让我们看到术式的轮廓啊。”爱试着反驳星寒的看法。

　　“如果它可以让术式也隐形呢？”

　　爱没有说话，只是化成人形静静地待在星寒身旁，这一段时间巨龙并没有攻击，不知道正在什么地方看着自己的一举一动。

　　“不行的……”许久，星寒的嘴里突然冒出三个字。

　　“什么？”

　　“不能继续呆在这里了，必须要回去了。”星寒站起身，胸前的伤口已经修复的差不多，正在渐渐与其他的皮肤接合。

　　“星寒要回去的话，就自己回去吧……”月星突然说道。

　　星寒怔了怔，大声喝道：“你在说什么啊？！”

　　“我必须拿到那个晶核。”

　　“不行！”星寒的印象中，自己从来没有那么大声的说过话，耳膜都在强烈的震颤着。

　　“我从一开始就说过了吧，这是我自己的事，不用你管……”月星咬着嘴唇，手中不知道什么时候已经出现了一把闪闪发光的法杖。

　　星寒一时间怒火冲天，而这时从高空中快速俯冲过来一个巨大的影子，来不及多想什么，抱着月星立刻利用魔法阵传送到远处。

　　“放开我！”月星用力地挣脱了星寒的手，朝着巨龙砸下来的那片土地走去。

　　“月星，快回来。”爱也在一旁劝阻道。

　　月星没有搭理两人，挥动着法杖再次回到巨龙的面前，星寒一愣，她的魔力本来就不多，用了传送魔法之后根本就不足以在释放出任何一个具有攻击性的魔法！

　　“天启双月，绽放吧……”胸口一阵隐痛，月星失力地跪倒在地上，魔力源已经完全枯竭，正如星寒所想，自己已经释放不出任何魔法。

　　“你这家伙……给我适可而止啊！！！”

　　……

　　从猎杀场回到学院之后，月星的情绪一直处于异常低落的状态，星寒心中的气已经消了大半，甚至觉得自己那样做有些太过分了。

　　“哼，亏你们还能活着回来呢。”幻夜一副微怒的样子看着星寒，也不知道是在和什么赌气。

　　“嘛！虽然里面确实凶险了一点，不过还是赚到了好多学分的吧。”星寒把手搭在幻夜的肩膀上，一时间那么亲近的举动让幻夜有些惊慌失措。

　　“不可能的……那些学分什么的，已经不存在了……”幻夜有些失落地趴在桌子上。

　　星寒不解地看着幻夜，道：“怎么可能嘛，那种淡蓝色的晶核我已经收集到不少了，起码可以换三分呢。”

　　上课铃响起，艾莉莎也像往常一样走进了教室，星寒信心满满的走向讲台，从魔法空间中费力地掏着什么东西打算递给艾莉莎。

　　“星寒？现在是上课呢，你在干什么？”艾莉莎好奇地看着星寒的举动问道。

　　星寒的脸上突然出现一丝惊恐的表情，许久才从魔法空间中掏出一颗淡蓝色和一颗橙色的晶核。

　　“怎么……会这样……”

　　“嗯？这就是你翘了一天的课收集到的吗，很可惜啊，这连一分都不够呢！”

　　星寒顿时傻了眼，自己明明放在魔法空间中的三百多个晶核为什么只有这两颗保存了下来？！

　　这时，座位上传来幻夜的声音：“晶核的唯一弊端就是无法保存太长的时间，普通的淡蓝色晶核大概一夜就会蒸发的，能弄到那种橙色的也算你运气不错了。所以我才说嘛，这种东西根本是不切实际的……”

　　星寒惊讶的连一句话都说不出来，脑海中突然浮现起昨天早上的景象，从那个山洞中出来的时候，自己的确感觉到似乎少了些什么东西，那就是自己在傍晚撒在平原上用来照亮的晶核！

　　“好啦，星寒同学，如果没有什么事情的话，请回到位子上坐好吧，马上要开始上课了。”艾莉莎丝毫没有注意到星寒在那一瞬间的低落感，努力了一天的成果就这样烟消云散，任凭是谁都不可能好过的。

　　午休时间，星寒独自一人来到了学院的天台，靠着墙面与阳光夹角下的阴影，无力地看着压抑的天空。

　　“咔。”一旁的门突然被打开，一个穿着和夏芙拉一样校服的女孩子缓缓走向自己。

　　“果然像菲儿说的一样呢！”莉丝缇娅坐在星寒身旁，从阴影中伸出手试着触摸阳光。

　　“她说你有可能在这里啊，但是我对这里还不太熟悉，所以就拜托萝丝带我过来啦。”莉丝缇娅指了指天台的门口，一个水蓝色长发的女孩正俏生生地站在那里看着远处。

　　“啊？我很招人烦吗？”莉丝缇娅惊呼道。

　　星寒皱了皱眉头，一把捂住莉丝缇娅的嘴巴：“先知症什么的，最讨厌了……”


第250章 魔龙

　　“先知症？”星寒似乎想起了什么，用异常在意的眼神看着莉丝缇娅。

　　“喂，干什么啊，一直看着我干嘛？”莉丝缇娅不解地与星寒之间拉开了一些距离，三秒后的事情暂时还没有通过先知症预知到，就算是她也无能为力。

　　星寒突然站起身，拉着莉丝缇娅走向天台的门口。

　　一路走到教室，菲儿正和芙娜几人拼在一张桌子上吃着午餐，见星寒走进教室才纷纷投去目光。

　　“各位，有件事想请你们帮忙。”

　　这时莉丝缇娅有些讶异地惊呼道：“星寒你还要去猎杀场吗？！”

　　“闭嘴乖乖听我说。”星寒把手放在莉丝缇娅的头上，示意她不要抢先回答自己的问题，“嗯，就像莉丝缇娅说的一样，我想请大家帮我去猎杀场消灭一头魔兽，得到的学分可以平分。”

　　菲儿从未见过星寒如此认真地提到过一件事，小声问道：“哥哥，发生什么事了吗？”

　　“怎么说呢……算是吧，所以，拜托各位了。”星寒似乎有所顾忌地瞅了一眼门外，见众人都没有反驳的意思，便转身走向外面。

　　就在星寒的身体与门框平行之际，幻夜的声音突然从背后响起：“我不去。”

　　“我知道。”星寒淡淡道。

　　幻夜稍稍一惊，这才想到星寒也许还在迁就着自己告诉他的那件事，心中一阵不是滋味。

　　星寒确认了其他人都没有异议后，这才轻轻带上教室门走向走廊的尽头。

　　一年级C班，空荡荡的教室给人一种压抑的感觉，站在门口小心地向里望去，学生们已经全都离开了这里，午休的时间大概也不会有人选择留在教室。

　　有些沮丧地准备离开时，星寒突然瞄到了教室后排角落的一个人影，那女孩正独自一人趴在课桌上，身影有些略显单薄，心中升起一丝同情与愧疚，但除了站在这里静静地看着她之外也没有其他的办法了。

　　“星寒学长？来找月星的吗？”身旁不知何时多出了一个戴眼镜的女孩，年龄和菲儿相仿，正经的一年级学生。

　　还没等星寒说话，那女生便轻声笑道：“嘻嘻，学长不打算进去吗？月星可是很少出现在教室呢，放心好啦，我只是来拿东西的，马上就会走！”

　　星寒一阵尴尬，却也无法辩解什么，问道：“那个，你叫什么名字？”

　　“我吗，我叫莉莉·维多利亚。”女孩伸出头瞅了一眼，月星好像正在熟睡的样子，她笑了笑，跑到前排的座位上拿了什么东西才再次走出教室。

　　“维多利亚吗……”星寒看着女孩远去的背影，用力地摇了摇头，终于可以把注意力放在月星的身上了。

　　缓缓走到月星身旁的座位，星寒试着坐在一个离她稍微有些距离的位置，见她没有动静后才一步步靠近。当移动到她身旁的时候，从很近的地方传来轻微的呼吸声。

　　星寒的脸一下子红了一大半，这已经不是第一次见到月星的睡脸，但是那种难以抵抗的魔力却将他的目光死死地镶嵌在月星的身上。

　　许久，月星的眼睛有些睁开的迹象，星寒顿时不知所措起来，眼睛不知道该往什么地方看。

　　“我怎么睡着了……”月星迷迷糊糊地揉了揉眼睛，意识到星寒在自己身旁时突然从座位上弹起，双手护住胸口，紧张地问道：“你你你……对我做了什么？！”

　　“哈？”星寒纳闷地看着月星，怎么看自己也不像是个坏人的角色啊，“什么都没有。”

　　“哼，姑且信你一次，那么，你来我的教室干什么？”月星瞥了一眼星寒，与他保持着距离站在窗口向外望去。

　　星寒顿了顿道：“我们今天就要去猎杀场了，你也要来吗？”

　　月星没有说话，只是失神地低着头，过了大概两三分钟才缓缓道：“我就不去了吧，人多的话会分掉星寒的学分的……”

　　星寒怔了一下，月星竟然在为自己着想！

　　“哦，那我们去好了，如果有机会的话……”

　　“算了。”月星突然打断了星寒的话。

　　“为什么？那不是你一直想要的吗？”星寒不解道。

　　“爸爸送给我的那个已经被我弄丢了，无论第二颗再怎么像也不可能属于我，倒不如留给那些处于待留级阶段的人呢。”月星笑着转过身，虽然话中略带一些小讽刺，但是听上去却格外温暖。

　　……

　　猎杀场内，星寒记下了这片大陆的坐标，很容易就用传送魔法来到了海滩边。

　　为了确保学分不会被过度的平分，星寒只带上了莉丝缇娅、芙娜和菲儿三人，隐藏在一旁的萝丝将会成为奠定战局的重要因素，无论是速度还是力量，她都是无可挑剔的存在。

　　“莉丝缇娅，用预知告诉我们魔兽的位置和攻击就好，其他的就由我们搞定。”穿过森林，这里的平原还是和上次一样，已经变得千疮百孔。

　　莉丝缇娅点了点头，这点小事她还是自信可以做到的。

　　“哥哥，看到了。”菲儿小心地提醒道。

　　星寒停住脚步，那冲天的魔力依旧盘旋在上空，经过之前的一战，巨龙的魔力似乎根本没有怎么被消耗。

　　“吼——”

　　巨龙似乎也发现了正在靠近的四人，睁开沉睡的眼睛，身躯骤然高涨，遮天蔽日的翅膀缓缓展开。身旁的芙娜惊呼道：“哇，这么大啊，星寒你确定我们是它的对手吗？”

　　星寒有些不确定地点了点头，召唤出禁器准备迎接由双方萌生出的先手战机。

　　“星寒，它要过来了。”莉丝缇娅缓缓道。

　　“是吗……”星寒跟芙娜对视了一眼，决不能让那家伙冲到这里，就算是牺牲掉所有战力也必须保证莉丝缇娅的安全，否则战斗根本就无从下手，“拦住它吧，菲儿，用魔术在后方支援我们，有必要的情况下带着莉丝缇娅避开它的攻击。”

　　菲儿“嗯”了一声，从魔法空间中摸出一张扑克牌，在星寒和芙娜出击的一瞬间随着他们的身影飞向巨龙。

　　“轰！”巨龙腾空而起，用着最擅长的俯冲攻击向地面。而星寒似乎也料到了巨龙的攻击手段，从口袋中扔出一张赤色咒文撒向空中。

　　“自然之力，聚！”

　　赤色咒文在一瞬间碎成点点魔力，迅速在半空中形成一张结实的魔法网，在巨龙冲击至咒文水平线时精致地拦住了它的身形。

　　星寒咬着嘴唇控制着魔力的输出，巨龙的力量要比想象中的大，要保持这张网不裂开真是非常困难的一件事。

　　“百缠，鬼之锁！”

　　一条狭长的黑紫色铁链从另一端飞速刺进巨龙的一只翅膀，星寒大吃一惊，连断星都无法刺穿的装甲竟然在夜之女王下如此脆弱！

　　“呀……”芙娜显然也没料到巨龙的力量竟会这样强大，在抛出锁链的同时就被从空中拖了下来，“还没完呢！”

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　暗色金属巨门破裂的一刹那，一把巨大的镰刃狠狠地刺入了魔龙的后背。魔龙扭动着身体再次飞回天空，而芙娜也露出了一丝得意的笑容看向星寒。

　　“呼……”星寒死死地盯住巨龙钻入云层的身体，最后进入的尾部终于露出了不自然的现象，诡异地消失在视线之内。

　　“星寒，上边！”

　　接到莉丝缇娅的提示，星寒立刻从口袋中掏出另一张蓝色的咒文，扔向天空后一剑刺穿魔法纸，断星的剑尖在获得了魔法术式的激活后，猛然射出一束冰蓝色的魔法光束！

　　“什么？！”莉丝缇娅一声惊呼，星寒皱了皱眉头，似乎察觉到不妙，向一旁快速跑开。

　　“莉丝缇娅，怎么回事？”

　　“它躲开了……”

　　“怎么可能……”星寒愣在了原地，那是以预知的力量释放的魔法，无论如何也不可能被它躲开才对啊！“下一次出现的位置呢？”

　　“还不清楚。”莉丝缇娅有些紧张地观察着局面，但她也不可能知道巨龙的去向，毕竟预言只是能看到即将发生的事，并不能直接的干预到其中。

　　局势一瞬间紧张起来，菲儿的魔术也不知道该往什么地方释放，空地上的星寒和芙娜两人更是被巨龙的突然消失耍的团团转。

　　“星寒，还是上边！”

　　“哼，真是死脑筋的魔兽，这次不会让你躲过去了！”星寒的嘴角露出一丝笑容，算准先知症的时间与魔龙的距离，一把将艾斯洛特化的断星甩向天空！

　　“芙娜，抓住它！”星寒在扔出断星的同时向芙娜发送了战斗的指令。

　　“百缠，鬼之锁！”

　　铁链精准地命中了巨龙的脖颈，芙娜加大夜之女王的力度，将整把禁器死死地钉在了地面，这样一来就可以更加准确的击中巨龙。

　　“取缔的三刻剑，开启！吾之枪，名曰——赤露！”

　　在脚下生成一张传送魔法阵，星寒猛地一跺脚，眼前的场景骤然变化，而就在传送之际，一杆赤色的枪狠狠地刺进了巨龙的眼睛！

　　赤露消失在手中，星寒瞅准时机，一把握住扔到半空中的断星，顺着赤露造成的伤口在一瞬之间将巨龙的左眼完整地剖了下来！


第251章 预言失效

　　“吼！！！”巨龙剧烈地挣扎起来，很快便挣开了芙娜的铁链，身形骤然消失在半空中。而那颗被星寒剖下来的眼球也顺着剑锋的走向坠向地面，那眼球比人的脑袋还大，骨碌碌地滚到了菲儿脚下。

　　菲儿的身体一颤，从最脆弱的部位攻击是最好的办法，对此她也没有多说什么，只是静静地守在莉丝缇娅身旁，星寒的战斗暂时用不到自己，那么只要保护好她就能赢得胜利。

　　莉丝缇娅咬着嘴唇，巨龙在刚才一瞬间消失之后就再也没有出来过，失去了一只眼睛对它来说也算是非常致命的伤害了。

　　许久，当战场上再次飘起一缕烟尘时，莉丝缇娅突然大声喊道：“星寒，快躲开！”

　　星寒一时没有反应过来，愣了愣之后冲着右侧猛地一闪。

　　“不是那边！”

　　“什么？！”这时再想改变方向已经是不可能的事了，空气中没有任何魔法的气息，但一股灼热的气流却忽然窜上自己的身体！

　　火？！不对，这不是普通的火焰魔法，而是一种完全看不到形体的火焰，它的存在和巨龙的本身一样，正在通过什么力量与人体进行着各种阻隔。

　　身上的火焰大约两三秒后便自己熄灭，星寒长出一口气，看来这魔法并不是什么非常高级的术式，但是会隐形的魔法还是第一次见到。

　　“果然是隐形的术式，爱，现在可以把它引过去了吧？”星寒冲着芙娜使了个眼色，自己却朝着远处跑去。

　　接到星寒指示的芙娜也开始跟着他行动起来，而菲儿和莉丝缇娅两人似乎也明白了什么，留在原地等候着下一步的指示。

　　“呼——”

　　身后传来一阵飓风，地面上的尘土被掀起大半，星寒开始加快速度，突破着一片又一片的森林。森林的尽头停靠着一艘游艇，这时星寒突然停下脚步，从魔法空间中掏出一根金属管扔给随后跑来的芙娜。

　　芙娜很熟练的将金属管展开，用力地插进脚下的沙滩，右手飞快地朝里面注入着魔力。而星寒也做出了同样的动作，两根金属管开始互相连接起一道淡绿色的魔法光束，见时间差不多了，星寒这才念出了魔法阵的咒语。

　　“天秤的极昼，坠落猩红之血，猎刃、火铳，随之轰鸣吧！”

　　森林中响起一阵树干的倒塌声，星寒的心已经顶到了嗓子眼，一股无形的压迫感紧随其后！千钧一发之际，两根金属管向周围散发出一道耀眼的闪光，一头巨龙从头顶猛然现身，星寒下意识地伏下身子，任凭巨龙冲向海水之中！

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“咔！”

　　在巨龙的两脚踏入海中的一瞬间，极强的冰霜快速爬满了整片海岸，一片茫茫的冰原出现在眼前，萝丝的力量几乎将整个大海冻结住了！

　　“成功了！”星寒看着被冰块限制住行动的巨龙，一切都要归功于从修蕾克丝那借来的仪器，在开启的一瞬间可以将所有魔法无效化，巨龙的突然出现就是受到了魔法无效化的影响。

　　“轰——”一道透明的魔法贴着星寒的身体轰在了一旁的森林中，看着几乎被夷为平地的森林，星寒一阵后怕，看来就算是修蕾克丝的仪器也不能将这种庞然大物的魔力完全吸收。

　　“哥哥，成功了吗？”菲儿带着莉丝缇娅从森林的另一头跑了过来，在看到被冻结住下盘的巨龙之后露出了一丝欣喜的笑容。

　　“莉丝缇娅，这家伙的魔法还是隐形的，所以还需要你帮我一下。”星寒看了一眼身后的莉丝缇娅，她也很乐意的点了点头。

　　与芙娜和萝丝组成新的阵型全力对巨龙冲击过去，配合上莉丝缇娅的提示躲避巨龙的攻击，很快便对它造成了非常可观的伤害。巨龙的攻击目标似乎一直都是星寒，而地面上的莉丝缇娅却能很好的克制住它的隐形魔法，看来胜局已定。

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”断星不断地轰击在巨龙坚硬的外皮上，但效果并不是太显著，这家伙的防御真是一流的硬！

　　“呃啊！”

　　完美的配合进行了将近十分钟左右，一道透明的火焰突然重重地落在了萝丝身上！星寒大惊，冲到快速坠落的萝丝身旁，一把接住了她。火焰的灼伤效果非常明显，萝丝的脖颈和胸口已经布满了烧伤的痕迹。

　　就在萝丝被火焰轰击的同时，束缚住巨龙行动的冰块也迅速瓦解！还没等三人反应过来，一只巨爪便沉重地轰在身上，阵型在短短的十秒钟之内竟然完全崩塌，连芙娜都被巨龙强大的破坏力甩向远处！

　　“咚！”

　　“呃……”星寒和萝丝一起摔在沙滩上，受到了双重伤害的萝丝已经奄奄一息，冰块瓦解的原因大概就是因为冰舞姬主人的精神力出现了裂缝。

　　“哥哥！”菲儿和莉丝缇娅从一旁快速跑来，“没事吧？”

　　星寒点了点头，的确自己的身体上没有受到什么太大的冲击，但是被火焰袭击的萝丝就另当别论了。

　　“萝丝，让菲儿帮你治疗，这场战斗你先不要插手了。”

　　萝丝的喘息非常急促，刚才的那一下攻击的力度应该不小，但是为什么莉丝缇娅没有提前预知到呢？

　　“星寒，我……”莉丝缇娅似乎想解释着什么，但看了他怀中的萝丝之后却迟迟没有说话。

　　“怎么了？刚才走神了吗？”星寒没有过多的抱怨莉丝缇娅，毕竟是自己找她来帮忙的，而且刚才的她看上去也是非常震惊，就像是没有预见到一样。

　　“我……看不到萝丝的行动……”

　　“哈？”星寒有些不解地看了一眼正在接受菲儿治疗的萝丝，回忆起来，莉丝缇娅第一次见到自己的时候似乎也对自己说过类似的话，“是和我一样吗？”

　　莉丝缇娅点了点头，有些自责地趴在萝丝身旁。

　　“吼——”众人似乎都忘了派对的主角，这时星寒突然想起来，刚才同样被巨龙拍飞的芙娜现在去了哪里？

　　“芙娜在海里，我去救她！”莉丝缇娅猛地抬起头看着海面，一阵水泡吸引了她的注意力。

　　“莉丝缇娅！小心！”星寒一把抱住莉丝缇娅撤向一边，刚刚离开原地的一秒后，一束透明的魔法直直地轰击在沙滩上，将地面炸出了一个不小的坑。

　　“切，真是麻烦……”星寒看着挡在面前的巨龙，实在是没有什么办法从它的攻击中突破过去，但是沉进海中的芙娜也许已经失去了意识，再不去救她的话恐怕就来不及了！

　　“艾利司尔特之炮！”

　　亮黄色的超电磁炮如同太阳撒下的巨大光束一般，精准地轰击在巨龙的头部，趁着它没有反应过来，一个女孩的身影突然扎进海水之中。

　　“月星……那家伙来干什么？”星寒一阵疑惑，但是眼下的情况多一个战力总是好事，况且她的出现救了芙娜一命。

　　不久后，月星带着一身湿漉漉的水迹扑倒在岸边，一旁的芙娜已经失去了意识，不过幸好没有丢掉性命。

　　“星寒，很惨呢！”月星不忘嘲讽一下星寒，手中的天启双月闪耀着亮光，魔力应该处于非常饱满的状态。

　　“我可不记得有叫你来帮我。”

　　“只是为了帮助某个要留级的人拿一下学分而已。”月星擦了一把脸上的水，朝着星寒浅浅一笑，而就在月星微笑的同时，对面的星寒也露出了同样的笑容。

　　两人同时一惊，这似乎是他们认识以来最为默契的一次配合。

　　“好了，让我们来料理一下这个大家伙吧。”月星看上去干劲十足，作为最后一个入场的战力，无论是敌方的消耗还是加入时机都把握的非常完美。

　　“莉丝缇娅，照顾一下芙娜，接下来的战斗我们两个来就可以了。”星寒转身看向巨龙，这段时间它一直没有选择攻击，一副胜券在握的样子俯视着自己。

　　为了迁就眼下的情况，星寒决定引开巨龙，腾出时间让菲儿进行治疗，经过长时间的战斗，星寒已经渐渐适应了巨龙眼眶中流出的血腥味。

　　向远方跑了一段距离后，星寒突然转身一记积攒已久的魔法炮弹轰击在巨龙的头部，月星也趁着这个空隙对着它释放大量杀伤性的闪电魔法，夕阳已经逐渐来临，光线开始变暗，再不快些结束战斗的话到了晚上视野会大打折扣。

　　“哗！哗……”一阵奇特的声音引起了星寒的注意，这似乎是从海边传来的声音。

　　海水因为时间的缘故开始涨潮，转眼间已经淹没了大半个沙滩，星寒脑中灵光一闪，擅自冲向涨潮的海岸。巨龙看起来对月星没有什么兴趣，在星寒离开的同时就快速地跟了上去，空中躲避魔法的轰击非常困难，不过好在有月星可以帮自己打一下掩护。

　　迅速降低高度，很快就碰到了地面，这里的沙子有些潮湿，想必海水漫到这里也只是时间问题。气息非常不平稳，星寒不知道这个办法能否成功，但面对身后的这只庞然大物也可以一试。


第252章 月星的项链

　　巨龙的飞行速度很快，在很短的时间内便追上了前方的星寒，大约离地面还有二三十米时，它突然张开血盆大口冲刺向地面。

　　星寒的嘴角稍稍一翘，持着剑跃向空中的巨龙，而目标赫然就是那触目惊心的大口！

　　“星寒！”月星心底一颤，但似乎在这一瞬间看到了星寒充满坚定信念的目光，这个人从来不会按常理出牌，总是拿别人的性命当做赌注，但也都是因为他的孤注一掷也让自己打心底的更加相信他。

　　“艾利？”月星观察到星寒冲向巨龙口中时嘴唇隐约发着这两个字的音，“闪电的王座，释放你最强的力量，艾利司尔特之炮！”

　　在天启双月的顶端凝聚了一股强力的闪电魔法，但是星寒并没有告诉自己要瞄准什么地方释放……

　　巨龙吞下星寒的一瞬间，身体正落在涨潮的海水之中，一道亮黄色的光束轰在水面之上。这魔法对巨龙来说本身没有什么太大的伤害，但不久之后，巨龙的身体开始扭曲起来，就像是有什么东西正在从内部快速爆炸一样！

　　“嘭！”

　　海水拥有极强的电解质，足以将电系魔法放大数倍，而就算是看似无害的闪电也可以发挥极强的效用，但这对巨龙的远古装甲来说也完全没有太大的威胁。

　　星寒却可以将这股电系魔法通过手中的剑引入巨龙体内，就算它的外表无坚不摧，内脏也不异于其他生物，更经不起这种强大电流的侵扰。在破坏了巨龙的大部分内脏后，剩余的闪电瞬间从它的口中喷出，在天际闪耀出一阵靓丽的弧线。

　　“吼——”巨龙哀鸣着倒在水面上，烧焦的内部散发出一阵恶臭，血液将整片海域染成了猩红色。

　　“星寒……”月星不是太敢靠近巨龙的尸体，只是待在一旁担心地看着身处巨龙体内的星寒，刚才的海水将电系魔法放大了一个等级，不知道其威力有没有伤到他。

　　“哧！”巨龙的脊柱部位突然刺出一把长剑，一只血淋淋的右手随后脱出，月星见状丢下法杖跑向满是血水的海域，费力地爬上巨龙的尸体。那把剑依次在不同的部位划开了一道口子，憋了一大口气的星寒总算是可以从那种闷人的地方逃出来了。

　　“哈哈，亏你能配合上我的想法呢，算是帮上忙了。”星寒长出了一口气，身体已经疲惫到无法下地行走，只能安稳地靠在巨龙的尸体上喘息着。

　　月星没有说话，只是有些失落地看着脚下的血水。

　　“喂，怎么了？”见月星不太高兴，星寒趴近一些问道。

　　“没事……”

　　“对了，我刚才在里面的时候找到了这个，给你。”星寒突然想起了什么，转身从那深深的伤口中提出一块闪耀着迷人光泽的晶核。

　　晶核很大，要比那些普通的淡蓝色晶核大上几十倍，用两只手才能托起来。

　　月星深吸了一口气，然后迅速把视线从麦色晶核上偏移开，闭上眼睛道：“我不要，星寒你拿去换学分吧，不是说过了吗，这东西不可能属于我的！”

　　“可是你帮了我啊。”星寒一时半会有些不知道该怎么解决眼下的事，摸着额头道。

　　“那就分给我一点分数吧，我先走了。”月星急忙从血水中跑到岸边，刚想离开这里的时候却突然被星寒叫住，“干什么？”

　　“衣服都脏了，这样回去的话会被同学笑话的吧？”星寒甩出一道淡色的魔法，缠绕在月星身体周围的同时也迅速地清理着她衣服上的污渍。

　　“哼，我可不会感谢你！”月星捋了捋头发头也不回地跑出森林。

　　星寒无奈地靠在一旁，轻声道：“真是一点都不可爱呢……”

　　许久，完成了治疗的菲儿带着其他人找到了这片海域，拉出了暂时无法行动的星寒，莉丝缇娅似乎还在为预知出错的事情而愧疚着，连正眼都不敢看着他。

　　夜已经渐深，缭绕在上空的魔力陡然消失，几人决定在这里度过一夜在回到学院。

　　“哥哥，莉丝缇娅不见了。”不知道过了多长时间，身边的菲儿突然叫醒了因为过于疲惫而睡着的星寒。

　　篝火还在烧，萝丝和芙娜也经历了一场艰难的战斗现在睡得很熟，菲儿焦急地寻找着莉丝缇娅的身影，但是屡次无功而返。

　　“不见了？什么时候的事？”星寒揉了揉太阳穴，现在的时间也不知道是几点，只是看到一轮月亮正高高地挂在空中。

　　菲儿回忆了一下，道：“二十分钟之前，莉丝缇娅说要去随便走走，但是到现在都没回来。”

　　“该不会是迷路了吧？菲儿，你在这里等我，我去找找她，十分钟之后回来。”星寒拍了拍裤子上的沙粒，走向只有一排脚印的森林深处。

　　森林里很黑，一个女孩子大概也不会一个人在这里吧，想了想之后，星寒还是决定再向深处走一些，毕竟是莉丝缇娅，那家伙的性格要另当别论。

　　大约走了三四分钟左右，星寒开始厌倦了这次旅程，折身准备往回走的时候，突然在一片空地上发现了一件白色的校服，这校服的样式和夏芙拉的一样，想起来整个学院里也只有她和莉丝缇娅才穿着它了。

　　不远处就是森林另一头的海滩，月光已经渐渐可以照了进来，星寒捡起地上的校服，朝着月光的指引走出森林。

　　皎洁的银月之下，海面隐约站着一名少女，正不断地撩着水冲洗着身体，星寒意识到不好，赶快把视线从她身上移开，背对着道：“莉丝缇娅，这么晚了不要一个人到处乱走啊，害得我和菲儿都在到处找你。”

　　莉丝缇娅猛地一颤，快速蹲在水中，看到星寒背对着自己之后才缓缓道：“我知道啦，只是来洗澡而已，很快就会回去的。”

　　“真是的，快点吧，我在这里等你。”星寒找了块舒服的石头坐了上去。

　　许久，海面上传来莉丝缇娅微弱的声音：“那个，星寒，你把衣服扔给我……”

　　“哈？”星寒愣了愣，这时才发现自己的手里拿着莉丝缇娅的校服，背对着她向后撤了几步，脚下出现了水涡之后才把手递过去。

　　过了半分钟，身后的莉丝缇娅突然戳了戳星寒的后背：“好了，可以转过来了。”

　　“哦。”星寒转过身，眼前莉丝缇娅皮肤在月光之下显得异常白皙，精致的五官让她不比任何一个女孩差，但她怎么说也只是个十二岁的小女孩，自己应该还没有禽兽到那个地步。

　　“怎么了？”莉丝缇娅背着双手问道。

　　“没事，回去吧，菲儿还很担心呢。”星寒算了一下时间，马上到了和菲儿约定的十分钟，要快些回去了。

　　走在阴暗的森林里，星寒还是忍不住问道：“莉丝缇娅，为什么你说自己预知不到我的行动？会影响什么吗？”

　　莉丝缇娅顿了顿道：“我也不知道，只是在见到星寒的第一眼时就感觉看不透你，先知症从来不会出错，但是现在已经在我的身上出现过两次故障了。”

　　“萝丝的事你不用自责，她也不会怪你的，放心好了，战斗中受伤谁也不会想到的。”

　　“嗯……”

　　“对了，除了我们两个，其他人的行动你都能预知到吗？”星寒看了一眼莉丝缇娅问道。

　　莉丝缇娅点了点头，道：“是的，他们所牵扯出来的所有事件我都能提前三秒预知到。”

　　“真是方便的能力呢！”星寒突然感叹道。

　　“都说了这不是能力啦。”莉丝缇娅噘着嘴道。

　　“是是，不过如果可以预知的话就不会出现这么多战斗了吧。”星寒的眼神中闪过一丝落寞，似乎是感到了对战斗的厌倦。

　　“是吗……”

　　……

　　“诶？！这个晶核是……”

　　星寒把麦色的晶核放在艾莉莎的桌子上，趴在一旁一脸算计地问道：“艾莉莎，这种晶核可以给我多少学分呢？和芙娜莉丝缇娅菲儿萝丝还有月星平分的话，一个人五十分没问题吧？”

　　“五十分？！”艾莉莎发出一声尖叫，道：“星寒，太过分了吧，五十分可是……”

　　还没等艾莉莎的话说完，星寒便一下堵住她的后路，道：“哦？如果你不给我的话，这个晶核我就拿回去了，反正也是给协会和圣蓝旗的东西，他们如果想得到这个，应该会给我比学分更好的东西吧！”

　　“等等！”见星寒准备离开办公室，艾莉莎狠下心来，猛地一拍桌子，“好啦！五十分就五十分，真是的，要不是和你有那种关系，我才不会给你呢！”

　　“切，说的跟我很想要一样，明明是学院的学分制度。好了，东西我放在这里了，我就先……”话刚说到一半，星寒突然停住了身形，若有所思地看着那块麦色晶核。

　　午休时间，星寒早早地来到了天台，刚到不久，月星也从身后缓缓探出头。

　　“喂，叫我来这里干嘛？”月星见这里只有星寒一个人，便关上门走到他身旁。

　　星寒从口袋里掏出一颗缩小版的麦色晶核，顶端用一根黑绳串了起来，放在月星的眼前晃了晃：“这个，送给你的。”

　　月星愣在原地半天没有说话，许久，才有些略带哭腔地问道：“为什么？”

　　“你说过那颗晶核被自己弄丢了吧，虽然这颗上没有你爸爸的祝福，但是却有着和我们的记忆，每一颗都有着不同的意义，并不是永远不可能属于你。”星寒没有征得月星的同意，擅自将麦色的晶核戴在了她的脖颈上。

　　“嗯，还不错。”星寒满意地看了看月星，笑着说道。

　　月星的眼眶有些红润，轻声问道：“艾莉莎老师为什么会把它给你？协会不是很需要这东西吗？”

　　“额……怎么说呢，我牺牲了一半的学分让她帮我从上面分离了一块下来，也没什么大不了的啦！”

　　“笨蛋！这样不就白浪费了吗？留级的话怎么办啊……”月星突然一把抱住星寒，他也有些吃惊地看着月星，没想到她也会做出这种动作。

　　“到时候再说吧，还有，你抱的太紧了。”星寒把手搭在月星的肩膀上轻声道。

　　月星揉着眼睛从星寒身上撤开，道：“今天算是奖励你的，下不为例！”


第253章 枪击事件

　　说罢，月星突然踮起脚尖，照着星寒的侧脸轻轻地亲了一口，然后便满脸笑意地跑出天台。

　　星寒愣了很长时间，这才反应过来月星已经离去，下意识地摸了摸左脸颊，温热的嘴唇贴在皮肤上非常舒服，整个人都像是被电了一下。

　　“砰！”

　　后背突然射出一发子弹，瞬间贯穿了星寒的胸口，眼前飘起大片的血花，那颗子弹擦着自己的心脏射出，呼吸系统很快便出现了堵塞的现象，星寒快速启动炫力的救治能力，但是失血实在太多。

　　“咔！”子弹上膛的声音从远处响起，星寒缓缓转过身，迎面而来的下一发子弹瞬间让他眼前一黑！

　　听得到心脏跳动的声音，血液和脉搏基本保持平稳，那两发子弹不足以至自己于死地，不知道狙击手知不知道这件事情。

　　“星寒，没事了吗？”再次睁开眼睛，眼前的世界已经出现了翻天覆地的变化，天幕上的银色魔法铭文，这里是赛玛利亚！

　　“温蒂丝……”星寒晃了晃沉重的脑袋从她的腿上坐起来，是梦吗？“我怎么会在这？”

　　温蒂丝没有说话，只是用手轻轻地抚摸着星寒的胸口：“别乱动，伤口还没痊愈呢。”

　　星寒低头看去，胸口缠了一堆白色的纱布，到现在还是有大量的血液从里面渗透出来，和第一记子弹的位置一样，看来这不是梦。

　　“我已经通知菲儿了，她马上就会过来。”温蒂丝侧坐在草地上，伤口的血已经止住，她也终于腾出了闲空去仰望着天空。

　　“温蒂丝，刚才发生了什么？”星寒揉了揉太阳穴，自己对被击中之后的事情一无所知，只记得子弹划过身体时发出的响声和那个上膛以及开出第二枪的声音。

　　温蒂丝顿了顿，道：“我也不清楚，星寒好像是突然出现在这的，身上都是血，我还以为你是被什么人追杀到这里的呢。”

　　“突然出现？怎么可能……”虽然在那之后的事情记得不是太清楚，但是在那之前自己绝对是身处在地球的零岚学院！

　　“两次的伤都不致命，星寒，还记得刚才在和什么人战斗吗？”温蒂丝解开星寒胸前的纱布，伤口已经基本愈合，但是大量的失血还是让他的脑袋一阵晕眩。

　　星寒摇了摇头，道：“我是被某个家伙偷袭的，他冲我连开了两枪，结果就把我带到这了。温蒂丝，有这种类似的魔法存在吗？”

　　“这我不敢肯定，但如果是人类世界的枪支，大概不会有这种能力，说不定是某种禁器或是魔法道具之类的东西。”温蒂丝捡起女王权杖，站在草地上感受着微风的拂过。

　　大约过了十几分钟，头部的眩晕逐渐好转，星寒这才发现自己身处的位置，赛玛利亚王宫的花园，难怪会在这里碰到温蒂丝。不过也幸亏是被传送到了这里，否则其他的地区可不像这里一样安宁。

　　“温蒂丝，我和哥哥先回去了，修蕾克丝有事找他呢。”星寒好奇地看了一眼菲儿，为什么修蕾克丝会知道自己被枪击这件事？

　　“不在这里住一晚上吗？”温蒂丝有些不舍地看着菲儿，印象中她已经很长时间没有和自己呆在一起了。

　　菲儿缓缓道：“不用了，如果温蒂丝想我的话，随时都可以来地球的哦。”

　　菲儿匆匆留下一句话便拽着星寒跑向赛玛利亚的传送阵，温蒂丝叹了口气，只能一个人呆在王宫里，虽说是女王，但活动的范围也非常有限。

　　“菲儿？”

　　“哥哥……”菲儿突然停下脚步猛地趴在星寒身上，身体小幅度地抽搐着，“菲儿好担心哥哥……”

　　星寒拍了拍菲儿的后背，轻声道：“对不起啦，以后我会小心的。”

　　“嗯。”

　　“对了，菲儿说修蕾克丝找我，是什么事？”星寒看了一眼天空的颜色，这里的时间应该是早上，徘徊在魔法阵旁的人也非常少。

　　菲儿拉着星寒的胳膊走向魔法阵，道：“袭击哥哥的人已经找到了。”

　　“难道说她一直都在盯着我吗？”星寒皱着眉头问道，被人盯梢的感觉可不好。

　　“没有啦，那个人的身份是预咒师，哥哥知道这个组织吗？”菲儿站进魔法阵，操纵着铭文调整至地球的坐标。

　　预咒师，为了不让其他人扯进先知症之间的纷争，星寒故意没有告诉她们预咒师的存在，当然连莉丝缇娅的身份也是相对保密的，不过看来现在已经没有继续掩盖下去的必要了。

　　回到学院，迎面撞见了在天台的修蕾克丝，她正蹲在一旁的地上计算着什么，完全没有看到星寒和菲儿的到来。

　　“修蕾克丝，找我干嘛？”星寒的声音打断了修蕾克丝的思路，吓了她一跳。

　　“回来了啊，你没事吧？真是的，预咒师的武器也能伤到你啊。”修蕾克丝有些嫌弃地看着星寒，但很快便认真起来，“预咒师已经把你当成他们的目标了，恐怕目的是为了带回莉丝缇娅。”

　　“莉丝缇娅？为什么？”星寒不解道。

　　修蕾克丝没有回答他这个问题，而是伸出手指了指远处的一座钟塔：“子弹是从那个地方射出来的，时速大概是三千米每秒，难怪你反应不过来。”

　　“三千米每秒？！这么快？”星寒估算了一下从这里到钟塔的距离，看上去不足两千米的样子，但是自己当时却看到了子弹的轨迹，不过这可不是什么值得激动的事情，如果这种子弹的射速可以看见它的弹道，就说明在这之中一定有什么地方出了差错。

　　“对了菲儿，那个钟塔是属于学校的建筑吧？”修蕾克丝看了一眼钟塔下的围墙，好像是被包括在学院内部。

　　菲儿点了点头：“嗯，不过已经很长时间都没有人去过了。”

　　就在修蕾克丝和菲儿谈话的时候，星寒独自一人低头寻找着些什么，但看起来却又是漫无目的的样子。

　　“喂，星寒，你在干嘛？”修蕾克丝察觉到了星寒的异常，转头问道。

　　星寒没有理她，而是目光一斜，瞟到了什么东西之后才跑了过去。

　　“子弹孔吗？射穿你胸口的就是这一发。”修蕾克丝缓缓道，之前已经对这个地方做过了详细的调查，各种模拟都已经试验过。

　　就在修蕾克丝以为星寒会放弃的时候，他突然摇了摇头，道：“不是这一发。”

　　“嗯？”

　　“第二发子弹，在什么地方？”星寒找寻着子弹孔的迹象，不排除飞出去的可能性，要知道那种三千米每秒的子弹一旦没有落在地面上，一定早就飞远了。

　　“第二发？”修蕾克丝的勘察中并没有发现除这一处之外的子弹孔，“那么第二发打中了你什么地方？”

　　突然被修蕾克丝这样问到，星寒猛地一怔，当时的记忆只限于看到第二发子弹的弹道和上膛声，就连痛感都不太清楚是什么部位。

　　“你不会不知道吧？”修蕾克丝戏谑地看着星寒，“喂喂，中枪的可是你啊！”

　　“好像是……这里……”星寒的手指摇摇晃晃地指向头部，说实话他自己都不敢相信这个记忆，如果子弹贯穿了脑部的话，自己现在早就是个死人了！

　　“什么？！”修蕾克丝大吃一惊，难以置信地看着星寒，“怎么可能啊？”

　　星寒顿了顿，再次走到天台中央的血迹旁，试着反复地转了几次身，在向后转第十四次的时候，他突然发现了一个惊人的现象。

　　钟塔的位置是在自己的正后方，而自己当时听到的上膛以及开枪的声音却是在偏离它大概四十五度角的位置，因为三千米每秒的子弹根本不会给自己选择一百八十度的时间。

　　“你的意思是说狙击手有两人吗？”修蕾克丝沉思了许久，抬头问道。

　　星寒不太确定的点着头，道：“按照当时的记忆应该是这样的，不过我更好奇的是，他们是怎么做到用人类的枪支把我从这里送到异世界的……”

　　“异世界？”修蕾克丝的表情似乎没有听说过这件事。

　　“菲儿没告诉你吗？在第二枪的时候我就被传送到了赛玛利亚，虽然不知道是什么力量，但这种事情恐怕不像是预咒师能做到的。”星寒托着下巴，观察着钟塔的四周，如果当时的速度再快点就能顺着上膛的声音找到狙击手了。

　　修蕾克丝很长时间都没有说出半句话，从她的样子上看，估计又有什么新的未知力量出现了。

　　“哦，对了，今天有两个人说是莉丝缇娅的爸爸和妈妈，我已经把他们带过来了，你要见一下吗？”修蕾克丝似乎放弃了对枪击事件的调查，转身离开天台。

　　“莉丝缇娅的父母？”

　　“嗯，看起来不像是坏人，但也不排除这个可能，不过莉丝缇娅现在和芙娜她们在一起的话不会出什么事的。”修蕾克丝非常放心地看了一眼教室的方向，很平静。

　　“修蕾克丝……”

　　“嗯？”

　　“我有个问题……”

　　“什么？”

　　“莉丝缇娅的父母，也是预咒师吗？”


第254章 墨本哈菲

　　现在的时间还没上课，星寒的心中升起一缕不祥的预感，那压抑的气氛直逼心房。

　　“你这话什么意思？预咒师的父母……”话说到一半，修蕾克丝突然顿了顿，发现这个问题似乎无从下手。

　　“总之先回去吧，不能让那两个人过分的亲近莉丝缇娅。”星寒看了一眼远处的钟塔，看来这次的枪击事件要先暂时搁置一段时间了。

　　跟着修蕾克丝回到教室，芙娜她们并不在这里，只留下幻夜一人在认真的看着课本。

　　“幻夜，其他人都去哪了？”星寒没有选择直接进去，而是站在门口问道。

　　幻夜抬头看了他一眼，道：“在艾莉莎老师的办公室。”

　　“哦。”星寒简短地应了一声，刚想转头离开时，幻夜突然又叫了自己一声。

　　“星寒……那两个人总感觉哪里不对劲。”幻夜放下书本，有些担心地看着星寒，“马上上课了，艾莉莎老师就快回来了。”

　　星寒迟疑了一下，点了点头离开教室，修蕾克丝欲言又止，星寒也没有过多的在意。

　　来到艾莉莎的办公室，隔着门就能听到里面很多人的心跳声，这该死的炫力也是时候该学会控制一下了。星寒推开门，迎面站着两名自己从未见过的男女，男的满脸大叔相，胡茬覆盖了大半的脸颊；女的看起来非常年轻，染着时髦的金色短发，举止温文尔雅，像是个富家的大小姐。

　　“莉丝缇娅，这两位就是你的父母吗？”星寒缓缓走到莉丝缇娅身旁问道。

　　莉丝缇娅点了点头，道：“是的，克莱因·达利尔，我的爸爸。”

　　莉丝缇娅指了指那位大叔笑道，又看了一眼年轻女人，道：“墨本哈菲·由里美，我的母亲。”

　　星寒皱了皱眉头，莉丝缇娅在介绍男人的时候用的称呼是爸爸，而介绍女人的时候用的称呼却是母亲。看来她和墨本哈菲的关系不是太好，要么是她的管束太严格，要么只有一种可能，这个人是她的后妈。

　　“哎呀，莉丝缇娅给你们添麻烦了，谢谢这些天对她的照顾，作为她的父亲，我表示深深的感激。”达利尔大叔笑着冲星寒鞠了个躬，这时星寒发现莉丝缇娅在看他的时候非常亲切，如果不是一起生活了很长时间的两个人，是不可能会有这种眼神的。

　　星寒这才放下心来，扶起达利尔大叔，道：“也没有什么啦，只是多出一个人的饭而已，如果大叔你不介意的话，让她在我们这里多住几天都没问题的。”

　　达利尔大叔看上去也是个喜欢捡便宜的人，笑着说道：“哦，是吗，那可太好了！”

　　“额……”

　　“克莱因，莉丝缇娅快要上课了，我们先回去吧。”这时，被冷落了许久的墨本哈菲拍了拍达利尔大叔的肩膀道。

　　达利尔大叔看了看时间，点着头道：“嗯，我还有些其他的事要去办，就先走了。对了，这位少年，你还没告诉我你的名字呢。”

　　星寒愣了愣，道：“我叫星寒。”

　　“记住了，那么，莉丝缇娅就再拜托你们一阵子了，下次再见！”达利尔大叔匆忙离开办公室，墨本哈菲也缓缓地跟着他离去。

　　星寒看着墨本哈菲的装束，明明是在这种地方，她却穿着一件修长的晚礼服，就像是刚从什么上流舞会回来一样；而达利尔大叔的装扮就略显朴素，除了一套像样的夹克其他的就只是些便宜的货色了。

　　“星寒，要上课了，回去吧。”艾莉莎看了看钟，这才发现已经到了上课的时间。

　　“艾莉莎，不好意思，我和莉丝缇娅请一节课的假，有些事我想问清楚。”星寒的表情非常严肃，这下艾莉莎就算不想答应也得点头了，毕竟修蕾克丝也在旁边。

　　“好吧，我知道了，如果能早些讨论完的话尽量来一下教室，至少算你们没有缺席。”艾莉莎拍了拍沃拉的肩膀，示意她们回去上课。

　　“嗯。”看到所有人都离开后，星寒放松了警惕问道，“莉丝缇娅，那个大叔应该不是你的父亲吧？”

　　莉丝缇娅点了点头，道：“嗯，我的父亲在很早以前就死了。达利尔是一直抚养我长大的人，他对我很好，一直到一年前的某一天，他说要去其他的城市工作，就很长时间没有回来过。”

　　“那这段时间你是在什么地方度过的？”修蕾克丝突然问道。

　　“我在……预咒师的组织里面，是母亲把我送去的。”莉丝缇娅的神色失落下来，看着地板说道。

　　星寒似乎这才进入正题，道：“那个叫墨本哈菲的女人，是什么人？”

　　“达利尔的女友和他分手之后，在某一天晚上他们两个认识了，之后墨本哈菲嫁给了达利尔，成了我的母亲。”

　　“那她的身份呢？达利尔大叔没告诉你吗？”

　　“没有，说起来他好像也不太清楚，墨本哈菲是个很奇怪的人，虽然是个魔法师却从来不使用魔法，就算是达利尔求她也没有使用过一次。”莉丝缇娅缓缓道。

　　星寒若有所思的点了点头：“魔法师啊……那么那身装束应该是某件魔法道具吧？”

　　“星寒，我爸爸和母亲有什么问题吗？”莉丝缇娅见星寒一直在和自己讨论这件事，便问道。

　　“不知道，总之预咒师们正在到处抓你，拜你所赐，我已经成为他们要消灭的目标之一了。”星寒一脸苦笑地看着莉丝缇娅。

　　“对不起……”莉丝缇娅的眼神有些伤感，抬头轻声道：“星寒，能帮助我吗？”

　　“帮助你？”

　　“嗯，我想打败弗拉德他们，只有这样才能平息下这件事。”

　　“弗拉德？你是说那个染着红毛的预咒师吗？”星寒对这个名字似乎有些印象。

　　莉丝缇娅没有否认，只是轻轻地点着头。

　　“天使……那个叫玛利亚的女人是他的天使吗？”星寒看了看双手，那天晚上的交战到现在还记忆犹新，那女人的剑竟然可以和断星抗衡！

　　“嗯，玛利亚是从异世界来的高等人类，基因和组成部分都和现在的人类差了太多。”

　　“高等人类？什么意思？”星寒从来都没有听说过这个物种，意思是比人类更加高一等的人类吗？

　　“是这样的，预咒师的天使们大多数都是从异世界穿越来的高等人类，他们会帮助预咒师们战斗。不过也有不是高等人类的天使从异世界来到地球，像是诺玛，虽然我不知道为什么这家伙会是天使，但怎么说它现在也因为我死掉了。”

　　“星寒，看来只能了解到这里了，莉丝缇娅的安全也确定下来了，我们现在去调查一下那件枪击事件吧。”修蕾克丝有些无聊的在旁边玩起了手机。

　　星寒瞅了一眼修蕾克丝，道：“不是要回教室的吗？”

　　“切，回什么教室啊，难道你想被狙击第二次吗？”修蕾克丝不满地吼道，不知道是不是因为星寒冷落了她太长时间。

　　“那个，修蕾克丝小姐，能带我去吗？”莉丝缇娅似乎也对这件事有些兴趣，便向修蕾克丝请求到。

　　修蕾克丝点了点头，同意了她的行动：“嗯，怎么说也是个预咒师，这件事和你也有不小的关系，来帮忙好了。”

　　三人来到位于学院一角的钟塔，因为年久失修，这里的门已经变得破破烂烂的，修蕾克丝也不知道从什么地方攒的一肚子怒火，一脚踹开钟塔的大门，顿时心情舒畅了许多。

　　“咳、咳……修蕾克丝，你确定是从这里射击的吗？”星寒用手捂着嘴巴问道，这里的灰尘要比想象中的还要多。

　　“废话，当然确定了，这可是做过很多次模拟实验才锁定到这里的。”修蕾克丝好像也有些不确定，但也只能硬着头皮在这肮脏的环境下调查了。

　　“喂喂，这里怎么也不像是有人来过的啊，要是从这里开枪的话脚印什么的肯定很明显吧？”星寒撩了撩头上的蜘蛛网，极力地以为修蕾克丝锁定错了地方。

　　“哼，不要怀疑我，我可是零岚协会的最高总指挥官，要是连这种程度的线索都……啊！！！”话说的好好的，修蕾克丝突然转头撞在星寒的怀中，身体颤抖地说不出话来。

　　“喂，干嘛啊？”星寒好奇地看着修蕾克丝，她好像被什么东西吓到了一样。

　　四下瞅了瞅，这才发现在不远处悬挂着一只蜘蛛，在这种阴暗的地方这生物是最常见的物种了。星寒突然心生一计，用手夹住蜘蛛放在修蕾克丝紧闭的双眼前，然后朝着她的脖子轻轻地吹了一小口。

　　“嗯？”

　　“啪——”

　　一声清脆的耳光声从钟塔里传来，而就在同时，钟塔上方的时钟突然响了起来。

　　星寒捂着有些发肿的脸，一个劲地安抚着修蕾克丝，看来刚才真的有些太过分了。不过以前从来都没有听过这里的钟塔响过一次，但就在刚才隐约可以感到头顶震落的灰尘，计算起来的话，这应该是那么长时间以来响的第一次。

　　“星寒，这钟塔以前有主人吗？”一旁的莉丝缇娅不知道发现了什么，突然问道。

　　“嗯？不知道啊，这种地方大概也不会有什么主人吧，肯定是刚刚造出来就被废弃掉的。”星寒走向莉丝缇娅的位置，这里的光线非常阴暗，不过隐约看到她的面前摆着一张桌子。

　　“这个是……”修蕾克丝也闻讯赶来。

　　废旧的桌子上摆放着一只银质的盘子，盘子里的水果因为年代的原因已经腐烂的不成形状，盘子的左侧放着一盏老旧的油灯，油灯的后面，夹着一张黑白的照片。照片上只有三个人，男人、孩子，但唯独一个女人的上半身被撕了下来。


第255章 诡异照片

　　“没想到这地方还有人住过呢。”修蕾克丝扯了扯衣领，靠在星寒身上好奇地看着摆在桌子上的照片。

　　星寒伸手拿起相框，上面落了一层厚厚的灰尘，没有玻璃的阻隔，灰尘之间和相片接触，用嘴轻轻一吹，照片中的人物更加清晰了一分。

　　照片上的男人看上去像是一个神父，右手揽着男孩的脖子。男孩满脸的笑容，一家三口非常幸福，照片的后景和钟塔一模一样，但时过境迁，如今已经建起了学院。

　　星寒摸了摸照片缺失的一角，那就像是被什么人故意撕掉，为了掩盖女人身份一样。

　　“喂，怎么了？”修蕾克丝见星寒许久没有动静，便戳了戳他的后背问道。

　　“哦，没事，我们往上看看吧。”星寒放下照片，示意莉丝缇娅跟着自己往上继续走。

　　钟塔不是很高，大约只有三四层楼的高度，而内部也只是分为上下两个层面，所以悬在中间的楼梯会比较长。

　　楼梯的尽头，这里的门被锁着，但是因为年代原因，锁已经生了锈，轻轻一推就能推开。门板是一种非常老旧的木材，也注定了它经不起时间的磨砺，脆的像纸一般。

　　推开木门，一股腐朽的味道吸入鼻孔，修蕾克丝忍不住咳嗽了两声。这里的结构看起来要比下面的大上一圈，房间的中央放着整个钟塔的核心——一只巨大的齿轮。

　　“奇怪……”

　　“是啊，那么多年过去了，这里好像只有这个齿轮还可以使用。”修蕾克丝蹲在齿轮旁边，金属质感的边缘没有一丝灰尘落在上面，就像是一直有人在打扫着它。

　　“星寒，这个钟塔是上个世纪留下来的建筑了。”莉丝缇娅突然在一旁说道。

　　星寒不解地问道：“为什么这么说？”

　　“你看这里的银币……”莉丝缇娅的手中似乎拿着什么东西，走向靠窗户的亮光附近，她用手指指着上面的图案，道：“这是利泽希亚王掌权的时期，也就是上个世纪，如果这种银币出现在这里的话，基本上可以确定它的年代了。”

　　“利泽希亚王？是统一欧洲的那个皇帝吗？”修蕾克丝插嘴问道。

　　“嗯，是的，自从利泽希亚王过世之后，欧洲的银币就统一成了现任皇帝的头像，其他印有利泽希亚王的银币全部被收缴翻新，能留下来的恐怕也只有这里的吧。”莉丝缇娅把银币放在窗口的阳光下，透着旧时代气息的银币表面已经出现了不少的斑点。

　　“呐，星寒，我认为有必要知道一下这学院的历史，你觉得呢？”修蕾克丝沉思了许久，抬头问向星寒。

　　星寒点了点头，道：“不过上世纪的事情就算是翻到了学院史大概也不会找到了吧。”

　　三人同时沉默下来，星寒说的对，要追溯那么远的事情基本上已经是不可能的了，更何况调查范围还是这个不知名的小钟塔。

　　时间不知不觉中来到了下午四点整，星寒打了个哈欠后，道：“修蕾克丝，我要去训练了，你不要继续在这里呆着了，看起来不太安全。”

　　“嗯，那我先回去了，有关于这所学院的历史的话，会第一时间通知你的。”修蕾克丝似乎也失去了精力，对着毫无头绪的东西调查了一下午，耐心早就被磨光了。

　　“对了，莉丝缇娅你和爱一起回去吧，我们大概要在晚上七点半的时候才能到家，饿了的话就让爱做晚餐。”星寒一把拽下脖子上的项链，交给莉丝缇娅。

　　“哦，我知道了。”

　　……

　　“星寒，怎么今天心不在焉的？出什么事了吗？”大概在五点半时，走神许久的星寒突然听到了冰瞳的声音，这才反应过来。

　　“嘭！”

　　星寒揉了揉肩膀，一时的走神让自己迎面中了莉莉希娅的一记火球，但幸好在刚才的一瞬间她即使的收住了魔力，否则自己绝不会平安无事。

　　“那个……今天有点累，有些事情总是想不清楚。”星寒垂下训练剑，断星暂时不在自己的手上，也只能凭借这个和莉莉希娅一起练习了。

　　“要休息吗？看你脸色不大好呢。”莉莉希娅收起魔力，走到星寒身旁问道。

　　星寒摇了摇头，道：“没关系的，接下来可以认真了。”

　　“真的吗？”冰瞳看了一眼时间，离训练结束还早，既然星寒执意要继续的话也没办法了，“千万别勉强啊。”

　　“我知道。”

　　莉莉希娅虽说知道星寒不在状态，手中的魔法却总是控制不好，几次都极重地打在他的身上。心中一阵愧疚，终于在六点半的时候停下了练习。

　　“你的力量弱成这样，是因为爱不在吗？”莉莉希娅递给星寒一瓶水，坐在他身旁问道。

　　“不知道，大概吧。”星寒仰头灌了半瓶之后，低头若有所思地看着地面。半晌，星寒这才抬起头轻声道，“莉莉希娅，我今天的力量真的很弱吗？”

　　“嗯，感觉不像是断星使用者能有的力量，完全看不出你的一招一式对我有半分威胁。”莉莉希娅拧紧瓶盖，看着远处菲儿和芙娜的练习。

　　“真是麻烦……”

　　“星寒，说实话，那个女人给我一种不好的感觉。”许久，莉莉希娅突然说道。

　　星寒看了一眼莉莉希娅，问道：“你说哪个女人？”

　　“那个叫墨本哈菲的，莉丝缇娅的母亲。”

　　和自己一样的感觉，星寒点了点头道：“嗯，我也是这么觉得的，对了，听莉丝缇娅说，她的母亲是个魔法师。”

　　“魔法师？可是从她身上完全嗅不出魔力的味道啊。”莉莉希娅惊道。

　　“大概是因为她从来都没有使用过的原因吧。”

　　“是吗……也就是说，星寒你整个下午都在担心这件事吗？”莉莉希娅问道。

　　星寒没有否认，那个女人的确带给自己太多的阴郁气息，在她的身旁就像是随时都会面对死亡一样，甚至不知道自己到底是被什么力量杀死的！

　　“而且，有件事我一直想不通……”

　　七点半，星寒和莉莉希娅两人来到了位于学院一角的钟塔，一路上听星寒说了一大堆，她也大概了解了情况。

　　点燃桌子上的油灯，光亮瞬间覆盖了整个阴暗的房间，这时，星寒猛然发现白天被忽略的景象。房间的四周挂着大大小小的照片，但上面的画面却不尽相同，男人、孩子，以及那名女人，依旧被撕去了头部或者是上身的相貌，有些甚至连整个人都从相片上被撕了下来。

　　“走吧。”星寒拽了拽发呆的莉莉希娅，她的身体猛地一颤，似乎是被这种阴森的气氛吓到了，过了很久才轻轻的点了点头。

　　上到第二层，星寒打开窗户，从这里的确可以看到中午自己被枪击的天台。

　　试着瞄准了一下，如果那个位置有人的话，真的可以射到他的任何部位。星寒叹了口气，只知道第一发子弹是远远不够的，那时可以感觉得到，第一发只是普通的子弹，射穿自己的身体时没有任何其他的感觉。

　　“星寒，这些银币不是我们这个时代的吧？”莉莉希娅从一旁的箱子中掏出一把银币问道。

　　下午的时候星寒没有注意到那边的箱子，只是莉丝缇娅拿了一枚过来给自己调查，从来不知道那种地方竟然会有一个盛满了这样上世纪银币的箱子。

　　“哗——”

　　随手一翻，这里银币的数量原因超出了自己的想象，也就是因为这些大量的银币，让星寒起了向下深挖的念头。

　　大约两三秒后，星寒的动作突然停了下来，手中似乎摸到了什么东西。莉莉希娅将油灯提到他身旁，只见星寒的手上夹着一张照片，上面的内容和一层的近乎一样。

　　莉莉希娅无聊地出了口气，道：“怎么又是这张啊？”

　　“不对，这一张不一样。”星寒似乎发现了照片的不对劲，回想起来，下面的照片都是男人在左女人在右，而这张上却是反过来的。不仅这样，连他们身后的场景都发生了变化，看来这一张照片和其他的不在同一条时间线上。

　　之前照片的后景是一片牧场，而这一张却是在学院建成之后。

　　“是在学院初建的时候吗，等等……”星寒突然否认了自己的想法，零岚学院的建成时间是在五十年之前，一个世纪是一百年，那为什么在这个时候会存在着印有利泽希亚王头像的银币？两者在时间上就是完全不吻合的！

　　这个时候星寒不光意识到了时间上的差错，还注意到了一个遮蔽了自己很长时间的问题，既然完全没有发现狙击手的踪迹，为什么修蕾克丝会认定是预咒师对自己进行的枪击？

　　“星寒，附近有魔法阵正在发动。”莉莉希娅突然转头跑向窗户。

　　星寒皱了皱眉头，的确，有一股不易被发现的魔力正逼近着这座钟塔，预咒师是不可能拥有任何能力的，他们除了预知和天使的帮助之外一无所有。

　　“撕裂的雷精灵啊，释放闪烁的冲击之光吧！”星寒猛地从窗口跳出，朝着不远处的城市拐角扔出一团亮黄色的闪电之环。

　　“星寒，小心！”


第256章 夜光的天使

　　“轰——”

　　月光之下，一个漆黑的影子突然从一旁的空地窜向空中的星寒，沉重的撞击声传来，两人瞬间朝着钟塔前方坠去。

　　莉莉希娅提着油灯跑下钟塔，坠落的地方离大门不远，已经被撞出了一个不小的坑。莉莉希娅拉起星寒，但刚才袭击他的那个影子却消失不见了。

　　“天使……”星寒下意识地摸了摸侧脸，那力量之前自己碰到过，是那个高等人类天使拥有的相同力量。没有时间废话，继续站在这里的话可能会被那阴险的天使再次袭击。

　　两人匆忙回到钟塔，在这里面的话，天使不了解情况是不敢贸然冲进来的。

　　“星寒，那个魔法师不见了。”莉莉希娅贴在二楼的墙面，向外感应着刚才魔法师的魔力源，但是无论如何也找不到他的踪影。

　　“不见了？难道是引我们出去的圈套吗？”星寒守着楼梯口，紧张地注视着那扇随时都有可能被打开的门。

　　许久，外面没有传来任何声音，天使也不知道有了怎样的动向，在这里虽说安全，但是对外面情况的了解也是寥寥无几。体内的魔力和异能正在倒流，大概是因为过度紧张的原因导致了两者的冲突，看来要找些战斗来调和一下了。

　　“莉莉希娅，在这继续监视着魔法师的行动，我出去和那个天使打一架。”星寒实在忍不住了，将两层楼中间的木门关上，自己独自一人走下楼梯。

　　夜风吹在身上，减缓了一些对即将到来的战斗的压力，说实话，自己的心里完全没有底，不知道会对上什么样的敌人。而有天使在的地方，必然会有预咒师的存在，不知何时就会面对一打二的局面。

　　“喂，可以出来了吧？”试着感应了一下天使的位置，他隐藏的很好，没有泄露出丝毫的力量。

　　“呼……”

　　星寒转头看去，一名身着深色连衣裙的少女突然出现在自己身后，修长的黑紫色长发一直披散到腰间，皮肤异常白皙，在月光下散发着透亮的光泽，双目轻闭之际，一股骇人的力量扑面而来。

　　“呼唤我的是你吗？”少女的美眸缓缓张开，一双金色的眼瞳飘忽不定地望着星寒。

　　“哈？”星寒纳闷地看着面前的少女，她不应该是敌人的吗？但过了一会儿，星寒突然改变了自己的想法，这女孩似乎没有与自己战斗的意思。

　　“你是什么人？”星寒试探性地问道。

　　“响应你召唤来到这里的天使，你可以叫我十夜。”少女歪着头冲星寒微微一笑。

　　“十夜？那么，为什么是响应我的召唤？”星寒依旧没有对十夜消除警惕，反而更加谨慎地问道。

　　十夜轻声道：“不知道，但如果不是你呼唤我的话，那我就只能在这里自尽了。”

　　说罢，一把闪烁着幽光的暗紫色长剑突然出现在十夜手中，二话不说地刺向自己的腹部。

　　“喂！”星寒大为震惊，一把握住即将刺进她腹部的剑，“别什么都不说就去死啊。”

　　“嗯？”

　　十夜好奇地看了一眼星寒，随后便把目光放在他被剑刃割伤的手掌上，“呐……你是我的主人吗？”

　　“诶？主人？等等，等等！到底是怎么回事啊？”星寒的心中一阵嘀咕，神经已经被这混乱的场面麻痹了。

　　十夜看了一眼头顶的月亮，问道：“这里就是地球吗？和我们那个世界不一样呢。”

　　“你们的世界？那在你们那边的月亮是什么样的？”星寒顺水推舟地问道。

　　“红色的，很大，但不完整。”十夜简单地描述到。

　　确认了眼前的少女对自己没有敌意之后，星寒再次问道：“刚才攻击我的是你吗？”

　　“是的。”

　　“为什么要这样做？”

　　“遵从天使的意志，刚才的攻击是缔结我们之间的主仆契约，现在你的手背上应该出现了一个契约的标识。”十夜突然拉起星寒的左手，月光之下，一只黑色的铭文不知道什么时候已经印在了上面。

　　“喂喂喂，主仆契约是什么啊，我可还没说要做你的主人呢。”星寒看了一眼十夜，发现她也在盯着自己，半晌没有说出一句话。

　　大约一分钟后，十夜缓缓从星寒身旁离开，从手中唤出一把长剑。

　　“好啦好啦！算我怕了你了！你们这些高等人类怎么动不动就喜欢自杀啊？”星寒一把夺下十夜手中的剑，这时才发现这把剑竟然是由高浓度的魔力粒子凝聚而成，要比任何一把魔法剑更加坚硬和锋利。

　　“我们作为天使来到这个世界，为的只是效忠于召唤自己的主人，如果连主人都不需要我的话，活在这个世界上也没有价值了。”十夜的眼神有些沮丧，两只手不停地撕扯着裙子的一角，生怕自己不答应做她的主人一样。

　　“还有，我不是高等人类，请不要把我和那群阴险的生物相提并论。”十夜沮丧的眼神突然犀利起来，犹如一道锋利的剃刀划过人的脖颈一样。

　　星寒咽了口唾沫，道：“我知道了……那么，你是和我们一样的人类吗？”

　　“不是，我是纯种的魔精灵，离天使最近的种族。”十夜一直都保持着非常淑女的形象，没有丝毫多余的动作，看来她口中的魔精灵也是个高贵的种族了。

　　“真是奇怪，明明是魔精灵，为什么是离天使最近的种族？”

　　“我的主人，你知道这把剑是由什么组成的吗？”十夜托起星寒的手，看着他手中的剑问道。见星寒许久没有做出回应，她才继续解答，“这把剑的魔力粒子可不是普通的魔法程度，它们是圣魔精华，是天使们所使用的魔法能量。”

　　“天使用的剑？”

　　“也可以那么理解。”

　　十夜捋了捋长发，柔声道：“我的主人，现在开始签立主仆契约吧。”

　　“哦。”星寒稀里糊涂地答应下来，并按照十夜的意思伸出左手，露出手背部分所印着的黑色铭文。

　　十夜浅笑着将那柄长剑置于两人之间，伸出手在空中写出了几个星寒从来都没有见过的铭文：“神圣的西普纳大地，普照万物的光辉啊，魔精灵爱丝特莱雅·十夜，在此与人类签订主仆契约，无论生老病死，无论贫穷富有，始终效忠于他。请洒下圣光，照耀……”

　　“这都是什么啊……”星寒轻声吐槽道。

　　“嗖——”

　　一枚暗紫色的魔法弹从远处突然射向正在缔结契约的两人，星寒立刻察觉到了不对，一把推开诵读誓约的十夜。魔法弹轰击在身后的空地上，炸开了一片不小的缺口，这时星寒意识到，那魔法师的魔力要远不如自己。

　　“呀！”十夜被突如其来的撞击吓了一跳，但主仆的契约已经签订了一半，“主人，要快点继续，否则会失效的。”

　　“什么？我知道了。”星寒脑子一热，竟然答应了十夜的要求，回过神来才发现钟塔的顶部已经燃起了熊熊的大火！

　　“莉莉希娅！”

　　“主人，请不要分散心绪，契约快要破裂了……”面前十夜的样子很艰难，额头已经渗出了不少的汗水，真后悔要在那个时间答应和她签订契约！

　　尽量地收回心思，让自己把注意都放在眼前的缔结上。

　　“主人，请放心好了，缔结契约过后就可以尽情的使用我了，我的魔力是不会受到主人的限制的。”十夜微笑着看着星寒，她似乎也看出了他所顾及的事情。

　　就在这时，不远处突然再次射出一道魔法光束，这次的攻击强度要比上次高上很多，若是不躲避就任凭它轰击在身上的话，无论是自己还是十夜都会受到不小的伤害。

　　“主人，跟着我把契约念一遍！”十夜突然大声喊道。

　　星寒颤了一下，意识竟然不知不觉飘到了十夜的嘴唇上，心中的惊慌似乎也减弱了不少：“西普纳大地的圣光，沐浴在光辉之下的人啊，我的剑永存于世，其铭为——爱丝特莱雅·十夜！”

　　“铮！”

　　一道耀眼的金光闪过，星寒下意识地抱住十夜，本以为魔法光束会就这样落在自己身上是，那神圣的魔力瞬间将魔法光束拦腰斩断，夜空顿时回归一片寂静。

　　“十夜，帮我把火扑灭！”见自己和十夜相安无事，星寒立刻挥动起左手，手背的铭文发出一道亮光，十夜快速地冲上钟塔顶端，舞动着淡紫色的剑将火焰三两下剿灭。

　　“喂，莉莉希娅，醒醒啊！”星寒紧随十夜之后从窗口翻进钟塔内部，火势在即将烧到墙边的莉莉希娅时及时的被十夜扑灭，而莉莉希娅却不知道因为什么原因迟迟没有醒来。

　　“主人，是预咒师干的。”十夜蹲下身体，用手拨开莉莉希娅的眼睛说道。

　　“预咒师？他们怎么可能做到在那么短时间内袭击到莉莉希娅的？”星寒不解地问道。

　　十夜摇了摇头，道：“不需要与她接触，主人，预咒师虽然自身没有什么特殊的力量，但是他们拥有天使从异世界带来的魔器，刚才的预咒师大概是拥有可以催眠人类的魔器，所以才会无法防御的吧。”

　　“天使从异世界带来的魔器？”


第257章 催眠师

　　“是的，天使在来到地球是会自动选择种族中最为高等的魔器，把它们当做自己的武器或是保命道具使用。不过催眠这种魔器类型还真是少见呢，看来是个胆小鬼哦！”十夜的右手心突然生成一束温和的绿色光芒，缓缓吸入莉莉希娅体内。

　　“可是催眠这种能力很难对付的吧？”星寒看了一眼窗外，幽暗的森林中不知道还藏着什么，“不小心中了那家伙的催眠要怎么办？”

　　“没办法，天使们的魔器是非常绝对的存在，世界的法则中没有任何能限制它们的方法，但是……”十夜顿了顿，似乎不太想继续往下说。

　　星寒皱着眉问道：“怎么了？”

　　十夜咬了咬嘴唇，缓缓道：“如果主人想抓住那个预咒师的话，可以拿我当诱饵的。”

　　“用十夜当诱饵？别开玩笑了，我是不可能这样做的。”

　　“真的吗？！”十夜好像非常高兴地看着星寒。

　　“当然了，因为对方可是个女人啊。”星寒发现莉莉希娅似乎有了醒过来的迹象，便靠近过去。

　　“额呵呵……女人吗……”十夜尴尬地笑了笑，脸部的肌肉小幅度地抽搐着，“诶？为什么主人你会知道那个预咒师是个女人？”

　　星寒愣了愣，对啊，为什么自己会认为那个攻击自己的预咒师是个女人呢？明明连面都没有见过的。许久，星寒扶起莉莉希娅，做出一副无关紧要的表情。

　　“星寒……她是？”莉莉希娅清醒过来之后对面前突然冒出来的女孩十分感兴趣。

　　“哦，她叫……”

　　“爱丝特莱雅·十夜，你好，夏拉·莉莉希娅小姐。”十夜打断了星寒的介绍，自顾自地和莉莉希娅聊起天来。

　　“爱丝特莱雅？是星寒的朋友吗？”莉莉希娅问道。

　　十夜疑惑地歪着头看向莉莉希娅：“朋友？”

　　看来在十夜的记忆中并没有对朋友这个词的了解，一想到自己和她之间的关系，怕莉莉希娅误会什么，也就快速了结了这个话题：“那个，外面还有个不太好的敌人，干掉他之后再聊天吧。”

　　“哦，明白了，主人！”

　　“主人？”莉莉希娅一声惊呼。

　　“额……回头再跟你解释！”星寒见与十夜之间的关系穿帮，便一把揽住她的腰从窗口跃出，只留莉莉希娅一人待在钟塔内部，“很快就会回来接你的，要好好保护自己啊！”

　　“喂……”莉莉希娅试图追上去，但身体还是因为刚才的催眠有些沉重，“什么嘛，又是从什么地方弄到的女孩子啊？”

　　而就当莉莉希娅准备好好待在钟塔时，她的余光突然瞥见了外面树丛中的一个赤色红点……

　　“主人？差不多可以放我下来了吧？”十夜小声地唤道。

　　星寒也终于发现自己有些突兀的动作，停下脚步将十夜放了下来，问道：“十夜，能感觉到对方天使的位置吗？”

　　十夜快速地摇了摇头，道：“还不行，只要它在预咒师身边就可以消除能量的波动，想要获得天使的位置，必须要先找到预咒师才行。”

　　“哈？要是能找到的话我就不用费劲去找那个该死的天使了。”星寒叹了口气，十夜绕了一圈还是要先找到预咒师的位置。

　　在阴暗的树林中徘徊了很久，星寒的耐心已经不足以让他在寻找预咒师和天使了。就在放弃了目标准备折返时，身旁的十夜突然惊呼道：“主人，找到天使的能量波动了！”

　　“什么？在什么地方？！”星寒满脸欣喜，但很快便平静下来，“不对啊……”

　　“在那个位置，主人，不要再想了，我们快过去吧，否则能量消失了就不好办了。”十夜打断了星寒的思绪，拽着他的手跑向前方的树林深处。

　　无奈之下，星寒只好跟着十夜跑向前面的树林，大约十分钟左右，脚下的路程依旧还在继续。星寒似乎发现了什么不对劲，扯着十夜纤细的手腕停了下来。

　　“主人？”

　　“十夜，有些不大对啊。没感觉那个天使跑的太快了吗？”星寒观察了一下四周，并没有发现什么不同的地方。

　　“太快？没有啊，说不定是在给那个胆小鬼预咒师争取逃跑的时间才会那么卖力吧。好啦主人，快些过去抓住它吧，持有那种魔器的天使不会很强的。”

　　“不对。”星寒仍然没有移动的意思。

　　这时一边的十夜有些不耐烦了，娇声道：“主人，我可是魔精灵，难道你到现在还不相信我打不过那种低级的天使吗？”

　　“啊，不是，只是……”星寒的脑中突然灵光一闪，迅速问道：“十夜，魔器对天使也有同样的效用吗？”

　　十夜顿了顿，道：“嗯，会有的，因为魔器的力量是……”

　　“那恐怕我们现在已经中了那个催眠师的圈套了。”星寒没等十夜的话说完便带着她朝相反的方向走去。

　　全力奔跑了五分钟，星寒突然问道：“十夜，那个天使的位置现在在什么地方？”

　　“嗯……还在前面不远的位置。诶？怎么会这样？”

　　“切，果然连我们也中了催眠吗，到底是什么时候……”星寒气的牙根痒痒，头一次被敌人耍成这个样子。

　　“啊！”

　　“十夜！”星寒听到身后十夜的叫声后迅速回头，此时的她已经被一只不知从什么位置飞来的小刀划中了肩膀，鲜血直流。

　　“主人，我没事的。”十夜将右手覆盖在伤口上，出色的治疗瞬间将伤口愈合。

　　“真是卑鄙，竟然用偷袭。”星寒挡在十夜身前，以免会有其他的飞刀再次伤到她，“喂！你这只该死的天使，是时候给我出来了吧？！”

　　“嘻嘻，大哥哥果然有意思呢！”话音刚落，从身前的一棵树后缓缓走出一个男孩，外表看起来大约只有七八岁的样子，但他的眼睛却是鲜红的，人类的孩子是不可能有这种异常的瞳孔的。

　　“就是你这家伙吗，喂，你的主人呢？”见对手只是个会催眠的孩子，星寒一时放松下警惕，身上的破绽已经足够任何一个敌人杀掉他一百次了。

　　“我的主人？她可不想见你，只要是魔法师，都是主人的敌人。”男孩淡然道。

　　星寒笑了笑，道：“不想见我？到底是不想见我还是不敢见我啊，你的主人难不成真是个胆小鬼吗？”

　　“哼，没注意到这个森林大了很多吗？”男孩突然露出一个阴森的笑容。

　　“是又怎样？”

　　“是为了让你们之间的战斗更加具有观赏性而已，那么，是时候让大哥哥见识一下我的新玩具了……”男孩退后几步，一支燃烧着烈焰的箭矢突然从森林中窜出，星寒的反应很及时，侧身躲过了火箭。

　　而就在躲过箭矢的一瞬间，眼前出现了一个让他十分在意的人：“莉莉希娅？！”

　　“嘻嘻，大哥哥，让这个姐姐陪你玩一会儿好了。另外提醒一下，对这个姐姐造成的所有伤害可是会乘以二的哦。”男孩闭上眼笑了笑，身影渐渐消失在夜幕之下。

　　“喂！”星寒刚想阻止男孩的行动，一旁的莉莉希娅却再次射出一箭阻碍了自己的动作，“莉莉希娅……醒过来啊，真是的，早知道不该把你一个人留在那种地方了。”

　　“主人，莉莉希娅小姐的攻击是远距离，我来牵制她的火力，由主人来击败她吧。”十夜没有任何犹豫，唤出紫色的长剑一马当先地站在前线。

　　“我来？可是那家伙不是说……”

　　“没有时间了，这样下去的话会让那个预咒师得逞的！”十夜突然大喝道。

　　星寒踌躇了半天，道：“我明白了，莉莉希娅，对不起了……”

　　“嗖——”

　　箭矢再次从长弓发射出来，十夜挥动着剑刃击落着一支又一支的箭矢，而这时的星寒却再次犹豫起来。

　　“主人！还在等什么，莉莉希娅小姐的火力我已经牵制住了，剩下的就靠你了！”莉莉希娅的箭矢愈发的猛烈起来，十夜的防守也略显单薄。

　　“吾之剑……”星寒下意识地摸向胸口的项链，两秒后，他的身体猛地一震，这时才想起来自己把爱借给了莉丝缇娅一起回家，想召唤断星根本不可能！

　　“不行……没有断星的话会杀死她的……”星寒的手开始颤抖，最终恐惧中并没有任何人控制着力量，如果力量一旦冲破了自己的限制，莉莉希娅很可能会丧命。

　　“呃啊……主人！”十夜已经陷入与莉莉希娅的苦战之中，她知道不能伤害到面前的对手，也就只能单方面的防守，现在的退出只会让自己受的伤更加重罢了。

　　“十夜，闪开。”

　　“什么？”十夜还没反应过来，便感觉有什么东西拖住了自己的领子，正使出力量将自己拽向后面，“主人你要干什么？”

　　“都是因为我把她留在那个地方才变成这个样子的，既然那个小鬼发起了挑战，看来只能接受了……”星寒顶着魔法防御一步步靠近莉莉希娅，但毕竟那是自己不常用的魔法，只是坚持了两三秒就出现了破碎的迹象。

　　“哧——”

　　箭矢开始纷纷没入星寒的肉体，血液立刻从伤口中流了出来，莉莉希娅似乎也故意放慢了射箭的速度。

　　一步，两步，三步，直到被第十箭射中肩膀的时候，星寒终于够到了莉莉希娅手中的长弓：“莉莉希娅，回去了……”

　　“释火皇女，王座化解除！赤露……把你的力量借给我吧，为了莉莉希娅……”


第258章 十夜与白猫

　　烈焰长弓瞬间瓦解，一杆流转着赤色光华的枪猛地击在莉莉希娅的腹部！

　　“咳……”莉莉希娅的身体一软，不省人事地趴在星寒身上没了动静。

　　“主人，接下来要怎么办？”十夜环视了一下四周，现在身处那天使的催眠之中，方向感和距离都被遮蔽，要找到预咒师的位置就更加困难了。

　　星寒看着手中的赤露缓缓消散之后，把莉莉希娅背在背后，许久，他的脸上突然露出一个诡异的笑容，道：“不用急，那小鬼的身上被我用魔法刻上铭文了，就算跑的再远也能抓到他。”

　　“哦。”十夜似懂非懂地点了点头。

　　“那么，接下来让我看看你在什么地方吧……”星寒从口袋中掏出一张咒文，示意十夜折几根树枝下来，搭在一起将咒文放在中间。过了一会儿，咒文前一公分处突然冒出一个类似地图一样的画面。

　　“主人，这上面显示的好像和实际不太一样啊？”十夜指着地图上的一段树林，而眼前的相同位置却是一片较大的空地。

　　“跟着它走就好了，不过……看起来还是我一个人去比较好。”星寒打散魔法阵，把莉莉希娅再次放了下来。

　　十夜不解道：“为什么？我和主人一起去不好吗，万一……”

　　“十夜，我是你的主人吧？”

　　“是的。”

　　“那答应我，在这里和莉莉希娅呆在一起，我很快就会回来。”星寒突然拍了拍十夜的头，虽然她的样子看起来非常想去帮自己，但是总要留一些诱饵在这边。

　　十夜听话地点了下头，道：“嗯，主人你小心点，遇到危险的话随时都可以召唤十夜的。”

　　星寒下意识地看了一眼左手背上的黑色铭文，“嗯”了一声后朝着远处跑去。

　　森林出奇的大，这时星寒才发现这并不是普通的催眠，已经达到类似制造幻境一样的能力了，那天使所持有的魔器看来也不是什么好对付的道具。

　　按照地图的指示，星寒硬着头皮撞向身前的一棵树干。

　　“呼……”星寒的身体奇迹般的穿过了树干，而正如他所想一样，幻觉并没有改变原本的森林，只是在基础上加以诱导而已，这样才会让人感觉走进了一片怎么都出不去的森林。

　　“喂，游戏结束了，把那个该死的魔器交给我！”

　　不远处，一只散发着幽紫色光芒的盒子正浮在男孩手心的上空，而他对自己的突然出现也诧异万分，迅速把魔器向身后一揽，惊道：“你是怎么出来的？！”

　　“切，催眠而已，低阶的控制类型，好了，现在可以叫你的主人出来了吧？”星寒没敢贸然靠近，毕竟不知道那个盒子还有着什么杀手锏。

　　“都说了我的主人不喜欢魔法师，她是不会见你的。”男孩看起来也没有什么能力，除了那对自己已经无效的催眠之外根本没有什么实质性的威胁手段。

　　“那杀了你的话，她就会出现了吧？”星寒的手中骤然蹿出一团火焰，不知不觉中，冰火双系的异能自己已经可以做到分开使用。

　　男孩的脸上露出一丝惊慌的表情，看到这里星寒突然叹了口气，收束起手中的异能，转身向之前来的森林走去。

　　男孩愣在原地大概三秒后才冲着星寒的背影喊道：“你为什么不杀我？”

　　“你的主人又不会来救你，杀了也没用。”星寒丢下一句话便没入幽暗的森林中，男孩的眼中的确是恐惧，那是对主人的一种变相的信任，他坚信自己的主人绝不会现身救他。反之，如果他没有露出那种眼神的话，这方法倒有一分可试的价值了。

　　星寒走后，浮在男孩手心之上的紫色盒子缓缓落下，他装进裤子口袋中，失落地看了一眼天空，随后便消失在原地。

　　“十夜，我回来了。”见到十夜和莉莉希娅还安然无恙地待在原地，星寒松了口气。

　　“主人，预咒师抓到了吗？”十夜从数根下站起来，拍了拍屁股问道。

　　星寒尴尬地摇了摇头，道：“这个倒没有，那个预咒师看起来是连自己的天使都会置之不顾的家伙，以后小心一些就好，不过还有一件事倒让我很在意……”

　　“什么事呢？”十夜翘着脚尖问道。

　　“这个预咒师是魔法师，一个拥有先知症的人还同时修行着魔法，如果这两种能力结合的话，会发生什么？”

　　“嗯……这个我也不清楚，一般患有先知症的人很少有可以同时存有魔法或是其他力量的，这在历史上也很几乎没有记录，要调查的话恐怕也很困难了。”十夜缓缓道。

　　星寒长出了一口气，轻声道：“算了，今天累了，回家休息吧。”

　　刚想转身抱起莉莉希娅的时候，星寒突然回头看了一眼十夜：“你……也要跟我一起回去吗？”

　　十夜眨了眨眼睛问道：“主人有其他的地方可以让我住吗？只要能睡觉的地方都行的。”

　　“额，说实话有着不详的预感，先回去再说好了。”

　　刚到家门口时，身旁的十夜突然叫住了自己，扭着身子轻声道：“主人，我好像有些事还没做，今天就到这里好了，明天再见吧！”

　　“喂……真是的，明明都到门口了，不过也好……”星寒后怕地舒缓了一下心情，背后的莉莉希娅似乎已经进入了睡眠状态，还是不要打扰她的好。

　　打开大门，客厅没有一个人，连电视都没有开过的痕迹，看了一眼墙上的挂钟，已经是半夜的十一点，怪不得一个人都没见到。不过说起来自己连晚饭都还没来及吃，希望爱会记得给自己留一些出来。

　　把莉莉希娅先放到沙发上，星寒急忙走向厨房，打开冰箱的一瞬间，一股冷气扑面而来，空荡荡的冰箱中连一片菜叶子都没有留下。

　　“咕！”

　　“好饿啊……”星寒不断地翻着可以存放食物的柜子，但想起来似乎已经有很长一段时间没有进过食材了，“啊！这个时间好像也没有卖东西吃的了吧？”

　　“不介意的话，这些可以吗？”身后突然响起莉莉希娅的声音，星寒有些惊奇地转过头，她不知道什么时候从沙发上挪到了她房间的门口，手中抱着一大摊零食。

　　“诶？要给我吗？”

　　“看在刚才你把我从催眠里救出来的份上，奖励你和我一起把这些东西吃光好了，那个……再不吃就过期了，你千万不要多想。”莉莉希娅把零食铺在桌子上，而就在这时，对面的星寒眼角忽然泛起一丝泪光。

　　“喂，怎么了啊，不至于饿哭了吧？”莉莉希娅缓缓问道，半秒后，她这才反应过来星寒伤感的原因，客厅的尽头依旧是那间屋子，里面供奉的人中有一个叫神无月宫夜的女孩，想来第一次见到她的时候也是用同样的方式款待自己的呢。

　　“过去很长时间了，好像还是忘不掉呢……”莉莉希娅拆开一包薯片，递给星寒，“你先吃……”

　　“额，谢谢。”

　　“别误会，只是想让你试一下有没有过期。”莉莉希娅快速把手抽了回去，趴在桌子上看着星寒的反应，“怎么样？”

　　“嗯……看起来还好，应该还可以吃。”星寒掰开一块薯片，声音很清脆，送到莉莉希娅的嘴边示意她张开嘴巴。

　　“喂，别做出那么让人误会的动作好吗？”莉莉希娅四处瞅了瞅，发现没有人之后才张开小嘴吞下星寒递来的薯片。

　　星寒没有理会她，只是转而问道：“看不出来莉莉希娅也会存那么多零食呢，不怕吃了以后变胖吗？”

　　“哼，本小姐的身材一贯保持的很好，不用你担心。”莉莉希娅抱起一桶可乐，倒进杯子里之后抿了一口。

　　“莉莉希娅。”

　　“嗯？”

　　“为什么会有冰淇淋？”

　　“你不吃吗？”

　　“比起这个我更想知道你是怎么在没有冰箱的房间里把它保存下来的。”星寒舔了舔手指看着面前的冰淇淋，上面依稀还有着一层冰霜，就像是刚从零下的温度中取出来一样。

　　“别废话，给我吃了它！”莉莉希娅突然从身后冒了出来，握着冰淇淋的勺子抹了他一鼻尖，“哈哈！”

　　“你这家伙……好啊，我也不客气了。”

　　两人如同小孩子一般打闹起来，没过多久，客厅已经飞满了薯片和冰淇淋的残屑，各种零食的包装袋扔了一地，饮料罐也零星地丢在各个角落。

　　“喵！”

　　清晨，一声诡异的猫叫惊醒了星寒，家里貌似从来都没有养过动物。

　　睁开眼睛，一只雪一般的白色小猫正趴在自己的胸口上，几乎没有什么重量。这是什么地方？星寒的目光突然落到天花板上，这里好像不是自己的房间。

　　“呼、呼……”耳边传来一股温热的气息，星寒下意识地转过头，鼻尖碰到了一个软软的物体，这时星寒猛地皱了皱眉头，模糊的记忆中隐约夹杂着对昨晚的印象。

　　……

　　“哥哥，为什么这只猫一直跟着你啊？”菲儿握着勺子指着星寒臂弯上的猫问道。

　　“不知道，从早上它就趴在我的身上，是谁家丢掉的吗？”星寒戳了戳猫头，不知怎么的，鼻子一阵刺痒，“阿嚏！”

　　“呀！”

　　白猫在被自己突然的喷嚏惊到后竟然迅速膨胀，一个少女形态的影子猛地从半空落到了餐桌上，餐具也被推到了一边，纷纷掉下桌子。

　　“十夜？！”


第259章 天使的阴谋

　　“哥哥，她是……”菲儿一时间受到了不小的惊吓，连坐在对面的芙娜都大吃一惊。

　　“呐，星寒，她不是……”

　　“莉莉希娅，你是不是忘了今天要和我一起去学院啊，好了，我吃饱了，走吧！”星寒万分紧张地拽起莉莉希娅，拼命地向门外逃去。

　　见后面没有人跟出来，星寒这才松了口气，十夜一个人在那里菲儿她们也不可能问出什么的。

　　“喂，星寒，干什么啊，为什么不介绍一下十夜啊？”莉莉希娅整理了一下头发，余光瞟到星寒的时候脸上突然浮现出两片红晕，“那个……昨天晚上没发生什么吧？”

　　“不知道，大概吧。”

　　“不要大概啊，如果……算了，总之不要告诉菲儿她们！”莉莉希娅贴在星寒的身上，一副怒气冲天的样子说道。

　　星寒顿时没了辙，做出一个禁言的手势，道：“好啊，只要你不告诉她们十夜和我的关系就好，菲儿会生气的。”

　　“哼，勉强帮你一次好了，看在你帮我保守秘密的份上。呐，我要怎么做？只是假装不认识她吗？”莉莉希娅抱着双臂缓缓问道。

　　“嗯，这样就可以，预咒师的事情我不想让菲儿她们再被卷进来了，所以现在和我在同一战线上的就只有你和莉丝缇娅了。”

　　“嘛！我知道了，喂，去学院的话我还没拿书包呢。”莉莉希娅转身走向别墅，经过她这么一提，星寒这才想起来自己的书包也在家里还没来及拿。

　　推开大门，十夜正有些不知所措地站在餐桌旁，把她一个人扔在这里也不太好，瞅准一个机会，星寒顺势冲进去帮着她解围道：“啊，菲儿，忘了介绍，她叫爱丝特莱雅·十夜，是……魔精灵。”

　　“魔精灵？哥哥为什么会认识魔精灵的女孩？”菲儿看起来听说过这个种族，那么也不用费劲跟她再过多的解释了。

　　十夜突然插嘴问道：“哥哥？主人的妹妹吗，好漂亮啊！”

　　“主人？”

　　“额，”星寒顿时喉咙一紧，没想到十夜这么快就把自己的身份暴露了出来，“十夜，不要乱说啊，我可不是你的什么主人。”

　　“嗯？主人你不记得了吗，明明已经和我签订了主仆契约的。”

　　“所以说主仆契约是什么啊，对了，带你去我们学院看看好了，菲儿，那我们先走了，不好意思，今天你和芙娜一起好了。”星寒接过莉莉希娅递过来的书包，揽着十夜快速跑出别墅。

　　“呼……”不知走了多长时间，星寒终于放慢了脚步，今天的时间还很早，除了幻夜和月星比较早的去学院整理教室之外其他人几乎都在家里。

　　“主人，你真的不记得昨天晚上发生的事了吗？”十夜有些不放心地抓着这个问题不放。

　　星寒摊开手道：“怎么可能，只是现在告诉她们你的身份的话，有些不太合时宜。”

　　“哦，这样我就放心了，还以为是主仆契约对预咒师的副作用呢。”十夜露出一个安心的笑容，跟着星寒和莉莉希娅走进一座人迹稀少的公园。

　　“预咒师？喂喂喂，我可不是预咒师啊。”星寒猛然发现了十夜话中的问题。

　　“诶？主人你不是预咒师吗？！”十夜看起来也很惊讶，停下身形看着星寒。

　　“当然不是了，说起来十夜为什么会认为我是预咒师呢？”星寒不解道。

　　十夜摇了摇头，回忆道：“魔精灵王的指引就是让我响应主人你的呼唤啊，但天使是只能成为预咒师的仆人的，如果主人你不是预咒师的话……”

　　“星寒……”莉莉希娅和星寒对视了一眼，“好重的烧焦味啊。”

　　“烧焦味？”星寒下意识地向四周看了看，莉莉希娅是火系的魔法师，对于火焰的感应会异于常人，“你多想了吧，就算是真的着火了，在这种没有人的地方也无所谓的，不用管它了。”

　　“哦。”

　　找到尴尬话题的突破点后，星寒看了一眼时间，七点四十五分，离上课的时间还是很早：“对了十夜，今天早上为什么你要变成猫啊？”

　　“如果是以人形态住进主人家里的话，一定会给你添麻烦的，所以我就试着变成猫一直跟着主人，但是体内的魔力不足以让我坚持那么长时间的变身，所以在早上就强行解除了猫形态。”

　　“那你昨天晚上一直在什么地方啊？”

　　“在猫喜欢待的地方啊，别墅的房顶看起来挺舒服的，我就在那里住了一晚上。”十夜晃了晃裙摆缓缓道。

　　“马上就到冬天了，你也不能总是这样吧？如果实在没办法的话，来和我住一个房间好了，反正只是一起睡觉而已，多一个也无所谓。”莉莉希娅看了一眼头顶的秋叶，时间一转眼已经入秋已久了。

　　十夜非常感激地道了谢，住所的问题解决了，她似乎想起了什么事情，拉住星寒的袖子说道：“主人，昨天那个天使的魔器我大概已经知道是什么了。”

　　“哦？哦，我记得好像是一个紫色的小盒子，催眠的力量应该就是从那里面释放出来的。”星寒回忆起昨晚见到的魔器，作用好像也不是多大。

　　“利裘维坦的魔盒，这么说来，那个小鬼应该是高等人类的一员了。”十夜非常确定地说道。

　　“高等人类？光根据魔器的名字就能知道他们所处的种族吗？”星寒感兴趣地问道。

　　十夜点了点头，道：“利裘维坦的魔盒是高等人类一百件魔器中的一件，每个高等人类的天使都会携带一件那种魔器，一旦达到魔器的上限，高等人类便会继续制造其他的一百件魔器。”

　　“一百件？也就是说现在在这里的天使有一百个都是高等人类吗？”

　　“嗯，差不多就是这个数量，不过有的天使已经死掉了，他们的魔器会供给下一个替位的天使来使用。那些其他种族的天使们也有着种族之中的魔器，所以很好判断他们的身份。”

　　星寒若有所思地沉默了一小下，继而问道：“那十夜的魔器是什么？那把剑吗？”

　　“不是，那把剑只是很普通的作战道具而已，名字叫亚米赫拉哀歌。”十夜唤出紫色的长剑，晶莹剔透的剑身非常华贵，握在小巧的手中如同圣洁之物一般。

　　十夜咬着嘴唇，轻声道：“我的魔器不能轻易使用……”

　　“为什么？”

　　“因为魔精灵被派遣当做天使的人，只有我一个，所以我们种族的魔器也只有一把，就这样轻易用出来的话，很容易被敌人抓住把柄的。”十夜收起长剑，侧着脸看向星寒。

　　“这样啊，那只告诉我名字好了。”

　　“精灵之森。”

　　十夜笑了笑，道：“主人，高等人类的天使从未单独出现过，恐怕昨天的那个只是偶然落单而已，以后遇到他们千万不要轻易开战，逼迫他们亮出魔器之后再制定作战计划。”

　　“他们很厉害吗？”星寒再次回想起那天晚上和玛利亚的战斗，虽然短暂，但是足以让自己感受到高等人类的强悍。不过那个时候还没有开启艾斯洛特，力量被压制也是很正常的事情。

　　“作战能力一流，魔器的种类也非常多，主人昨天遇到的那个小鬼只是很弱的天使，他的主人也不会厉害到什么地方。”

　　许久，莉莉希娅碰了碰星寒的胳膊，轻声道：“已经快到时间了，我们去学院吧。”

　　“哦，十夜就像早上那样变成猫跟我们一起进去好吗？”星寒扫了一眼十夜身上的衣服，没有零岚学院的校服是不可能进入学院的。

　　“嗯。”

　　……

　　某处军事基地，一架直升机缓缓落地，“呼呼”的螺旋桨的扇动下，从里面走下一名染着红色短发的男子，脸上的表情遭到了极点。

　　“哐！”

　　“喂！弗拉德，下次进门之前先敲一下行吗，这已经不是第一次了！”坐在客厅中央的女孩突然扔下手中的零食，一把拽住弗拉德的领子怒道。

　　“切，别管我，在这里住烦了的话就滚去外面的马路，伊芙妮洛。”弗拉德一把推开女孩，坐在客厅的沙发上，把两只腿翘在茶几上喘着粗气。

　　那个叫伊芙妮洛的女孩看了弗拉德一眼，收拾起沙发上的零食问道：“怎么了，又被老板教训了吗？”

　　“那老头也敢教训我？你别开玩笑了……”

　　“又是R吗？”伊芙妮洛取出一颗新的棒棒糖塞进嘴里问道。

　　弗拉德许久没有说话，似乎是默认了伊芙妮洛的问题，他放下腿环视了一下客厅，只有一名在远处餐桌上敲击着键盘的男子，那声音已经让他很不耐烦了。

　　“艾瑞卡，别敲了成么，声音很响的。”弗莱德不耐烦地喊道。

　　那坐在餐桌前的男子连头都没有回一下，轻声道：“被R骂了一顿就拿我们撒气吗？真是个小心眼的男人。”

　　“喂，艾瑞卡……”伊芙妮洛察觉到了不对，示意艾瑞卡闭嘴。

　　“这家伙你还帮他干嘛，伊芙妮洛？”艾瑞卡转过头，扶了一下鼻梁上的眼镜。

　　“哈？！你这家伙今天很欠打啊，想打架吗？”弗拉德眼看抄起桌子上的一把水果刀扔向艾瑞卡。

　　“嗖——”

　　“哇！”伊芙妮洛惊叫一声，水果刀精巧地划过自己的肩膀，直飞向身后的艾瑞卡。

　　“阿尔法。”

　　艾瑞卡的身旁突然多出一团黑色气体，一只戴着钢甲的手瞬间拍飞了迎面而来的水果刀，黑色气体缓缓散去，一名身着漆黑钢甲的战士出现在客厅之中，眼睛杀气腾腾地盯着面前的弗拉德。

　　“玛利亚！”

　　“弗拉德大人，预咒师之间不可以打架哟！”


第260章 天使之召

　　玛利亚握住弗拉德愤怒的右手，贴着他的耳根轻声道：“弗拉德大人，艾瑞卡先生是我们的同伴。”

　　“切，你也向着他吗？”弗拉德甩开玛利亚的手，冷声问道。

　　“眼下R小姐正在召集我们，不要再做这种无意义的战斗了。”玛利亚走到伊芙妮洛身旁，用手搭在她的肩膀上看着弗拉德。

　　“阿尔法，没你的事了。”艾瑞卡见弗拉德放弃了攻击，也就撤下了自己的天使。

　　阿尔法行了个骑士礼后便化作一团黑雾遁入空中，艾瑞卡合上电脑，用手托着下巴问道：“玛利亚，R叫我们去干什么？”

　　“喂，你这家伙，不要把别人的天使当自己的一样使唤啊。”弗拉德再次怒气冲天地一把摁住艾瑞卡，但很快就被玛利亚拽开。

　　“哼，真是暴脾气。”艾瑞卡整理了一下被弗拉德弄乱的领子，从椅子上站起来，“伊芙妮洛，去换衣服，穿成这个样子会被R教训的。”

　　伊芙妮洛看了一眼自己身上的衣服，上身只穿了一件长长的T恤，一直盖到大腿根部，风一吹就能看到里面的颜色：“哦。对了，还要把他们也叫上吗？”

　　“随便了，那几个人大概现在已经在等我们了吧。”弗拉德转身走向门口，回头道，“玛利亚，还不过来？”

　　“真是的，像个小孩子一样……”玛利亚叹了口气，拍了拍伊芙妮洛的头之后才离开。

　　偌大的房间中瞬间只剩下了艾瑞卡和伊芙妮洛两人，对视了一下之后，伊芙妮洛才笑着跑进里面的房间，换了一件衣服之后才跟着艾瑞卡走出客厅。

　　“艾瑞卡。”

　　“不要问我那么无聊的问题。”

　　伊芙妮洛噘着嘴娇喝道：“喂，艾瑞卡，已经是第三次啦！不是说过预咒师之间不能互相预言的吗，这样我会很困扰的！”

　　“真是大小姐脾气，有时间的话去跟那只魅魔多相处一下，怎么说你也是个女孩子。”

　　“艾瑞卡！”

　　“好了，开玩笑的。说起来，R为什么会在这种时候出现在我们这里？”艾瑞卡淡淡问道。

　　伊芙妮洛摇了摇头，道：“R可是拥有最古老的预咒师血统，她和我们可不一样，她的天使是异世界的王，比任何一个天使都要高级。据说她所执行的任务都是哈比斯皇室的计划，大概这次是要和我们一起执行什么吧。”

　　“哈比斯皇室？”

　　“哦，你好像还不知道呢，没办法，毕竟你才来了不到一个星期。给你解释一下吧，哈比斯皇室就是R天使的国家，异世界神庭之中排名第二十三的皇室，能为那些人服务的人会得到很多赏赐的。”伊芙妮洛似乎非常憧憬着为哈比斯皇室完成那么一两件任务一样。

　　不知不觉中，两人已经来到了一扇大门之前，艾瑞卡四下瞅了瞅，问道：“是这里吗？”

　　伊芙妮洛用手指圈着头发，点了点头，道：“好像就是这了，进去吧。”

　　艾瑞卡缓缓推开沉重的大门，在这军事基地中竟然会有长相如此古老的东西。“吱——”大门匀速敞开，脚下的地板突然消失，艾瑞卡吓了一跳，但被身后的伊芙妮洛推了一把，也不得不踩了上去。

　　身体悬在半空之间，周围的环境也开始变化起来，一片恍如天空之城的景象让艾瑞卡停在了原地。

　　“喂，愣什么啊？”伊芙妮洛走到艾瑞卡身前，用手在他的眼前晃了晃。

　　“哦，没事。这里是……”

　　“天使的领域，是R专属的空间，没有她本人的邀请就算是她自己的天使也无法闯入。”伊芙妮洛踏着悬空的地板缓缓向前走着，离这里不远处的一座瀑布上正摆着一张圆桌，周围坐着不少的人。

　　“那些人都是预咒师吗？”艾瑞卡看着远处的人影问道。

　　“嗯，他们都是被R召集到这里的预咒师，但是你还是第一个刚来到这里就被召集的呢。”伊芙妮洛笑道。

　　临近圆桌，背对着艾瑞卡的座位突然探出一个脑袋，冲着他喊道：“就差你们两个了，快点！”

　　艾瑞卡环视了一下圆桌坐着的预咒师们，上到七八十岁的老人，下到十二三岁的孩童，年龄的跨度如此宽广，这似乎有十一二号人，坐满了圆桌周围的位置，而其中的一个却是一直空出来的。

　　“真是年轻的预咒师，名字是什么？”艾瑞卡不远处的男孩突然问道。

　　“额……”艾瑞卡顿了顿，这小毛孩也配说自己是年轻的预咒师吗？“崔迪·艾瑞卡。”

　　“哦？真是个罕见的预咒师，第一次被召集来这里吗？”隔着男孩的一名中年女子饶有兴趣地看着艾瑞卡，手指缠绕在一起问道。

　　艾瑞卡点点头：“是的。”

　　“喂，博亚拉特尔，R怎么还不来啊，把我们召集在这里她一个人却迟到。”弗拉德似乎已经等不及了，扯着嗓子问道。

　　男孩转头看了一眼弗拉德，道：“她来了。”

　　“切，真慢。”弗拉德瞥着不远处缓缓显出的人影，一脸不耐烦的样子也稍微收敛了一点。

　　从瀑布的水帘中，一名扎着白色马尾的女孩漫步走向圆桌。

　　“人到齐了啊，好吧，看来我又迟到了。”女孩淡淡道，随即飘到圆桌的上空，在那里似乎有着一把看不见的椅子，她就这样凌空坐着。

　　许久，R的眼神突然瞟到了圆桌一角的艾瑞卡，托着下巴的右手轻轻打了一个响指，她凌空的高度也稍微下降了一些：“你，就是新来的那个预咒师吧？”

　　“嗯。”艾瑞卡皱了皱眉头，这女孩身上的香味实在太过勾魂，即使穿着最普通的服装也让人一阵倾心，“崔迪·艾瑞卡，六天前加入了你们预咒师。”

　　“原来如此，你就是那个黑骑士的主人啊……”R的目光霎时间变得冰冷，犹如千万柄利刃一样刺在艾瑞卡身上。

　　“贝尔谢加。”

　　“嗖——”

　　一道亮白色的光影一闪而过，而与此同时，艾瑞卡身后凭空升起一团黑雾，一柄巨大的黑色骑士剑精准地在白色骑士剑准备砍到艾瑞卡身上之前挡了下来！

　　“阿尔法，堕落成这般模样了吗？”不知何时出现的银色骑士缓缓抽回白色大剑，摘下头盔看着面前的黑骑士。

　　黑骑士透过头盔似乎满含怨气地盯着银色骑士，许久，声音低沉地说道：“贝尔谢加，再阻挡我的剑，你也会变成这个样子的。”

　　说罢，阿尔法摘下头盔，英俊的面容，但左脸上却被不知名的黑色物质侵蚀了一片。

　　“那诅咒还没解开吗，二十年的圣光清洗竟然都对它无效……”

　　“如果不是你的话……”

　　就在这时，R打断了两位骑士的谈话，道：“贝尔谢加，黑骑士你见过了，可以退下了。”

　　贝尔谢加满意地点了点头，道：“哈，算是吧，明白了。”

　　银光一闪，贝尔谢加猛然消失在众人眼前。

　　“阿尔法，这里也没你的事了，退下吧。”艾瑞卡谨慎地看着R，同时叫黑骑士退下。

　　“明白了，我的主人。”黑骑士迅速遁入黑雾之中没了动静。

　　平静了很久，艾瑞卡冷声道：“R，刚才的是什么意思，如果阿尔法不出来的话，那个白骑士会杀了我吗？”

　　“不过是一个无能的预咒师而已，死掉又有什么。”R冷淡地看着艾瑞卡。

　　“你……”

　　“如果黑骑士不响应你的话，预咒师这个称号对你来说也太过于沉重了，还是早点让你解脱的好。”R落在圆桌中间，站起身体盯着艾瑞卡，从刚才开始，她的眼神似乎一直都在他的身旁移动着，从未离开过半分。

　　艾瑞卡咬着牙忍了下来，这时桌子对面的弗拉德再次不耐烦地大声喝道：“R，召集我们到底是什么事？已经快半个小时了，只是为了在我们眼前试探这家伙的实力吗？”

　　R看起来并不是多愿意搭理弗拉德，只是依依不舍地把冷淡的眼神从艾瑞卡身上扯下来，开始了主要的事件陈述：“莉丝缇娅·娜娜塔，预咒师之一，天使——诺玛。极为少见的机械类种族，也是丢失了天使之后的预咒师。诸位应该知道天使离开预咒师之后会发生什么吧？”

　　“你是说那个孩子会变成沃姆特吗？”圆桌上有人提出疑问。

　　“嗯，她是与预咒师对立的沃姆特，在她的体内已经由于断开了主仆契约而发生了异变，这样的存在会影响预咒师们的力量，所以，请诸位在能力范围之内消灭她。”R看了一眼圆桌上空出的位置，并没有多说什么。

　　“那孩子还活着吗……”弗拉德轻声自言自语道。

　　艾瑞卡侧着身碰了碰伊芙妮洛，问道：“那个位置是谁的？”

　　“那个位置是我们下一位同伴的，最近有一名天使降临，我相信会见到他的。”还没等伊芙妮洛推测，一旁的R便娓娓将原因说了出来。

　　“R，只是这件事的话我们就先走了，关于沃姆特的事情，我们会尽力而为的。”那名叫博亚拉特尔的男孩站起身，见R没有反对，这才消失在座位上。

　　圆桌的各位也一同随着博亚拉特尔离开天使领域，而就在艾瑞卡和伊芙妮洛也准备离开时，突然被R叫住。


第261章 空中竞技

　　十夜已经来到地球整整三天，除了对星寒没有先知症有些好奇之外，其他时间基本上都以猫形态打发着时光。

　　“呜啊！”

　　就在星寒走着神思考着其他事情的时候，一只不小的球突然砸到面门，两只鼻孔转眼便已经涌出了猩红的血，这时他才终于回过神。零岚学院的新型竞技比赛今天召开，自己稀里糊涂地被艾莉莎忽悠到这里，除了场地内驾驶着敏捷飞行器穿梭着的学生们以及那只飞来飞去的竞技球之外，其他人的兴趣似乎都要比自己高涨不少。

　　“对不起，能还给我吗？”面前缓缓驶来一架蓝白色的飞行器，女孩摘下头盔后伸出右手，有些尴尬地问道。

　　“哦。”星寒用左手止住鼻血，另一只手托着球扔给女孩。

　　那孩子冲着自己感激的一笑，重新戴上头盔返回了赛场。

　　“哥哥，没事吧？真是的，这几天怎么了啊，连这种球都躲不过去了？”菲儿从包里掏出一张面巾纸递给星寒，他仰着头接过来之后一把摁在面部。

　　半晌，星寒接过菲儿递过来的第二张纸，揉成一团塞进鼻孔：“可能是没休息好吧，而且刚才有些走神，注意力不在赛场里。”

　　“我说啊，自从那个魔精灵来了以后你好像就一直这样吧？”身后的月星也不忘过来凑下热闹，托着下巴有些嘲讽地笑道。

　　“这和十夜有什么关系？”

　　月星“哼！”了一声，道：“十夜长的那么漂亮，有些家伙难免会起一些奇怪的念头嘛。”

　　“切，我可不是你想象中的那种人，你有时间还是好好发育一下吧。”星寒似乎戳到了月星的痛处，她也从座位上一下跳了起来，抱着星寒的脑袋用指甲挠着他的脸。

　　“喂，疼啊。”星寒拽住月星的双手，这时的她也终于肯停了下来，趴在星寒的背后喘着气。

　　“哥哥，最近和月星的关系很不错呢！”菲儿突然笑道。

　　月星红着脸扭过头，小声道：“谁会跟这个变态关系不错啊，一不小心就会被……”

　　“叮！”

　　赛场内传来暂停的声音，星寒好奇地望去，似乎是两架飞行器撞到了一起，两名比赛选手也因此受了不小的伤，医护人员正源源不断地赶进场内。

　　“怎么了？”月星借着星寒的肩膀撑起自己的身体，向场内张望着。

　　“菲儿，那比赛的是哪两个班级啊？”星寒问道。

　　菲儿顿了顿，道：“是一年级的A班和B班，按理说下一场就轮到我们了呢。”

　　“诶？我们班级也有人参加吗？”月星低下头问道。

　　“嗯，芙娜她们都参加了，怎么说都是新型的竞技比赛，她以前就非常喜欢这种项目的。”菲儿看了一眼大屏幕上的比分，A班以十六分的差距遥遥领先，就算是没有这场事故恐怕获胜方也是他们了。

　　“说起来，这东西要怎么玩啊？”星寒回忆着刚才来要球女孩的装束，一种很贴合飞行器的比赛服，那架飞行器也和自己之前见到的完全不同，轻盈的金属材质，有着良好的滞空能力。

　　菲儿缓缓道：“其实也不是很难啦，类似于足球一样的运动，双方选手驾驶着各自改装过的飞行器进行比赛，用腰间的异能装置对球进行吸引，直到突破对方的阵型将球送进那边的网。”

　　星寒顺着菲儿的指引看过去，赛场的两端的确有着两只小巧的网，看起来不是那么容易就能进球的。这时，星寒突然看到了选手别在腰间的金属棒，便好奇地问道：“菲儿，那个异能装置也能用魔法催动吗？”

　　“哥哥，异能装置是注入异能使用，不需要使用者是否有异能者或是魔法师的力量。”

　　“哦，也就是说普通人也可以参加这个项目咯？”

　　“嗯……毕竟是学院举办的比赛，普通人是不可能参加的吧。”菲儿缓缓道。

　　不久之后，观众席上传来了热烈的欢呼声，随后便响起了A班获胜的消息。

　　过场休息十分钟，一支明黄色的飞行器队伍缓慢地进入赛场，跟在这支队伍后面的听菲儿说应该是C班的队伍，而C班的对手就是芙娜她们。

　　“莉丝缇娅？她怎么也掺和进去了？”星寒从黄色的队伍中一眼便认出了莉丝缇娅，身为一个完全没有异能和魔法的女孩，她的存在的确是C班的突破口。

　　比赛开始，双方驾驶着各自的飞行器在赛场中行驶了大约一分钟左右，从场地中央骤然生成一只不大不小的棕色球体，芙娜瞅准机会，抽出腰间的金属棒瞬间抢下球远远地躲在一边。

　　每支队伍是由九个人组成，而D班却是清一色的女生，面对着C班的众多男生，她们似乎没有一丝惧怕的意思，的确，规则中并没有禁止使用异能或魔法，力量上也该是芙娜她们更加占据优势。

　　踌躇了很久，芙娜终于带着球冲出C班的防御，以极快的速度率先拿下一分。

　　“怎么可能啊，你们几个连一个女孩子都拦不住吗？！”C班的队长驾驶着飞行器汇合到队友身旁，对他们进行着下一步的指导。

　　“哈，这比赛还真是简单呢，沃拉，让我一个人试试吧。”芙娜回头冲沃拉笑道。

　　沃拉点了点头，从刚才的情况看来，芙娜一个人应该也不会出什么事：“知道了，主人。”

　　芙娜信心满满地再次抢到从场中央凝聚的球体，右手转动着油门驾驶着飞行器快速冲进敌方阵型，而这时她并没有发现，C班的选手竟然正在呈包围圈围剿过来。

　　芙娜有些紧张地咬了咬嘴唇，对手也不是白痴，经过一次的失误之后必然会加强对自己的警戒。

　　“轰！”

　　电光火石之间，一发火系异能猛地轰击在芙娜飞行器靠近的地面，剧烈的震荡让她失去了对球的控制权，再次反应过来打算抢回来时，却发现自己已经深处敌方阵型中心，就算是拿到球也没有什么用。

　　就这样，比分暂时处于平手。芙娜一脸沮丧地回到阵型中，为自己的骄傲而失去一分而感到万分愧疚：“莉莉希娅，对不起啊，明明你是队长的……”

　　“没关系，只是一分而已，凭我们几个很容易就扳回来的。”莉莉希娅用飞行器撞了芙娜一下，拍拍她的肩膀示意继续比赛。

　　在几人的努力之下，比分似乎没有什么好转，反而被C班领先四分。

　　“这样下去不行啊，还有十分钟比赛就结束了，我们会被淘汰的。”莉莉希娅擦着从额头流下来的汗滴，扔下碍事的头盔打算轻装上阵。

　　“沃拉，用魔术冻结他们不行吗？”芙娜移动到沃拉身旁问道。

　　沃拉摇摇头，道：“不行，他们的阵型很多都是火系的异能者，我的魔术几乎没有作用。”

　　“那诅咒魔法的干扰也不行吗？”

　　“不行啊芙娜，我的魔法会杀了他们的。”夏芙拉剧烈地晃着脑袋，只是比赛而已，没必要做到这个份上。

　　“没时间了，要上了，大家想想办法在十分钟之内……至少不要让比分落后。”莉莉希娅看了一眼休息的时间，班上的其他人也似乎都丧失了斗志，认为这场比赛已经稳稳的输掉了。

　　沃拉抢到了场中央的球，但是C班竟然只是防守，一丝进攻的意思都没有，对于他们来说，领先四分并且拖延到比赛结束，这样获胜方就是他们，不要为了没有意义的比分而让芙娜她们抓住扭转局面的机会。

　　“我……好像可以适应它了……”莉丝缇娅摘下头盔，呼吸了一口空气之后看着莉莉希娅。

　　“真的吗？！”莉莉希娅看起来非常高兴，就像是终于抓住了希望一样。

　　莉丝缇娅点了点头，现在的时间离比赛结束还有七分钟：“沃拉，让我试试吧。”

　　沃拉没有半分迟疑，快速将球甩给莉丝缇娅。她掏出腰间的异能棒，控制着球在空中转了一圈，看来这操作性十分让她满意的样子。

　　“她们要干什么？”C班的队长看着突然更换的主力，示意队员们向球网更靠近一些。

　　“呼……”

　　莉丝缇娅转动油门，飞行器就这样快速地扎进C班的防御范围，她身后没有一个人跟过来，完全是独自一人不断地逼近着敌方阵型。

　　“切，疯了吗？就这样一个人过来，看来我们又可以多赚一分了，大家包围她！”C班队长笑了笑，看着孤身一人冲来的莉丝缇娅，召集着队员们猛扑过去。

　　三名驾驶着飞行器的学生快速拦在莉丝缇娅身前，而她似乎并没有把这些家伙当回事，而是闷着头继续加着速。

　　“哈哈，真是毫无战术的突进呢！”

　　三名男生中突然传来一个嘲讽的笑声，而就在这时，莉丝缇娅竟然左闪右避地躲过了三人以不同姿势攻击过来的轨迹！

　　“什么？！”

　　“拦住她！”C班队长见势也亲自加入了阻拦莉丝缇娅的队伍中，但任凭他们再怎样做出诡异的动作，莉丝缇娅都仿佛提前预知到了一般，娇小的身影在敌方九人之中来回地穿梭着，迅速突破了最后一人之后将球一把丢进球网。

　　“漂亮！”

　　观众席上顿时响起了一片呼喊声，奇迹一般的走位躲过了敌方九人的围堵，莉丝缇娅仅凭自己一个人轻松地获得一分！

　　“原来是这样吗，怪不得莉莉希娅会让莉丝缇娅上场呢。”星寒微微一笑，莉丝缇娅所拥有的先知症完美地克制了C班选手的战术，提前三秒的预知可以让她做出任何准备。


第262章 竞技场的杀气

　　“这家伙还是人吗……”C班队长的脸上露出万分不敢相信的表情，队员们见势也纷纷动摇起来，各自议论着什么。

　　“莉丝缇娅，干得漂亮！”回到阵型中央，芙娜兴奋地和莉丝缇娅击了个掌，按照这个势头的话，别说是扳回比分，就算是反超他们都有可能！

　　即使莉丝缇娅的得分让紧张的形式暂时得到缓解，但莉莉希娅的脸上却依然没有露出笑容，谨慎道：“莉丝缇娅，千万不能大意，他们一定会做出什么对策的，这次我们掩护你。”

　　“嗯，不过莉莉希娅你多想了吧，先知症是不可能找到突破点的。”莉丝缇娅对自己的能力很有信心，坚信着就算是自己一个人冲进去，那对面的敌人也不会把自己怎么样。

　　九架飞行器列成纵队，由莉丝缇娅带头冲击对方阵型，就在她们行动的同时，C班的选手也没有坐以待毙，而是迅速散开队伍，由外向内包夹过去。

　　“莉丝缇娅，没问题吧？”莉莉希娅问道。

　　“没问题！”莉丝缇娅的身体抖了一下，轻声道：“哦，现在有了，想从这里偷袭我吗？嘻嘻，不会给你机会的！”

　　接近半场时，幻夜的眉头猛地一皱，对方九人之中竟然少了两名选手！

　　“哈哈！”莉丝缇娅轻松地躲过从左方冒出来的飞行器，但似乎没有注意到右侧的那架，幻夜心底一沉，难道莉丝缇娅没有预知到这个人的行动吗？！

　　“莉丝缇娅！”

　　“嘭！”

　　两架飞行器以极快的速度撞在一起，幻夜被巨大的冲击力狠狠地甩向一边，而那架飞行器上的选手也被以同样的方式扔了出去。

　　“咳，呃……”幻夜费力地从地上爬起来，她知道自己的举动又浪费了队伍的宝贵时间，但如果不是自己的话，现在被淘汰出局的就是莉丝缇娅了。队伍中缺少了她的话，别说把比分拉回来了，就算是多给她们半个小时都不一定能获胜。

　　“幻夜，没事吧？”芙娜看到时间暂停后，跟着莉莉希娅跑向倒在地上的幻夜。

　　幻夜点了点头，用手撑着地面站起身，刚刚直起腰的一瞬间，她却再次跌坐在地上，双手捂着侧腰，不少的血液从指缝之间渗出来。幻夜无奈地一笑，轻声道：“恐怕不能继续了呢……”

　　“怎么会这样……”莉丝缇娅惊恐万分地站在后面，说实话刚才右面发起的突击自己根本没有注意到，按理说先知症不可能出现这种错误的！

　　“莉丝缇娅，不用在意，继续比赛，还有三分就可以拉回来了。”幻夜扶着莉莉希娅的肩膀躺在赶来医护人员的担架上，迅速被送出赛场。

　　莉丝缇娅失落地看着自己的双手，如果自己早一些适应了那架飞行器的话，说不定现在就已经结束比赛了。

　　“莉丝缇娅，专心比赛，幻夜的事不用自责，加油。”莉莉希娅把手搭在莉丝缇娅的肩膀上，语气就像是妈妈在安抚女儿一样。

　　“嗯，我知道了，拜托大家了。”

　　离比赛结束还有六分钟，想要不被淘汰只能尽力地在这段时间内连续进三球。

　　“刚才的莉丝缇娅……难道说，先知症在对同时发起的攻击只能预测到一个吗……”星寒凝视着屏幕的回放，莉丝缇娅的眼神的确没有注意到右侧的突袭。

　　“不对……”

　　“萝丝？怎么了？”星寒看了一眼左侧的萝丝，她并没有参加这次的比赛，而是让同班的女生接替了她的位置。

　　“这里的杀气比刚才重了很多……”萝丝低头咬着一只不知道从什么地方买来的棉花糖，眼神四处地飞着。

　　星寒身体一震：“杀气？怎么可能，这里可是学院啊，除了折耳猫那家伙以外根本不会有人来找我麻烦的。而且我听修蕾克丝说，折耳猫最近在执行一项其他的任务……”

　　“不是找星寒的麻烦……”还没等星寒说完，萝丝便快速推翻了他的念头。

　　就在星寒沉默不语时，另一侧的菲儿突然问道：“萝丝，你刚才说，杀气比之前重了很多，难不成你很早就发现了吗？”

　　萝丝顿了顿，点头道：“是的，但是他们没有出手的意思，我就一直没告诉你们……”

　　“这样很不妙啊，我去找找看好了。”星寒突然担心起来，如果真如萝丝所说，那些不知名的家伙突然在某个地方起了杀意，遭殃的可是无辜的学生们。

　　“哈？这里那么大你要怎么找啊？”趴在背上的月星发出一声怀疑的嘲讽。

　　星寒摇摇头：“不知道，但是总不能放着他们不管。”

　　说罢，星寒一把拽住萝丝的手，脱离了位置跑向外场。一直趴在他背上的月星一个不注意突然从后座跌到了星寒的位置，看着两人远去的背影，她也只是叹了口气。

　　“在担心哥哥吗？”

　　“哼，谁会去担心他啊，只是……”月星缩在座位上，双手抱着膝盖，“……为什么只带萝丝啊……”

　　“嗯？月星也想去吗？”

　　“诶？你听到了吗？！”

　　“……”

　　离开观众席，萝丝的表情放松了一些，轻声道：“星寒，这里的杀气没有那么重了，看来他们也在看这场比赛……”

　　“嗯，我发现了，但是一次性释放那么大的杀气是要做什么？只是警告吗？”星寒绕着外场不断地前进着，试图从外部找到杀气最强的那一部分。

　　萝丝舔了舔手指，把手背到身后轻快地迈着步子：“恐怕只是为了掩盖具体的位置吧，星寒，最近发生什么事了吗？莉丝缇娅和十夜小姐到底是什么人？”

　　面对萝丝的提问，星寒也只能含糊过去，道：“额，这个嘛……总之解释起来有些麻烦，以后有机会再告诉你好了。”

　　萝丝撅了撅嘴，柔声道：“也好，不过星寒……始终不要以为自己是一个人，有些事情我们大家可以一起承担的，对吧？”

　　“话是这么说，但总感觉有些过意不去。”

　　“为什么呢……”

　　“你看啦，已经因为我的原因把你们卷进太多奇怪的事情里面了，一直以来都想找个机会道谢，但是却怎么都张不开嘴。所以，不管发生什么事也不能再让你们因为我受伤了。”

　　“星寒，到了……”萝丝突然中断了谈话，指着竞技场的外墙说道。

　　星寒记录了一下外围的坐标，大概是在观众席里的D区，那个地方是三年级的区域，虽然很多人都记恨着自己，但是还不至于有这样的杀气。

　　“等一下。”刚准备离开时，星寒突然注意到了身后的钟塔，离这里大约三四十米的样子，之前一直都没怎么注意这里的竞技场，没想到竟然离得那么近。

　　打消了回去的念头，莉丝缇娅那边的比赛也差不多该结束了，看来这个时间段那杀气的主人应该不会轻易暴露出来。

　　“萝丝，能看到吗？”星寒双腿发抖地顶着肩膀上的萝丝，这个姿势已经坚持了大约五分钟，就算是萝丝这种轻盈的体型也会让自己绝对很累。

　　萝丝把头从钟塔二层的阁楼中伸出来，摇了摇。

　　“呼……从这里看不见吗？奇怪，明明从那边都可以看到这里的。”星寒趴在窗口，茂密的树林从下面看起来还没有那么高，但是一来到这里就完全被它们挡住了视线。

　　“曲面魔法屏障……”

　　“萝丝你说什么？”星寒看了一眼身旁的萝丝，她的眼睛一直盯着树林的某处。

　　顺着她的目光看过去，只是一片非常普通的林子而已，怎么看都不像和魔法搭边的样子：“有魔法师在这里设下过魔法阵……”

　　“就是你刚才说的那个什么屏障吗？”

　　“嗯，星寒刚才也说过了吧，从那个位置明明可以看到这里，但是从这却看不到其他地方……”萝丝换了个窗口，示意星寒过来，“这边的树要矮上很多，不仅仅因为它们靠近城市，而是没有受到魔法屏障的影响……”

　　“很聪明的姐姐呢！”

　　“什么？！”星寒快速转过身，这家伙的行动简直就像是灵魂一样，轻到自己无法预测，“你是……那天的天使？！”

　　“嗯，不过我更希望大哥哥用利裘维坦来称呼我。”男孩看了一眼萝丝，道，“这里有主人设下的曲面屏障，不过可不是为了让这里更有森林的意境哦！”

　　“哈？”星寒下意识地看了一眼窗户，这小鬼在说什么？

　　“切，你这家伙比上次更让人来气了啊，这回可不会放过你了。吾之剑……”

　　“星寒，等一下……”萝丝拦住星寒，有些不解地看着利裘维坦，道：“我可以问一个问题吗？”

　　利裘维坦点了点头，道：“当然可以！”

　　“阁楼上的那两副棺材是谁的？”

　　“棺材？”星寒疑惑地看向阁楼，刚才自己没有上去，上面的景象自己一无所知。

　　“是这个钟塔以前的主人。”利裘维坦没有隐藏的意思，而是有些低落地说道。

　　星寒突然问道：“你来这里干什么？觉得在自己主人身边很无聊吗？”

　　利裘维坦的嘴边猛然露出一个诡异的笑容，右手从口袋里掏出一只紫色的盒子：“当然是来和大哥哥战斗了，不过……曲面屏障到底是在掩盖什么呢？嘻嘻……”

　　萝丝似乎想到了什么，身体剧烈地抖了一下：“糟了，竞技场里的杀气……”


第263章 神之力

　　利裘维坦将手中的盒子浮向半空，笑道：“姐姐你发现了啊，不过已经晚了，有我在这里的话，主人一定可以成功的。”

　　“喂，你主人想干什么？”星寒咬着牙问道。

　　“不会告诉你们的，天使的职责是效忠于主人，我的任务，就是在主人完成之前拖住你们。”利裘维坦的两只赤色瞳孔突然亮起一道光芒，紫色魔盒的其中一面竟缓缓打开。

　　“碍事的家伙……萝丝，我留下来对付这小鬼，你快去竞技场。”断星的外壳在空气中愈发地清晰起来，不除掉这个天使的话，无论竞技场发生什么事自己都无法插手。

　　“可以吗……”萝丝有些担心地看了一眼星寒，那紫色的盒子不知道是什么道具，透着诡异的气息。

　　星寒有些不耐烦地点点头：“去吧，总要有人从这里出去，他的主人恐怕盯上的是莉丝缇娅，千万要保护好她！”

　　萝丝还是犹豫了一下，迟疑了将近十秒钟才离开钟塔。

　　“嘻嘻，没人能从我的魔盒中逃走。”利裘维坦笑着开启第二面盒盖，而这时一道凶猛的剑气突然从他与魔盒之间划过，砍在墙壁上留下一个触目惊心的缺口。

　　“喂，说话的时候最好看着你的敌人，否则下一剑就是你的脑袋了。”

　　“是吗？”利裘维坦有些轻蔑地看着星寒，手中的魔盒已经打开了一半，“但我可不这么认为呢，因为大哥哥你……是绝对打不到我的。”

　　“切，试一下不就知道了。吾之剑，碎星断！”

　　“轰——”

　　利裘维坦没有躲避，而是挥动着魔盒与断星开始了抗衡，星寒大吃一惊，这个感觉和上次对手玛利亚的时候出奇的一致，不愧是天使的魔器！

　　“怎么了？”利裘维坦的样子没有一丝吃力的感觉，反而是那只不断打开的魔盒却一直在加重着力量的释放。

　　“你的魔器不只是催眠吧？”

　　“才发现吗？利裘维坦的魔盒，知道为什么和我的名字一样吗？”魔盒的第五面已经打开，只剩下最后一面还翘着不愿放下。

　　“因为它的第一任使用者就是我。自从天使成为预咒师的仆人，已经过去了近三个世纪，我们是第六任与预咒师签订契约的天使。”利裘维坦缓缓道。

　　星寒这才发觉手中的动作已经从攻击变为了防守，而这个防守正在不断地被利裘维坦压制着力量：“难道说……你从第一任天使一直活到了现在吗？！”

　　“哈哈哈，被你猜对了，我的第一任主人也是个像你一样的家伙，固执冲动，但他的头脑却异常的灵光。那个时期没有异能者，就连异界通往地球的连接都没有被打开，预咒师是最接近神的存在，他们无所不知，被人们誉为神的使者。当时整个地球上只有二百六十八个预咒师，而至今，我们已经不再计算他们的数量，因为一旦有预咒师的生命走到尽头，他们的天使也会因为主仆契约而不可苟活。”

　　“也就是说你背弃了主仆契约吗？”

　　“不能完全这么说，背弃契约同样也是会死的，不过我发现了另一种维持生命的办法，就是将第一任主人的契约移植到第二任的主人体内，这样我就可以成为永恒的生命存在于世界上！”利裘维坦始终都没有放下那第六面盒子。

　　“真是个自私的天使……”

　　“是啊，在第一任主人死掉的前一天，我找到了可以接任他的第二位主人，但她却也只是一副肉体而已，会老，会死，会腐烂。不过啊，那个时候我发现了这盒子的另一个力量。”

　　“另一个力量？什么意思？”额头开始因为魔盒的沉重而流下汗滴，手臂已经渐渐失去了知觉，但这还不到极限。

　　“我利用魔盒的催眠骗过了契约，将它从第一任主人的体内转移到第二任主人体内。在这不久，我利用它停止了时间，停止了我和主人之间的时间。”

　　“什么？”星寒难以置信地看着利裘维坦，没想到那盒子不仅可以催眠人类，就连不是生命的契约也可以催眠，“停止时间？那怎么可能做到？”

　　“本来是不可能的，但在那天我发现了一个有趣的现象。”

　　“试想一下，如果将魔法和先知症结合，那么它们生成的产物该叫什么？”

　　“开什么玩笑。”星寒冷声道。

　　“它的名字叫战争。”利裘维坦撤下了魔盒，第六面依旧保持着挂起状态，“很多人得到了先知症却无法做出实质性的动作，有些人要推翻政权，但他们做不到，原因很简单，因为他们的体内没有力量的存在。一副肉体就算可以预知到地球何时毁灭，也终究只是人类而已，但拥有了魔法之后这一切就不同了，我们可以用它们的力量发动永恒胜利的战争。我们可以改造世界，直至将它修改到满意为止。”

　　“不可能的，的确你说的已经完全符合了神的特性，预知、力量、永恒，但却忽略了一种东西，那东西要比你想象中的更加坚硬，以至于你的剑无法刺穿它们。”

　　“可笑，那么我倒要听听，你口中的东西到底是什么？”利裘维坦退后几步，缓缓道。

　　“意志。”

　　“哈，意志？这东西就是你所说的最坚硬的盾吗？”

　　“想试试吗？”

　　……

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“唰！”

　　大片的冰芒斩断了一条又一条的刺藤蔓，萝丝艰难地在这片森林中前行着，但她却不知道这变为藤蔓的力量到底来自于何方。

　　“萝丝，你在干什么啊？”冰舞姬突然停下了动作，不再受萝丝的控制。

　　“离开这里……”

　　“这是幻觉，大概是刚才的那个小鬼变出来的，不用理它们。”冰舞姬大声喊道。

　　萝丝点了点头，猛地冲进一大片刺藤蔓中央，预想中的疼痛并没有传来，而是顺利地突破了幻境：“星寒……”

　　再次回头时，萝丝几乎被身后的景象吓到，一只巨大的紫色魔盒笼罩在钟塔的范围之内，回去的话恐怕也会像刚才那样艰难万分，但愿星寒平安无事。

　　“喔！！！”

　　竞技场响起一片轰鸣的欢呼声，萝丝松了一口气，看来利裘维坦的主人还没有动手。

　　“哦呀，从盒子里跑出来一只兔子嘛，利裘维坦这孩子总是大意。”一个女声从一旁响起，萝丝停下脚步，转头看去。

　　那女人穿了一身的黑色，大大的帽子遮住了半张脸，宽松的袍子中不知道还藏着什么东西。

　　“你是他的主人……”

　　“如你所见。”

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　“轰——”

　　冰蓝色的剑鞘轰击在魔法盾上，连撼动的迹象都没有，女人笑了笑，道：“真是不错的孩子，很果断的攻击，不过……对我是造成不了什么威胁的。”

　　“大魔导师……”

　　“哦？这么快就分析出来了吗？我开始对你感兴趣了，明明是魔法师，体内却还有一股异能量，和那个少年一样呢。”女人的嘴唇抹着淡紫色的唇膏，笑起来阴森无比。

　　“连刃闪……”萝丝的身影骤然虚化，这种速度那女人绝对不可能反应的过来！

　　“呼——”

　　萝丝大惊，自己的剑竟然从第一次刺击就落空了！就算是在对付瞬葵八闪时也不会这样吃力，看来是自己低估了她的力量。

　　“你很惊讶。”

　　“你是怎么躲掉的？我的连刃闪不可能有人躲得过第一剑……”萝丝站稳身形，发现女人的位置要比刚才偏移了大概三十多米！“什么……”

　　“真是聪明，看起来你已经明白了，也好，不用我多解释了，这些年已经有无数个人在问我同样的问题了。”女人缓缓走近，奇怪的是，但她靠近的时候并没有感觉到什么压迫性的魔力。

　　“停止时间吗……”

　　“没错，刚才我还抽空在你漂亮的脸蛋上亲了一口，味道真不错呢！”

　　女人摸了摸嘴唇，萝丝的脸色一下变了一大半，冷眼看着她，手中的冰舞姬被捏的咯咯作响：“吾之剑，名曰——冰舞姬，王座模式，开启！黑冰初舞，迎接你的主人吧！”

　　“哼，开始生气了吗，让我看看你到底有多少力量吧。”女人轻松地一躲，一道黑色的巨大剑刃贴着她的侧身飞向天际。

　　女人愣了愣，看了一眼身后的竞技场，似乎明白了什么：“原来如此，不想惊扰到同伴打算一个人打败我吗？刻意控制剑的走向，真是听话的禁器呢。”

　　“呼、呼——”

　　连续挥动了数十剑，没有一次是碰到那女人的，萝丝这才反应过来，自己的对手是预咒师，并且拥有停止时间的力量和超越自己想象的魔法，某种意义上来说，自己正在和神战斗着！

　　“战斗中可没有时间休息哟！”

　　“咚！”

　　不知不觉中，背后突然一阵怪异的力量将萝丝高高抛起，还没来及反应，相同的位置却又出现了一只由魔力汇聚而成的拳头，猛地把她半空中的身体砸向地面。

　　“咳啊！”

　　背部一阵撕心裂肺的疼痛，地面已经被砸了个半穿，跟这个女人战斗真是不明智的选择，但如果自己就这样倒在这里的话，就再也没有人阻止她了。


第264章 厮杀

　　“力量用光了吗？”女人浮到半空，叉着腰问道。

　　“还早着呢……”萝丝试图从地上站起来，但是脊椎似乎被刚才的冲击震断了，就这样躺在地上根本不可能对她造成任何威胁。

　　“是吗……那就打到你没有力气好了。”女人笑了笑，双手迅速凝聚出大量黑暗魔法元素，“降临吧，暗夜。”

　　“冰舞姬，拜托了……”萝丝将手放在冰舞姬的剑身上，它似乎感应到了什么能量，发射出一束冰色魔法直刺向萝丝的后背，“呃啊……”

　　“哦？”女人顿了顿，看着从地面缓缓站起来的萝丝，大概是起了某种病态的兴致，笑道：“看来你没骗我呢，那么，我使出全力的话……希望你不会就这样死掉。”

　　晴朗的天空瞬间阴霾遍布，萝丝下意识地瞅了一眼竞技场，出现了这样的异变，正在比赛的同伴们应该也会注意的到吧。

　　“你在看哪呢？”就在萝丝愣神之际，一颗暗色魔球突然从身后狠狠地撞在她的后背，魔力很强，肉体完全承受不住，这几乎已经超越了大魔导师的存在！

　　“你到底是什么人？”萝丝急促地喘息着，冰舞姬对自己脊椎的固定每一秒都在对身体造成严重的损伤。

　　女人将围绕在身边的暗色魔球纷纷砸向地面，道：“我是你迄今为止见过最强的魔法师，这个回答够了吗？如果不满意的话，我可以把我在异世界的称号告诉你。”

　　“异世界的称号？”

　　“黑王的魔女，啊！这个称呼已经好久没用了，已经过去多少年了呢？我算算，一百年？两百年？哼，真是可笑……”女人脱下超大的连帽，露出一张年轻女子的面容，萝丝的瞳孔急剧收缩，这张脸竟和墨本哈菲神似无比！

　　“墨本哈菲……不对……”萝丝否认了自己的想法，之前见到的那个人是短发，而自己面前的魔女是长发，一个人不可能在那么短的时间内有这样的变化。

　　从魔女的话中听出，她至少已经活了百年以上，用这些时间的三分之一来修行魔法足以成就一名大魔导师，而面前的这个女人，更是已经超越了这些概念的存在。如果用最接近的物种来称呼的话，大概就是神了。

　　真是讽刺，一个魔女竟然成长到了与神齐肩的地位，根本就是无稽之谈。

　　“冰舞姬，刺穿她……”

　　魔女轻狂地笑了两声，挥手拍碎刺向自己的冰锥，黑色的魔力粒子，不愧是魔女，连主修的魔法都是黑暗系。

　　“我讨厌没有礼貌的孩子啊，攻击之前起码要告诉我一声嘛，不过无所谓，就算不用先知症都能预测到你的魔法轨道。”魔女将全身的黑色斗篷褪下，一身利于行动的皮甲显露出来，皮甲很古老，大概是几十年前的产物了。

　　萝丝完全没有把魔女的话当回事，依旧自顾自地释放着异能和魔法的双重攻击。

　　大约挡下了数十发冰锥后，魔女有些不耐烦地从魔法空间掏出一颗黑色的石头，那石头触碰到空气的一瞬间，体积突然膨胀了近四倍，被黑暗魔法包裹在中心。

　　萝丝皱了皱眉头，石头是魔法道具，而且似乎压根就不在记载当中，异常古老的道具出现在几个世纪以后的战斗中。萝丝拿魔女没有任何办法，自己所有的攻击对她都无效，而一旁的竞技场中就像是凝滞了一般，死气沉沉的。

　　“哈姆利，痛快的打一场吧。”魔女将黑色魔球扔向半空，那包裹在黑暗魔法之内的石头迅速膨胀着，很快便生出了四肢与脑袋。

　　不折不扣的魔物，漆黑的石头人挥舞着重拳砸向萝丝。萝丝猛地向后一撤，这家伙的动作迟缓很多，空隙足够让自己朝着它的胸口刺上数剑。

　　“叮叮叮叮！”

　　萝丝顿时傻了眼，看来这块石头要比想象中的更坚硬，冰舞姬的攻击根本连刮痕都无法蹭出来。

　　“哈姆利，赐予你开启第一扇门的力量。”魔女的手中多了一把绿莹莹的匕首，瞄准石头人的背部快速地掷了过去。

　　匕首没入石头人的后背，并没有像碰到萝丝的剑一样，反而正缓缓地被石头人吸入体内！魔女满意地点了点头，轻声笑道：“去吧，我的孩子。”

　　“傀儡师……”

　　“哦？你竟然知道这个职业呢，是啊，傀儡师是魔法师的一种分支，不过如果是黑暗魔法师学习起来可要比其他人快上很多呢。”魔女略显惊讶地望着被逼到绝路的萝丝。

　　百年的时间足够这魔女学上很多有用的东西，就像是一个拥有永恒生命的战争容器一样，她的存在十分危险！

　　“连刃闪……”

　　萝丝的身影骤然虚化，冰舞姬瞬间出现在石头人的身后，而就在她以极快速度准备刺下第一剑的时候，一只重拳猛地击打在她的腰间！

　　“咚——”

　　萝丝被突如其来的袭击轰飞了很远的一段距离，膝盖和手臂皆被蹭破了不小的伤口，而最重的伤还是刚才石头人轰击在自己腰部的那一拳。

　　“哦呀，哈姆利，你下手有些重了嘛，不过……这就是第一扇门的全部力量了吗？”魔女缓缓问道。

　　石头人转身点了点头，继而把注意力再次放回萝丝的身上，它断定这女孩已经不可能再对自己造成半分威胁。

　　“好吧，那么，哈姆利，赐予你打开第二扇门的力量。”

　　似乎感受到了无尽的狂怒，石头人的眼眶中猛然着起幽蓝色的火焰，萝丝下意识地摸过剑，朝着自己与石头人中间快速凝聚一道冰墙。

　　“哈姆利，撞碎它。”

　　石头人接收到魔女的命令后，猛击了两下拳头冲向冰墙。“轰——”冰墙瞬间被撞成粉末，甚至连化成水的机会都没有。

　　“嗯？哈姆利，找出她。”魔女散开冰雾，发现萝丝并不在这废墟之中，“逃跑了吗？哼，正好，在杀掉莉丝缇娅之前还是做一下热身运动好了。”

　　“圣光的三束冰芒，陨落至此，其一名为——翠西露脉冲……”

　　“嗖！”

　　一束冰蓝色的结晶突然射向石头人的胸口，随着咒语的结束，一阵华丽的爆炸瞬间将石头人庞大沉重的身躯轰成了一块一块的碎片！

　　“禁咒级魔法，看来你也有接近大魔导师的实力嘛，但是啊，刚才的就是你最强的术式了吗？”魔女笑着从空中落下，一脚踢开一块石头人的碎片。

　　“如果你还想看的话……”

　　“不不不，我可没这个闲工夫。比起这个，你的魔法似乎没有什么杀伤力呢！”魔女稍微后撤了一些，那地面上的碎片竟然重新回归那颗被黑暗魔法包裹着的石头之上！

　　萝丝顿了顿，被包裹着的那块石头就是它的死穴，只要想办法击碎它就可以了。但眼前的情况似乎并不允许她这样做，要想得到那块石头，必须先摆平这个大家伙。

　　“够了，让游戏结束吧，哈姆利，赐予你打开第三扇门的力量。”魔女的眼神一瞬间冷淡了许多，似乎是已经厌倦了这场无聊的战斗，“去吧，杀了她……”

　　石头人看着已经伤痕累累的萝丝，挥舞着两只重拳猛地砸向地面。

　　“轰隆隆——”

　　地面霎时间被砸开了一条深广的沟壑，溅起的碎石无情地冲击着萝丝的身体，将她高高的抛向空中！

　　“呃……”萝丝已经完全没有力气再反抗，用这副身体释放禁术级魔法本身就是艰难异常的事情，维持冰舞姬的形态也耗费了不少的精神力。

　　“喵！”

　　一道亮白色的光影猛然冲击在石头人的胸口，旋转的白色能量快速地将那颗被包裹着的石头绞成碎片。

　　“萝丝，我的主人在哪？”

　　萝丝缓缓睁开眼睛，一双金色的瞳孔似乎给了她些许的安全感，但她也实在是耗费了太大的力量，还没来及回答十夜的问题就晕了过去。

　　“呐，那边的魔女，是你把这孩子打成这样的吗？”十夜放下怀中的萝丝，她身上的伤痕多到难以想象，真不知道在自己到这里之前她是怎么挺过来的。

　　“明知故问，那么，你是谁？”魔女撩了撩长发，再次浮到半空中居高临下问道。

　　“哼，明知故问的人是你吧，黑王的魔女。”

　　“哦，我想起来了，你是那个少年的天使，有意思，天使竟然单独行动，没有主人契约的情况下，你准备拿什么和我打呢？”

　　十夜的右手微抬，一把淡紫色的长剑凝聚在手中：“对付你还不需要主人的契约。”

　　“真是个天真的天使，你以为那把剑真的能打败我吗？”

　　“呼……”

　　“呃，什么？”魔女大惊，在自己毫无防备之下，右手的手背已经被划出了一道血口。

　　“能砍到你就够了，怎么了？预测不到别人天使的行动吗？这就是预咒师啊，除了自己的天使以外其他能够对自己起到威胁的生物完全没有效用。”十夜眨了眨金色的眼睛，看了一眼远处的竞技场，“这种小把戏之前我竟然没有看出来呢，利裘维坦的魔盒，生存时间最长的一组天使和预咒师。”

　　魔女没有说话，许久，大笑道：“哈哈哈哈，既然已经被你知道了，就只能连你一起在这里杀掉了，魔精灵的天使。”

　　“什么，你竟然知道……”


第265章 毫无胜率的战斗

　　魔女掩着嘴笑道：“哼哼，你以为你可以瞒得过我吗？三百年的时间我可不光光修行了魔法哟，那把剑是最接近天使的武装了吧？”

　　十夜的身体猛地一颤，如果这魔女已经知道了自己的身份，那么她一定也早就猜到了自己的魔器：“少废话，魔女没有资格与魔精灵对抗，对力量的玷污我是不会允许的。”

　　“哦？你现在还以为自己可以打得过我吗，如果那个少年在这里的话，就算是把我的力量翻三倍也不可能赢的。不过嘛……看来主仆契约限制了你太多的魔力，安心的死在这里好了！”

　　“叮！”

　　十夜似乎看穿了魔女的行动，一剑斩开迎面而来的魔球，二话不说地直刺向她正在操控魔力的右手。

　　魔女阴险地一笑，轻声道：“上钩了……”

　　“什么？！”十夜先是一愣，而下一秒自己的胸口处竟出现了一颗散发着危险光芒的魔球，“上位神的圣骑士，天使之剑，咳啊……”

　　还没来及催动防御的魔法，魔球便不由分说地在十夜的面前爆炸开来，强大的黑暗魔力不断地侵蚀着她的肉体，很快，天使之剑已经从淡紫色化为了半透明的黑色！

　　“咳、咳……怎么可能……”

　　“哈哈，可爱的小天使，没有了契约你的力量只是我的千分之一而已，就算先知症对你没有效果，想杀掉你也是轻而易举。说起来，你现在的力量还没有刚才的那个孩子强呢。”魔女看了一眼十夜身后不远处的萝丝，毫无动静，已经彻底失去了意识。

　　“呲——”

　　十夜的右手突然开始燃起一团滚烫的黑色火焰，吓的她赶紧把黑化的剑扔向一边，尽管火焰只是灼烧了不到两秒钟，但已经足以让整条手臂丧失知觉。

　　“现在你只有左手了，怎么样？是想用两条腿逃跑呢，还是用那只手和我决一死战呢？”魔女挑逗地看着十夜，身后凝聚着数十颗黑色魔球。

　　十夜许久都没有说话，只是低着头站在原地，右手正不断地向大脑发射着疼痛的信号，身为魔精灵的她从来没有感到过这样无力。

　　见十夜似乎已经放弃了战斗，魔女立刻放松了警惕，从高处落下缓缓走向她的身前。

　　“漂亮的天使，精灵之森，尽管这个样子还是不打算用出你的魔器吗？”魔女伸出右手，顺着十夜柔嫩的脸蛋滑动着，一副挑衅的样子轻声问道。

　　“哼……”

　　“你笑什么？”

　　“看来你还不曾知道魔精灵的另一种力量呢……”十夜退后一步，离开了魔女手掌的范围，两只金色的瞳孔突然放大，一束耀眼的金色圣芒拔地而起，将十夜的正副身躯都笼罩在内。

　　“这是……”魔女一下傻了眼，没想到这种时候这天使还是留了一手！

　　“契约，暂时解除，魔力限制变更！”

　　金色的光芒将她的长发高高扬起，那把被黑色魔力污染的剑也迅速刺破了黑暗的枷锁，直直地飞向不知所措的魔女。

　　“帕尔！”魔女快速地从魔法空间中掏出一颗深绿色的宝石，按照和刚才召唤石头人一样的手法扔出一面看似异常坚实的大盾。

　　“上位神的战骑士，天使之剑，第二十七禁咒！”

　　紫色长剑猛地化为一道犀利的光束刺在大盾之上，本以为已经防御住攻击的魔女开始掉以轻心，而没想到的是，那束紫光竟然在盾牌上瞬间膨胀，就像是几万只魔力粒子在一刹那之间撞在一起一样！

　　“轰！！！”

　　大片的爆炸掀起了不少的尘土，连天空中的阴霾都被刺穿了一个不小的洞，但很快便被多余的云层填充上。

　　“呃，不错嘛，还以为你在有契约的情况下会打败我，但是……”

　　十夜警惕的看着尘土之后，魔女的声音不像是受了很重的伤，心里开始打起鼓，但自己刚才的攻击绝不可能落空，难道真是自己的魔力不足以对她造成伤害吗？！

　　“……你没机会了。”

　　十夜睁大了眼睛，魔女竟然在一瞬间来到了自己的身后，将一把由黑暗魔力组成的匕首刺进了自己的后腰：“你……”

　　“利裘维坦的魔盒可以提供给我操控时间的能力，在这种力量面前，就算是神也得乖乖去死，哈哈哈哈！”

　　“可惜这力量不能短时间内使用两次吧……”

　　“哧啦！”

　　一大片血花顺着冰色的长剑抛向空中，洒在地面上渗进土壤，魔女惊恐万分地回过头，一名手持大剑的蓝发少女正将她的剑从自己的身体中抽出来。

　　“你为什么……”魔女惊讶的说不出话来，双手颤抖着用黑暗魔法治愈着自己的伤口。

　　十夜也被眼前的场景震住了，魔女是预咒师，身为预咒师的她竟然没能预测到萝丝的行动！

　　“谁知道呢……”萝丝淡淡道。

　　……

　　大屏幕上的比分已经变成了十六比十五，A班的作战能力要比C班强上很多，就算有莉丝缇娅的先知症作为王牌也还是被对方抓住了很多空隙，预知到未来却无力去改变，比赛就这样只剩下了二十分钟。

　　“哥哥他们怎么还没回来啊？”菲儿四下张望着星寒的身影，虽然血之契约可以连通到他的位置，但是星寒似乎并不像让自己看到一样。

　　“大概又带着萝丝去什么地方玩了吧，真是的，没有危险的话就告诉我们一声嘛！”月星托着下巴叼着棒棒糖注视着比赛。

　　“月星不会在嫉妒萝丝吧？”菲儿突然问道。

　　月星愣了一下，叼在嘴里的棒棒糖差点掉了出来，她有些慌乱地整理着衣服和头发，匆忙道：“怎么可能嘛……哼，我和星寒的关系还没有好到会嫉妒和她在一起的女孩，看啊，菲儿你不是也经常和他在一起吗？我可从来都没有嫉妒过你呢！”

　　“哦？”菲儿笑着看向月星，轻声道，“算了，今天就放过你好了！不过看起来莉莉希娅她们要输了呢。”

　　月星松了口气，道：“是啊，莉丝缇娅的先知症都主导不了比赛吗？”

　　说话之间，A班已经将比分追平，而下一分的判定也近在眼前，只要比分一超过莉莉希娅的队伍，他们就会选择防守，和C班一样，没有必要去冒其他的险。

　　“赢了这场比赛有什么奖品吗？”月星见A班一个失误丢掉得分的机会后问道。

　　菲儿歪着头看向月星：“为什么问这个？”

　　“没有奖励的话，莉莉希娅她们为什么要去参加啊？这种比赛她们一般都不会在意的吧？”月星瞅着赛场中莉莉希娅的身影，的确这几个人的身上比其他队员都多了一些目的性。

　　“好像是可以从学院里拿走任何一样东西呢。”

　　“任何一样？真是搞不明白，这学院里能有什么值得她们这样拼命的东西啊？”月星反问道。

　　菲儿没有继续接话，而就在这时，她的余光突然瞟到了不远处的一个熟悉的人影上，那个背影虽然只见过一次，但还是记了下来。

　　“喂，菲儿，你去哪啊？”月星见身旁的菲儿忽然起身，便跟着她一起走向观众席的另一侧。

　　“达利尔先生，来看莉丝缇娅的比赛吗？”菲儿站在那大叔的身后，轻声问道。

　　达利尔大叔稍微一惊，转过身看着菲儿，过了一会儿，似乎是想起了她，才笑道：“嗯，是啊！对了，你好像是星寒的妹妹吧？”

　　菲儿点了点头，好像还没有对达利尔大叔做过什么介绍，便说道：“是的，我叫德古拉·菲雅四世，她的名字是海丽薇·月星，达利尔先生可以用名字称呼我们的。”

　　“哦，是吗，真是亲切的名字啊。”达利尔大叔的目光几乎没怎么离开过赛场，“莉丝缇娅能赢下这一场就好了……”

　　“达利尔先生，莉丝缇娅的母亲没和你一起来吗？”菲儿看了一下达利尔大叔的四周，并没有发现墨本哈菲的身影。

　　“她啊，整天不知道在忙些什么，空余的时间很少，不过收入还不错，怎么说呢，算是个会养家的好女人吧。”

　　就在这时，身后突然响起一个女声：“达利尔，你又在别人面前说我什么呢？”

　　“诶？你怎么来了，今天不是有工作吗？”达利尔有点吃惊地转过头看着出现在身后的墨本哈菲，一副大叔相的把她拉到看台前。

　　“暂停了，不过听说今天莉丝缇娅有场比赛，所以就来看看。”墨本哈菲将多余的头发捋到耳后，看了一眼屏幕上的比分，“看起来很紧张呢。”

　　大约十分钟后，比分一度飙升到二十七比二十六，双方的差距总是很小。菲儿似乎感应到了什么力量的靠近，有些欣喜地转过头唤道：“哥哥，这边！”

　　菲儿刚刚招完手，便被眼前的景象吓了一跳。星寒扶着萝丝正一脸恐惧地看着自己的方向，那个表情她从来都没有见过，从来都没有什么事情能把那个人吓成这个样子。

　　跑向星寒的位置，菲儿看了看萝丝身上的伤痕，问道：“哥哥，发生什么事了？你们在和谁战斗吗？”

　　“菲儿，那个女人什么时候来的？”星寒镇定了一些，问道。

　　“什么时候……十分钟之前吧。”

　　“叫月星和达利尔大叔离开那里，那个女人很危险！”


第266章 沃姆特

　　菲儿一下停住了脚步，回头望了一眼墨本哈菲，她的身上没有一丝彰显威胁的气息：“哥哥，怎么可能嘛，墨本哈菲小姐只是来看莉丝缇娅比赛的，这样太没礼貌了吧？”

　　星寒没有说话，只是冷冷地和墨本哈菲对视着。

　　许久，达利尔大叔实在看不下去了，挡在墨本哈菲身前劝道：“星寒，发生什么事能不能先告诉我一下？”

　　“黑王的魔女。”

　　达利尔大叔猛地一震，从反映上看，他似乎对这个称号有所了解：“你是从什么地方听说这个名字的？”

　　“哼，看来你早就知道了吧？”星寒一把拉过月星，示意她不要离那女人那么近。

　　“你听我说……”

　　“克莱因，够了，如果这孩子能够找出一些证据的话也无所谓，不过我可不想让观看这场比赛的兴致现在就消失。”墨本哈菲淡然地拍了拍达利尔大叔的肩膀，冷眼看着星寒，道：“你在找预咒师对吧？很可惜，你找错人了……”

　　星寒愣在了原地，甚至开始怀疑自己的判断和利裘维坦告诉自己的事情：“切，萝丝，我们走。菲儿，月星，最好不要靠近她。”

　　星寒留下一句话便带着受伤的萝丝撤出观众席，菲儿有些内疚地看着他离开的背影，刚才的话似乎有些太过急躁，明明对事情还没有什么了解就否定了星寒的观点。一旁的墨本哈菲也像什么事都没有发生一样，站在看台的护栏后注视着比赛，月星和她的距离保持的很远，不知道是不是因为星寒的忠告。

　　“哥哥……”

　　零岚协会总部，星寒一个人无聊的在不知名的区域闲逛着，欣赏墙上挂着的油画的同时，眼睛不时地瞥着里自己不远处的一扇房门。

　　大概过去了半个小时，房门终于有了打开的迹象，修蕾克丝一脸轻松地脱下身上的研究服，冲着星寒做了个OK的手势。

　　星寒注意到修蕾克丝之后迅速折身跟着她跑进房间，里面的设施有些匪夷所思，听她说是协会刚刚建造的一间急救室，完全由医疗机械构成，只需要一名工作人员在控制台操控。

　　萝丝正坐在一台仪器上扣着上衣的扣子，看到星寒进来之后缓缓跳了下来，走到他身前问道：“怎么样？”

　　“嗯，看起来已经痊愈了，修蕾克丝，这间急救室在建造的时候要花多少钱啊？”星寒摸着身旁一些不明觉厉的仪器问道。

　　修蕾克丝笑着伸出三根手指，星寒点了点头：“三百万啊……”

　　“三百块哟！”

　　“什么？”星寒张大了嘴看着修蕾克丝，怎么看这种异常高端的地方都不像是三百块就能建成的东西！

　　“很奇怪吗？这些仪器本来就是我放在这里的，除了付给西泽一些搬运费之外，其他的线路和控制器都是我一个人搞定的。”修蕾克丝指了指萝丝刚才坐过的仪器，一角似乎印着一只灰紫色的猫，看起来很有她的风格。

　　“呐，说吧，今天怎么有空来我这了？”修蕾克丝看了一眼急救室内部，好像也没有什么可以坐着的地方，这些仪器没有人操控的话也只是一堆铁皮罢了，用来当椅子正好。

　　星寒摊了摊手道：“学院正在举行比赛，我可没兴趣参加。”

　　“哦？那就带着萝丝去约会吗？”修蕾克丝看了一眼萝丝，她不知道跑去了什么地方参观着这里的仪器，总之这房间里还能感受到她的魔力源。

　　“喂，不要乱说啊，只是……我和萝丝碰到了预咒师。”

　　“所以？你和那个预咒师打了一场，萝丝才伤成这样的吗？”修蕾克丝翻着在给萝丝治疗过程中的记录，“脊椎三处断裂，左肺出血，中度脑震荡，全身六处骨折……喂，你给她安排了个什么样的对手啊？”

　　“黑王的魔女，修蕾克丝你听说过这个称号吗？”

　　“黑王的魔女？那是什么啊？”修蕾克丝一脸无知相，看来从她这里获取情报是不可能的了。

　　“操控时间，修行了三个世纪的最强魔法师，力量远在大魔导师之上，虽然你可能不相信，但这就是事实。”星寒回忆着利裘维坦告诉自己的故事，描述给修蕾克丝听。

　　修蕾克丝皱了皱眉头，问道：“预咒师中还存在着魔法师吗？”

　　“看起来是的了，不过活了三百年的魔女也就只有她一个人。”

　　“主人，啊呼！你在这啊，真是的，找你半天了！”十夜的声音突然从门口响起，一旁正在摸索着这些神秘仪器的萝丝也抬头看着出现在这里的人影。

　　“星寒，她叫你主人？”修蕾克丝好奇地观察着这名长发金瞳的美少女，一个飘渺的眼神突然移上星寒的脸颊。

　　星寒心中一紧，不过既然是修蕾克丝的话，还是把实情告诉她的好：“额，她叫爱丝特莱雅·十夜，是我的……天使。”

　　“哈？！”修蕾克丝一声惊呼，“你的天使？开什么玩笑啊，星寒你又不是预咒师。”

　　“这个问题我也问过十夜，不过她好像也不清楚的样子。”星寒示意十夜进来，介绍道：“修蕾克丝·琴·米娜。”

　　“哦，你好。”十夜伸出手笑道。

　　修蕾克丝似乎有些不太高兴，但还是和她握了手：“对了，你既然是他的天使，那么能问你一件事吗？”

　　“嗯？可以啊，只要不是关于魔器的事情我都可以告诉你。”十夜欣然答应下来。

　　“如果预咒师失去天使的话，会变成什么？”

　　十夜顿了顿，道：“沃姆特。”

　　“沃姆特？”

　　“各种意义上都在威胁着其他预咒师的存在，他们没有天使的契约，对于预咒师来说是个不折不扣的异类，通常都会用各种方法消灭他们，这样才能维护预咒师之间的秩序。”十夜缓缓道。

　　“只是因为异类就要被杀掉吗？怪不得那群家伙那么拼命地要消灭莉丝缇娅……”修蕾克丝轻声道。

　　“修蕾克丝你说什么？难道预咒师又有什么新的动向了吗？”星寒突然问道。

　　修蕾克丝意识到自己说漏了嘴，不过看星寒的态度是非要逼自己说出来不可了：“就和之前一样，不过他们扩大了搜索范围和人脉关系，就算不是预咒师，只要成功杀掉莉丝缇娅就算是完成了任务。”

　　“这样吗……”星寒扣着十指若有所思地看着地面，“呐，修蕾克丝，莉丝缇娅的父母会出卖她吗？”

　　“这个……我不敢肯定，不过我记得她是被收养的吧？那两个人会做出这种事情的几率也不算太低，毕竟人类的欲望是不可能轻易被满足的。”

　　“唉！没办法了，反正现在用不着着急，莉丝缇娅那边有芙娜和菲儿的保护，就算真出了什么事也能赶回去。”星寒躺在仪器上，这才发现这地方还真是舒服，不愧是修蕾克丝做出来的东西，舒适度也把握的那么好。

　　“喂，你不打算回去吗，在我这里耗着算是什么意思啊？”修蕾克丝好像有些不耐烦了，第一次见她把自己往外轰。

　　时间停留在十二点，比赛还有很长一段时间才能结束，现在回去也不过是看着那女人的脸色而已，毕竟自己还没有找到足以证明她身份的证据。

　　“不打算收留我们一会儿吗？”

　　“哼，随你便好了，天空大人那边还有没处理完的事情，钥匙我放在这里了，走的时候记得锁门。”修蕾克丝的食指挂着一把不大不小的银色钥匙，放在门口的控制台上，“记住了，这里的东西如果丢了一件，可是要照价赔偿的哟！”

　　星寒吐了吐舌头，看着修蕾克丝带上大门之后才从仪器上坐了起来。萝丝依旧在没完没了地研究着这群看不懂的机器，而十夜自从回答完修蕾克丝的问题后就变成了猫形态趴在一边。

　　“十夜。”

　　“喵？”十夜警惕地抬起头，“嘭”地一声化为人形走向星寒。

　　“你身上的伤没事吧？”

　　“嗯，见到主人之后就可以用契约恢复了，虽然是黑暗系的魔法，不过愈合的速度也很快呢。”十夜指了指衣服后的一只洞说道，因为愈合的原因，只是能看到一些轻微的血渍染在衣服上而已。

　　“诶？那如果我受伤的话，能用这个契约修复吗？”星寒有些奢侈地看着左手手臂的黑色铭文问道。

　　十夜摇了摇头道：“很遗憾，主人。主仆契约只是仆人向主人请求力量，魔力也只是单路回流，并不会传导到主人那里的。”

　　“哈？那还真是可惜了，那么出色的治疗我竟然用不了啊！”

　　“星寒，我们走吧……”萝丝好像也看完了所有的仪器，剩下的耐心不足以让她呆在这里。

　　“觉得闷了吗？好吧，嗯……好像也到午餐时间了，去吃点东西好了。”星寒刚想拿起修蕾克丝放在桌子上的钥匙，似乎想起了什么，猛然回头道：“萝丝，把裙子穿上再出去。”

　　“不行吗……”

　　“不行。”

　　“哦……”

　　看着有些呆萌的萝丝穿上了裙子之后，星寒这才放心地拿起钥匙，十夜转眼间就不见了人影，不过并不是多么担心她，一只猫在街上到处乱窜本来也不是什么稀奇的事情，她也有自己喜欢的事情。

　　“唉！总是这样。”星寒整理了一下萝丝的头发，她的校服已经全是伤痕，就丢在这里好了，“走吧。”

　　“嗯……”


第267章 弗拉德的袭击

　　午后的帝都，到处洋溢着令人乏力的气息，今天的天气还不错，天空格外漂亮。

　　得知学院的比赛也已经到了中场休息，莉丝缇娅和芙娜她们并没有回到观众席，而是结伴去了西泽的咖啡厅，那里应该是整个学院里最安全的地方了。

　　“萝丝，想吃什么？”商场里的人很少，星寒找了一家看起来还不错的餐厅，服务员满脸笑意地迎了上来，真不知道他们这里一天能接待多少名客人。

　　萝丝看着菜单愣了愣，只是点了一杯奶昔。

　　“两份三明治，一杯奶昔和一杯卡布奇诺。”星寒合上菜单还给服务员，身旁的萝丝突然碰了碰自己的胳膊，“怎么了？”

　　“不能只要奶昔吗？”

　　“这可是午餐啊，要好好吃饱才行。”星寒透过玻璃窗看去，商场里陆陆续续地还是有不少人出入。

　　“哦，我知道了……”萝丝点了点头道。

　　星寒见服务员小姐点完餐重新回到柜台，便随意问道：“你们这里一天大概有多少客人啊？”

　　服务员抬起头，笑道：“您是今天的第一位哟，我们这里已经很久没有见到客人了。”

　　“啊？那你们是靠什么收入的？”星寒不解道。

　　“我们只是这商场里的一部分，经理会把商场的总收入划分二十六分之一给这家店。”

　　星寒似懂非懂地点了点头，商场收入的二十六分之一，看着客流量恐怕也不是什么大数目吧。

　　不久之后，服务员从窗口接过两只餐盘，送到星寒的餐桌之后才回到柜台，这时从厨房走出一名戴着厨师帽的男子，站在女服务员身旁整理着餐具，两人的关系看起来不错，有说有笑的。

　　“星寒，我吃不下了……”萝丝用手戳了戳剩下的半块三明治，小嘴用力地吸着杯子里的奶昔。

　　“不舒服吗？”看到萝丝的食量如此之小，星寒也停下了进食歪头瞅着她。

　　萝丝摇摇头：“没有，修蕾克丝说检查完之后最好少吃一点，所以这些就够了……”

　　“那家伙说的啊？算了，听她的好了，怎么说那些机器也是她的东西，还没来及谢谢她呢。”

　　餐厅里的灯光猛然闪烁了一下，起初星寒并没有怎么在意，而当萝丝也停下来的时候他才察觉到古怪。服务员和厨师似乎不知道发生了什么，还在说说笑笑地在柜台玩闹着。

　　“喂，你们两个。”星寒站起身，缓缓走向柜台。

　　服务员整理了一下衣服，轻声问道：“这位客人，怎么了吗？”

　　“这里经常会有这种反应吗？”

　　“诶？”服务员有些诧异地看了看忽闪忽闪的电灯，冲着身旁的厨师说道：“马文，你去看一下供电系统，好像出什么毛病了。”

　　那个叫马文的厨师摘下帽子，点了点头走向餐厅大门。

　　“等等，好像……”星寒刚想叫住马文，一声轰鸣突然从餐厅的一角响起，吓得服务员一下坐在了地上。

　　“轰——”

　　“发生什么了？！”服务员惊叫着从地上爬起来，这时餐厅的西北角处已经不知道被什么东西轰开了一个不小的洞。

　　“啊！！”

　　星寒扇开弥漫在周围的尘土，那厨师离发生爆炸的地方实在太近，小腿的部分被溅起的石块砸到，已经流了很多的血。

　　“马文？”服务员的声音从身后传来，她还不知道前面发生了什么事情。

　　“喂，快起来！”星寒把双手抄在马文的腋下，试着把他从地上拽起来，“还能走吗？”

　　马文紧咬着牙齿，摇了摇头，他不是异能者，普通人受这种程度的伤大概要在家里养上好几个月了。

　　“跟我来。”星寒架起他的右半边身子，虽然不是很重，但如果稍微有什么差错的话，这厨师的右腿就会废掉了。

　　马文不敢多动，只是在星寒的搀扶下向后退去，而就在两人刚刚走了不到三步，星寒猛地从空中抽出断星，用力地向身后挥去！

　　“叮！”

　　金属碰撞的声音，星寒心底一重，这感觉到现在都没能忘掉——是那个红色头发预咒师的天使！

　　“呃啊！”马文一声惨叫，不过幸好扶在了一旁的沙发背，腿只是轻轻地蹭了一下地面，但这也够他疼上一会儿的了。

　　“你们退后！”星寒利用剑身震荡的力量推开了漂浮在空中的尘土，示意服务员带着马文逃到厨房，至少那里不会误伤到他们两个，“又是你……”

　　面前缓缓从虚空中遁出的女人面无表情地看了星寒一眼，手中青色的剑迅速回旋，三分之一秒内便撤出了星寒的攻击范围。

　　“玛利亚·白，少年，报上你的名字吧。”玛利亚将剑插在脚下的地面，嘴里叼了一根白色的丝带，左手摸向后脑，抓住一大把头发，用右手快速地掠过丝带系在身后。

　　“星寒。”

　　“这把剑的亡魂吗……看来又要多一个了，弗拉德大人，R的命令是杀掉他吧？”玛利亚扎起头发，持着剑转身问道。

　　商场外不知何时多出了一名红发男子，他摘下墨镜缓缓笑道：“宰了。”

　　店员已经退到了厨房，是时候放手打一架了：“只会让天使帮忙吗？预咒师？”

　　“我的名字叫弗拉德，玛利亚，可以了。”弗拉德再次戴回墨镜，站在远处观察着这里即将展开的战斗。

　　星寒的眼神瞄向一旁，萝丝竟然不在这里！

　　“在找那个女孩吗？放心好了，她的对手要比我容易对付的多。”玛利亚抄起剑快速向星寒突袭过来。

　　高等人类的攻击，富含魔法力量的剑，星寒暂时还不知道对方的魔器，如果是十夜在这里的话，说不定现在就可以去帮萝丝了，因为高等人类不可能单独作战！

　　星寒身形一滞，本以为可以拉开距离的位移竟然被玛利亚的剑刺了个正着，伤口不深，看来躲开了致命部位。玛利亚的攻击方式很奇特，不单单是超人的剑术和速度，而空气之中似乎还在凝聚着一种自己从未见过的分子。

　　“这是你的魔器吗？”星寒试探性地问道。

　　玛利亚突然停住身形，脸上露出一副不敢相信的表情：“你竟然知道天使的魔器？”

　　星寒没有说话，玛利亚笑着点点头，道：“算了，也无所谓，这不是我的魔器，只是非常普通的剑而已，高等人类可以用力量将最普通的武器转化为适合自己能力的武装。”

　　“也就是说这里的任何一样东西你都可以当做武器吗？”

　　“包括你手中的剑。”

　　“什么……”

　　玛利亚的话音刚落，星寒便快速否认了她的力量，如果禁器是高等人类可以轻易控制的话，那就不会被叫做禁器了。

　　“你笑什么？”玛利亚看着星寒似笑非笑的眼神问道。

　　“该不会是每个天使都像你那么天真吧？”星寒突然忍不住笑道。

　　玛利亚一时怒火上头，冷声道：“你什么意思？”

　　“你不会认为自己真的可以控制这把剑吧？”星寒将断星横在身前，似乎挑衅地说道。

　　“你想试试吗？”

　　“随你。”

　　耳边卷起一阵劲风，星寒意识到不好，玛利亚的速度非常快，甚至连反应的时间都仅有不到一秒：“远古书页，接合！”

　　“艾斯洛特！”

　　“轰！！！”

　　餐厅内一阵蓝光乍泄，弗拉德眉头一皱，下意识地离这些玻璃远了一些。

　　“哗——”围绕在餐厅四周的玻璃在一刹那之间尽数化为碎片，散落在地上反射着断星艾斯洛特的影子。

　　“那是……”

　　“这是什么剑？”玛利亚捂着被艾斯洛特震伤的右腕，这力量实在是超出了她的想象。

　　“玛利亚，用契约治疗。”弗拉德提醒到。

　　玛利亚接通了与弗拉德的主仆契约，手腕所受到的伤也迅速恢复着。

　　“为什么上次你不用这个力量？”玛利亚有些好奇地问道。

　　“和你不用出魔器是一个道理，没人会想让别人知道自己的秘密武器是什么。”星寒收起艾斯洛特，已经把外形暴露在玛利亚眼前了，不能让她再接触到艾斯洛特的力量。

　　“可是你刚才已经使出来了，可惜，你没有逼我用出魔器的机会了……”

　　“不好……”

　　玛利亚的整个人都消失在空气中，这和刚才的隐身刺杀所用是同一个招数，预判不到她的攻击方向的话，只能试着用魔法阻拦她可能突进过来的路径了。

　　“咆哮吧，位于黄金魔道二十八的火龙，撕碎她！”

　　围着自己的四周，一道火柱拔地而起，滚滚的热浪直冲向餐厅的天花板！

　　“咚！”

　　“什么？！”腰部一阵强大的力量突然冲击过来，星寒整个人都从刚刚形成的火柱中被拍了出去，直到撞在墙面上才结束了空中之旅。

　　“可恶……魔法对她无效吗？”星寒杵着地面看了一眼已经不成样子的餐厅。

　　玛利亚猛然从虚空中冒出头，轻声道：“低等的魔法，指望对高等人类起作用吗？”

　　星寒一时语塞，但看来也只能放弃用魔法进攻或是防守的念头了。

　　“玛利亚，拖得时间太长了！”

　　“我知道了，弗拉德大人。”


第268章 博亚拉特尔与魔器

　　玛利亚将右手抬起，露出手背的赤色铭文，一道火焰瞬间席卷着青色的长剑，烈火直冲星寒而去，玛利亚的身影也在火焰翻飞之际消失在原地。

　　星寒没有选择打散飞来的火焰，也没有打算将隐身的玛利亚从虚空中揪出来，而是闭上眼睛默默地杵着剑柄。弗拉德见状稍微皱了皱眉头，但还是对玛利亚的实力深信不疑。

　　“艾斯洛特！”

　　拥挤的小店中突然爆发出一阵异样的蓝色光影，在火焰即将接触到星寒的一刹那，他的身影忽然随着变化的艾斯洛特快速撤向后方，双手猛然间死死地往身前一扣。

　　双臂的束缚下，遁入虚空的玛利亚只得被迫现形，而这时一大片火焰正呼啸着向无法脱出的玛利亚袭来！

　　“什么！”弗拉德似乎耐不住性子了，这个少年竟然在如此短的时间内看穿了玛利亚的行动！“切……”

　　弗拉德没有再管这边的战斗，而是缓缓消失在餐厅外。

　　“呃啊！！！”玛利亚无法控制住自己所释放的火焰，只能任凭它焚烧着自己的身体。

　　星寒迅速松开手，在火焰没有蔓延到自己身上时离开了玛利亚的身体。玛利亚已经痛苦地倒在了地上，双手抱着身体不让火焰侵蚀最重要的地方，从她的眼神中不难看出，哪怕是已经失去了优势也没有对敌人求饶的余地。

　　“只是个天使而已……”星寒咬着牙转身走向餐厅门口，但是终究还是狠不下心，在离开的同时用冰系异能冷却了玛利亚身上的火焰，“不要再跟过来。”

　　玛利亚身上的疼痛感骤然消失了大半，冰霜洒在被烧焦的皮肤上很舒服，不过没有了主仆契约的支持，她也只能在这里静候体力的恢复。

　　循着萝丝的魔力源，发现她似乎正在离这里不是太远的地方进行着另一场战斗，不过更让星寒感到担心的还是那个丢下自己天使的红发预咒师。

　　回头看了一眼餐厅里的玛利亚，她现在的状态很虚弱，大概不会再来插手这场战斗，支援到萝丝的话，两人的力量共同对付一个敌人还是比较简单的。商场里的客人因为突然的爆炸和不知名的打斗已经全部撤离了出去，就连其他的店员也不见了踪影，这时星寒才想起来躲在厨房的马文和那个女服务员，留在那个地方还是比较安全的，这么说预咒师的目标都和他们无关。

　　加快脚步跑向商场的天台，虽然不知道萝丝为什么会跑到那种地方，但是看来她碰上了一个非常难缠的对手，否则这么长时间不会没有分出胜负的。

　　一阵寒气传来，星寒从未见过如此强大的冰系元素，它们似乎在往某处聚集，不过暂时还都在一层里涣散着没有目标。星寒意识到不好，萝丝已经被逼出了这种规模的魔法，而通往天台的路却是在商场的另一头，不得不加快速度了。

　　“嗖！”

　　正当星寒准备顺着应急梯子爬上天台时，一枚青色的石子突然如同子弹一般射在自己手边的墙壁上！下意识地转头看去，只见从餐厅内缓缓晃出一名女子，上衣已经被火焰烧的只剩下几片破布，用来扎头发的丝带也被火燎去，长发披散在身前。

　　星寒并没有管玛利亚，只是不断地向上攀爬着。

　　“咔！”

　　梯子突然矮了一截，星寒一个没踩稳，不过幸好单手扯住了上面的一条横杠。

　　“切，刚才不该帮你的……”

　　“天使的使命是效忠于主人，我承认你人很好，但还不值得我背叛弗拉德大人……”玛利亚再次挥动长剑，将梯子又斩断了一截。

　　“轰！！！”

　　头顶一阵轰响，星寒再也无法把注意力集中在玛利亚身上，只能趁着她还没把梯子完全砍断之前跃上天台。

　　使出全身的力气和速度向上攀爬着，而下面的玛利亚也不依不饶地阻碍着自己，不过一个受伤来不及治疗的天使毕竟还是比不上异能者的速度，无力地看着星寒跃上天台自己却无法阻拦半分。

　　“萝丝！”星寒费力地站起身，还没来及站稳身形，便看到不远处一把巨剑正由高空落下斩向跪倒在地上的萝丝。

　　“取缔的三刻剑，开启！”

　　“呼……”一把冒着火焰的长弓腾空而出，星寒快速瞄准天空坠下的巨剑，拉动弓弦：“释火皇女，火焰之矢，释放！”

　　一束完美的火光精准地命中巨剑，将它从萝丝的上空射偏了一些，星寒有些惊讶，释火皇女的箭矢拥有极强的射力，而面对这巨剑竟然也只是稍微改变了一下它的位置！

　　“萝丝，没事吧？”星寒散去释火皇女，连忙跑向跪在地上的萝丝，她刚刚痊愈的伤口再次复发，连握着剑的手都有些发抖。

　　萝丝抬起头勉强地笑了笑，摇着头支撑着身体从地上站起来。

　　“玛利亚失败了吗？喂，为什么我看不到你们两个的行动？”不知从何处突然冒出一个长相古怪的男孩，弯腰拾起刺入地面的巨剑。

　　“天使？”星寒犹豫地看着男孩，预咒师大概不会使用这种看起来就非常沉重的武器。

　　男孩的左眼突然抽搐了一下，原本黑色的瞳孔突然变成了亮红色，充满了杀意。而这时，从男孩的身后走出一名和他长得几乎一模一样的孩子，就像是从他的后背撕下来的复制品一般！

　　“开什么玩笑……”星寒注意到分裂出来的男孩手中并没有加持武器，才试问道：“你才是主人吗？”

　　那分裂后的男孩笑道：“博亚拉特尔·凯文，这位是我的天使，我叫他厄肯。那么，是时候讲讲为什么你们两个能躲过预咒师的预知了。”

　　“那个叫弗拉德的家伙也是你带来的吧？”星寒一边应付着博亚拉特尔的话，一边暗中用炫力修复着萝丝身上的伤。

　　“嗯，是的，而且看来他的天使已经失败了，哼，真是个不中用的女人。”博亚拉特尔用一副嫌弃的口吻说道，“莉丝缇娅·娜娜塔，那个沃姆特，如果你考虑把她交给我们的话，说不定预咒师就会放弃把你作为目标了。”

　　“那孩子我是不会给你们的，好了，废话说够了。”星寒撤下放在萝丝肩膀上的手，她的样子要比刚才好上了太多。

　　博亚拉特尔退后一步，示意厄肯上前迎敌：“提前告诉你们，我的魔器还没有用出来呢，好好考虑一下怎么对付他吧。”

　　说话之际，厄肯突然拖着巨剑迎面攻击过来，星寒笑了笑，这种没有经过大脑思考的攻击方式自己见得太多了，无法预判到对手下一步的动作是永远不会赢得胜利的。

　　“喝啊！”星寒瞅准时机，甩着断星猛地轰击在厄肯的巨剑上。

　　“星寒，不要……”

　　“轰——”

　　没来及听到萝丝的劝阻，星寒的身体转瞬之间便被迎面而来的强大力量轰飞出去，若不是有护栏挡着，恐怕早就从这商场的天台上掉了下去，没有时间开启异能的他必定会被一击必杀！

　　“咳啊！”

　　这时星寒才意识到跟眼前这个怪物比力气简直就是活腻了的行为，就连释火皇女的攻击都无法撼动那把巨剑，更别说自己的这副血肉之躯了。

　　“这就是你的全部实力吗？不过论力量的话，厄肯可是到现在还都没输过呢。”博亚拉特尔背着手站在远处，从这里攻击他的确不现实，何况还要冲破厄肯的防御。

　　萝丝挥出一记冰华直刺向厄肯的面门，但无论如何都无法伤到他那把巨剑身后的躯体。

　　“哦？是吗……论力量的话，这把剑恐怕没有你想象中的那么好对付吧……”

　　星寒拽着栏杆站起来，双手一时间不知凝聚了多少黑暗的元素：“取缔的三刻剑，开启！”

　　“如此强大的黑暗力量……”

　　“吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　“轰——”

　　厄肯不由分说地径直冲了过来，巨剑和黑色断刃碰撞的一瞬间，一阵巨响轰动着整片天空，黑色的魔法由于突然被巨剑冲散，向周围扩散着一圈又一圈的波动。

　　“怎么可能……”星寒咬着牙坚持住手中的魔之翼，三刻剑只能维持很短的时间，但似乎自己太过于相信魔之翼的力量，以至面前的厄肯丝毫没有退后的迹象！如果再这样僵持下去的话，魔之翼消失之后遭殃的必定是自己！

　　“咚咚……”星寒几乎可以在巨响之中听到自己的心跳声，一直在不断地加速中，魔之翼的力量就算是三刻剑也无法完全掌控，使用者的心跳会加速到极点，就算随时爆掉也不足为奇。

　　“厄肯。”

　　“呼、呼……”手中的力量突然消失，魔之翼也在临近节点之处崩溃掉形体，令他感到诧异的是，明明可以通过压制打赢自己，但身为主人的博亚拉特尔却命令天使撤销了攻击。

　　“主人，要使用魔器吗？”厄肯转头问道。

　　一片死寂，厄肯再次回过身，满头的黑发顿时耀眼的红，手中的巨剑开始碎裂，直至剑柄处，一颗蔚蓝的宝石突显在空气之中，死神一般的压迫感迅速袭来，博亚拉特尔的嘴角也露出阴险的笑容。


第269章 最后一人

　　“魔器……”星寒死死地盯着厄肯手中的宝石，蔚蓝色的光芒为何会带给自己一种毛骨悚然的感觉？

　　“或尼多的节点，启动。”厄肯的宝石突然光芒四射，刺得人睁不开眼睛，一时间蓝色的眩光竟然盖过了太阳的光泽！十几束如同长矛一般的闪光猛地朝星寒和萝丝两人飞去！

　　“只是速度和光线的结合吗？”星寒眯着眼睛试图用余光判断魔器的攻击方向，然而那光束的速度竟远超出了自己的想象，仅仅一个眨眼的瞬间便已经逼近了过来！

　　这个速度的话，应该还没有超过光速，只要还在认知范围之内的速度星寒都可以勉强应付过来。

　　“抓住了！”

　　星寒快速地将断星抬起，用它的剑刃躲过了一劫，但那宝石放射出来的可不止这一束能量光。他的心里也非常清楚，断星的速度是远远比不上接近光一般的速度的。

　　“取缔的三刻剑，开启！”

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“呯、呯、呯……”两把剑挥舞的速度让博亚拉特尔完全看不到剑刃的影子，只听到光束的声音正在被不断地抵消着。

　　“等一下……”博亚拉特尔突然让厄肯停止了攻击，而这个时候，星寒手中的流隙也正好到了时间的节点，缓缓消散在手中，“从刚才我就想问你了，你这家伙用的到底是什么武器？为什么能像变魔术一样使用那么多把剑？”

　　星寒心里一惊，这些人到底怎么回事？玛利亚也就算了，连人类都没有听说过禁器吗？不过这倒是个好机会，既然眼前的这个预咒师对自己的力量有了质疑，那就是自己干掉他的最好时机。

　　“哦？真罕见哪，身为预咒师竟然……”

　　“禁器吗？”

　　“什么？”星寒愣了愣，不过想起来莉丝缇娅也只是可以预知到自己的话而已，这个预咒师大概是一时没忍住才说了出来，“是啊，禁器，而且要比你那天使的魔器厉害上很多呢！”

　　星寒说完后仔细地观察着博亚拉特尔的眼神和面部表情，稍微出现略微的激动就表明他已经落入自己的圈套之中。

　　博亚拉特尔淡然地沉默了一会儿，继而大笑道：“那种东西吗……哼，虽然没听说过，但看来你不是我们的最后一个同伴了，任何一个天使都不会屈服于那种力量的，我还真是多虑了啊……”

　　“最后一个同伴？”星寒不解地看着博亚拉特尔，心底深知他的推断是错误的，如果不是自己特意盖住了左手的契约铭文，恐怕会发生更加恐怖的事情。

　　“魔精灵的天使，据说已经降临地球，现在不知道和哪个预咒师签订了契约，有了她的帮助，R的计划就可以进行下去了。不过对于你来说，只不过是我们计划中的绊脚石而已，就像是莉丝缇娅·娜娜塔一样，现在可以把你当做沃姆特处理了。”博亚拉特尔似乎很虔诚地望着天空，仿佛对于他来说，魔精灵的天使就是神一般。

　　十夜是他们计划的一部分，这样的话，在安全打败博亚拉特尔之前，千万不能让她出现在预咒师的视线内。虽然自己不知道预咒师们在计划着什么，总之肯定不是什么好事就对了。

　　“对了，回到我刚才的问题，为什么我预测不到你们两个的行动？”博亚拉特尔回过神来，并没有急着让厄肯攻击，而是站在远处问道。

　　“你觉得这个问题我会知道吗？而且这貌似是你们预咒师的原因吧，真是的，随便把错误加在其他人身上可不是个好习惯。”星寒盯死了厄肯的动作，他那宝石的速度可以瞬间要了自己的命。

　　“啪！”星寒突然打了个响指，博亚拉特尔有些费解地看着他那几乎无意义的动作。

　　“怎么了？准备求饶吗？现在可晚了哦。”博亚拉特尔的眼神恍惚间瞟了一眼星寒身后的萝丝，“厄肯。”

　　“呼……”

　　厄肯的身影虚化至极点，快速冲击到萝丝身旁，握住她双手的同时，厄肯却停下了宝石的攻击。

　　厄肯的眼中露出惊讶的目光，看着自己的目标竟缓缓变成冰块。

　　“什么时候……”

　　“哼，你以为我会看不出你的想法吗？”星寒笑了笑，挑衅地打了个响指。

　　一柄冰色长剑抵在博亚拉特尔的胸口，他这才反应过来星寒之前响指的意思，原来他早就计算到了自己会有这种动作！

　　“哈哈哈哈……”

　　“嗯？”萝丝皱了皱眉头，现在的博亚拉特尔对于自己来说几乎是必杀的目标，但他似乎还留了什么底牌一样。

　　“看来你们还不知道魔器的第二个力量呢……”

　　“不好……萝丝，快闪开！”与利裘维坦的战斗在脑中浮现出来，停止时间，催眠，自己早该想到每个魔器都应该有两个能力的！

　　“喝啊！”

　　博亚拉特尔忽然单手扣住冰舞姬的剑刃，另一只手握拳狠狠地砸向萝丝的腰间，足以击穿三层钢板的冲击力顿时施加在腰部，萝丝剧烈地咳嗽了一声后便被直直地轰击出去！

　　“萝丝！！！”

　　如同坠机一般的萝丝在地面上连续翻滚了近十次才停下来，地面的水泥由于承受不住过大的冲击而被撕裂开来，留下一条触目惊心的轨道。

　　“好久没有体验这个感觉了啊，喂，本来我没打算用这招对付你们的。”博亚拉特尔活动了一下关节，回头看了一眼被自己丢到远处的萝丝，看起来已经奄奄一息了。

　　“到底……”

　　“每一件魔器都有着两种力量，一种外露，一种潜藏。或尼多的节点可以将厄肯的力量放大三倍传导给我，所以啊，你们需要真正在意的根本不是他，而是我……”

　　“骗人的吧……”星寒颤抖着身体看着博亚拉特尔，这种魔器自己根本就没听说过！

　　“咚！”

　　恍惚间，一记快速且沉重的一拳突然砸在自己的胸口，这力量足够让普通人被打的粉碎，不知道萝丝是否也承受了同样的感觉。

　　“咳、咳……”在地上滑行了近十米，星寒猛然回过神来，这是战斗，如果自己放弃的话，就会死。

　　“艾斯洛特！”

　　“叮！”

　　断星的剑刃与博亚拉特尔的拳头撞击在一起，头一次见到肉体对抗禁器的力量！好强，即便是艾斯洛特化之后的断星也只有安心防御的份，怪物一样的家伙！

　　“哧——”在拳头的冲击下后退了好几米，眼前的博亚拉特尔刚刚收起攻击，身后便传来一阵剧痛，似乎是光的灼烧，难道他的天使也在同时进行着攻击吗？！

　　二对一的局面对于自己来说恐怕是最艰难的情况了，一边的萝丝生死未卜，根本没有心思用来战斗，就算萝丝还活着，这种压力感也不会减少一分。

　　战斗大约持续了三分钟左右，星寒在两人不断的夹击之下只有被耗尽所有的力气倒地不起，博亚拉特尔停下的时候厄肯就会攻击，而厄肯停下的时候，更强的博亚拉特尔就会以更强的力量攻击过来。

　　等等！这两人之间的攻击间隙是什么意思？为什么那么长时间内他们从来都没有同时对自己发起过攻击？如果同时呢？

　　“呃……还没结束……”

　　“哦？还能继续打吗？”博亚拉特尔甩了甩手，自己都快打烦了，这家伙竟然还能爬起来。

　　“咏断，冰之刃！”

　　“切，去死吧。”博亚拉特尔握紧拳头直冲向星寒，而这时却发现星寒只是将冰刃投掷了过来，这才将双手挡在胸前。

　　“这才是你的死穴！”星寒突然大喝一声，反手唤出断星刺向身后的厄肯！

　　“什么？！”博亚拉特尔大吃一惊，如果这时撤下防御的话自己会死，不撤下的话自己的天使就会没命！

　　“吾之剑，歼灭！”

　　数道剑气残忍地刺穿厄肯的身体，他甚至连防御的机会都没有，不，应该是根本没有把自己的力量从主人那里取出来。

　　“啪！”冰刃成功的被博亚拉特尔防御下来，而厄肯已经满是鲜血的躺在了地上，那颗蔚蓝的宝石也渐渐消失在视线中。

　　博亚拉特尔傻了眼，轻声问道：“为什么我会输……”

　　“预知不到我的行动竟然还做出这种举动，故意留着我的命让我破解你的魔器吗？”

　　“不，其实我没想到，你为什么会这么做？”博亚拉特尔低下头。

　　“主仆契约的魔法回路应该是单向回流，所以你在使用力量的时候，你的天使就会失去魔力。同样，当天使再使用的时候，你本身也会变得毫无力量。”

　　“这样啊……哈哈哈，我还真是太小了呢。”博亚拉特尔的眼神变得迷茫起来，问道：“呐，你是怎么知道主仆契约的魔法回路的呢？”

　　“因为魔精灵的天使，就是我的天使。”星寒缓缓道。

　　“是吗？你果然是我们的最后一个同伴，那么，我问你，如果你是预咒师的话，你希望这个世界是什么样子的？”

　　“这个世界啊……保持原状就好，毕竟我的所有记忆都在这，异世也好，以前也好，都已经不再属于我了。”突然被问到这种问题，星寒就像是触动了某种情绪一样，没经过大脑思考便说了出来。

　　博亚拉特尔笑了笑：“保持现状，是啊，看来最后一人的想法才是正确的呢。”

　　“哦？那有没有兴趣来我这里？正好我也对预咒师不太了解。”星寒见有机会招募眼前的孩子，况且还是一个对预咒师非常了解的人，便友善地伸出橄榄枝。

　　“有机会的话……我想我会的。”博亚拉特尔的笑容凝固下来，“让我见识一下吧，保持现状的世界……”

　　星寒下意识地低头看去，只见博亚拉特尔的胸口处插着一枚冰针，似乎是刚才他在击碎冰刃是刺进去的，那位置正好是心脏，能跟自己说这么长时间的话也算是奇迹了。

　　“嗯，约定好了，就让世界保持原状。”


第270章 生与死的一瞬

　　“喂，萝丝，喂，醒醒。”萝丝还有呼吸，但也已经异常微弱，放任不管的话恐怕很快就会死掉的。

　　“修蕾克丝……”星寒猛然想起修蕾克丝留给自己的钥匙，如果是那个急救室的话，说不定能再次救萝丝一次，“萝丝，坚持住，很快就没事了。”

　　星寒双手抄起萝丝的身体，而就在他转身的一瞬间，整个人都定格在了原地。

　　面前一男一女被绑着手脚跪在地上，嘴巴纷纷被胶带粘着，男人的一只小腿流了很多的血，正被身后的人用枪顶着脑袋。

　　“弗拉德，你想干什么？！”星寒大声吼道。

　　“嘘——”弗拉德做了个小声的手势，轻声道：“来做个选择吧，是无视这两个和你完全无关的人类去救那个女孩，还是放弃她来救这两个人类？”

　　“切，你的天使已经不能再战斗了，你以为我还会怕你吗？”

　　“哦？那你信不信再往前走一步我就先打爆这个人的头？”弗拉德阴险地笑着。

　　星寒顿时没了办法，愣在原地犹豫着，再这样僵持下去萝丝就真的要死了啊！

　　“你想要什么？”

　　“你的选择。”弗拉德轻蔑地看着星寒，似乎手中捏着的不是两条人命一样。

　　“唔、唔……”女服务员猛烈地摇着头，不知道在发送着什么意思，到底是“救救我”，还是“不用管我”呢？

　　忽然间，女服务员转头看着马文受伤的小腿，又再次转过头看着星寒，好像想表达什么。星寒的双手颤抖着，这女人的意思是不用管她，只要救下马文就好！

　　“还在犹豫吗？那孩子可能快不行了哦。”弗拉德保持着阴险的笑容，期待着星寒所作出的决定。

　　“呐，我问你，预咒师在你眼里是什么样的职业？”星寒缓缓问道。

　　弗拉德踌躇了一下，道：“能召唤天使的无聊预言家。”

　　星寒突然笑了笑，脸上露出一副安心的表情：“是吗，谢谢你的回答……”

　　说罢，星寒抱着萝丝冷漠地从两人身旁走开。那一刻女服务员的脸上不知浮现的是怨恨还是恐惧，总之不是对自己的敬意就对了，擦肩而过。

　　“砰、砰！”

　　“唔……”

　　弗拉德收起还在冒烟的枪，轻声自言自语道：“从我的一句话里推测出我不会杀他们吗，哼，真是个有意思的家伙……”

　　女服务员满头的大汗，刚才的一瞬间自己几乎放弃了生存下去的念头，但睁开眼睛是看到的却是地板上两个空荡荡的子弹孔。生与死的一瞬，就像是从地狱中挣扎出来一样，她再也不敢对任何人报以需求，这就是现实。

　　弗拉德没有管他们两人，只是淡淡地扔下一把小刀，随后便顺着天台的楼梯走向商场底部。这里只能用一片狼藉来形容，远处的小店铺中燃烧着熊熊的大火，火焰逼近厨房，眼看那里已经不能再被当做避难的空间。

　　“玛利亚，回去了。”弗拉德抚摸着趴在地上的玛利亚的头发，光滑的皮肤上没有一丁点被焚烧过的痕迹，“喂，我说你要睡到什么时候啊，玛利亚！”

　　“哇，弗拉德大人！”玛利亚如同弹簧一般从地上蹦了起来，惊呼道：“弗拉德大人，博亚拉特尔呢？任务结束了吗？”

　　“死了。”

　　“死了？！怎么可能，他的天使可是厄肯啊，那种怪物一样的家伙怎么可能就这样死了啊？”玛利亚不敢相信弗拉德的话，但从他不屑的眼神中看上去这也是事实了。

　　“哼，那种家伙死了就是死了，明知道预测不到对手的行动还非要打，简直是活得不耐烦了。”弗拉德的话丝毫没有抱怨的意思，旁人听上去更多的只是讽刺而已。

　　“那个……弗拉德大人，对不起，怪我没有拖住目标。”

　　“喂，你在道什么歉啊！”弗拉德一声大吼把玛利亚吓了一跳。

　　“诶？”

　　弗拉德意识到自己的话有些过分了之后才缓缓说道：“额，不，我的意思是，让那家伙这么快就死在这里的话……可就不好玩了。”

　　……

　　“嘭！”

　　一脚踢开急救室的大门，慌忙之中，钥匙掉在了地上，回头打算捡起钥匙时，才发现大门已经关上，没有了那钥匙就无法启动这些仪器了啊！

　　“你这该死的门，给我打开！”星寒把萝丝放在台子上，唤出断星拼命地砍着金属的大门。

　　“咔——”束手无策之际，大门的钥匙孔突然传来一阵开门声。

　　“喂，我说你在这里干什么呢，再打下去门可就……呜哇！星寒你干嘛啊？！”修蕾克丝刚打开门准备教训几句星寒，没想到却被他一把拉了进去。

　　“修蕾克丝，快救救萝丝！”

　　“什么？不是今天早上才治疗过的吗？”修蕾克丝慌忙把钥匙插进控制台，这时机器们才纷纷全线工作。

　　“没时间解释了，快点！”星寒看了一眼急救台上的萝丝，魔力源的反应以及吓人的微弱，再晚一点就来不及了。

　　“啊，我知道了，你这样拍桌子我也没办法快啊。这样吧，你去想办法保持住萝丝的意识，检测出她的状况才能进行急救。”修蕾克丝看着屏幕上刷出的高频率数据，天晓得萝丝到底受了多少伤。

　　星寒一溜烟地跑向萝丝，一把拉住她已经半冰凉的手：“萝丝，听我说，就这样保持呼吸，只要让我还能听到你呼吸就好，拜托了！”

　　半分钟后，控制台的方向突然响起一阵警报声，修蕾克丝正不断地寻找着原因并进行修复。

　　“修蕾克丝，怎么回事？！”

　　“不知道，机器出故障了。”修蕾克丝手忙脚乱地打开一旁的电箱，发现里面竟然有一根线已经断了半截，不过要更换过来的话最起码要一个小时以上的时间！

　　“怎么办，怎么办……”时间太过紧迫，修蕾克丝一个人抱着头快速地分析着可行的方法，而一边的萝丝心跳却越来越弱。

　　“火……对了，火！”记得自己第一次交给西泽的方法就是这个，可惜自己的魔法只是光系和微弱的电系，“等等，电？”

　　修蕾克丝猛然间想通了什么，伸出手将两根已经快要断掉的电线硬生生地连接了起来，并催动起体内的电系魔力，让它们在电箱之中运转着。

　　“啪！”修蕾克丝快速地拍向控制台的按钮，一个电子声随后传来：“心脏复苏开始，请发送下一步指令。”

　　“嘭！”

　　急救台上的萝丝突然颤了一下，呼吸也要比刚才猛烈了许多，看上去就像是随时都有可能睁开眼睛一样。

　　“光离子修复，开始，请发送下一步指令。”

　　“麻痹魔力源，开始，请发送下一步指令。”

　　“全面治愈，开始，结束治疗过程。”

　　“呼……”修蕾克丝一下累瘫在控制台上，而就在同时，控制台也一片寂静。要保持这种低电压而且不能出现任何波动的情况下做完治疗全过程，就连最出色的医师恐怕都要略逊一筹。

　　“星寒……”萝丝缓缓睁开眼睛，面前的星寒已经近乎虚脱地趴在了自己的身上。

　　“喂，最好不要让她下来，刚刚痊愈的身体可是很虚弱的……”修蕾克丝轻声道。

　　没想到对面的星寒竟然也用相似的语气回答道：“谁有闲工夫管她啊，没事了就好，累死我了……”

　　“切，算了，能跟我讲讲你们刚才到底干了什么吗？”

　　“和预咒师打了一架而已……”

　　房间里一片寂静，从未尝试过将魔力压低而且不得出现任何变化的修蕾克丝第一次感觉到疲惫的降临，很快便在控制台上没了动静。而拼命与两名预咒师战斗的星寒也已经成功的耗空了所有力气，趴在萝丝的身上睡了过去。

　　萝丝把一只手放在星寒的头上，歪着头看着他的睡相，轻声笑了笑，道：“谢谢……”

　　……

　　一所远离城市喧嚣的古堡中，弗拉德精疲力竭地回到客厅，伊芙妮洛照样还是在沙发上蜷缩着吃零食和看电视，对于刚刚进来的弗拉德也是一句话都没说。

　　“咔哧。”

　　薯片的声音吸引来不远处的艾瑞卡，趁伊芙妮洛没有在意，偷偷地把手伸进她的零食袋，夹了两片之后逃回餐桌旁。

　　“喂，伊芙妮洛，为什么R要把这个房子给我们啊？”弗拉德把腿翘在茶几上问道。

　　“不知道，她说这房子只是给艾瑞卡的，因为我们一直都和他住在一起，所以才勉强算进来的。”伊芙妮洛专心地看着电视，伸手掏了掏零食袋，似乎感觉到了什么不对，“诶？！艾瑞卡！”

　　“额，抱歉，只是一时没忍住才拿了两片。”艾瑞卡听到伊芙妮洛叫自己之后迅速把偷来的薯片塞进嘴里，模糊不清地说道。

　　“嘛！就当是房租好了。”伊芙妮洛好像没有特意计较什么，回头撕开了一包零食的包装再次回归于电视当中。

　　“伊芙妮洛，太狡猾了，这些东西我要吃多少才够付房租的啊？”艾瑞卡似乎为自己偷她零食的举动后悔起来。

　　“喂，你们两个，闹够了没。”弗拉德一脸不耐烦地瞥了一眼艾瑞卡，问道：“眼镜男，R为什么要把房子给你？”

　　艾瑞卡皱着眉头说道：“提醒一下，我不叫眼镜男，如果你记不住我的名字，我可以再说一遍，崔迪·艾瑞卡。另外，既然R把这房子给了我，你们几个就好好的住在这里，有什么不满意可以去找R商量。”

　　“切，还真是怎么看你都觉得火大啊。”弗拉德翻了个白眼，这地方要比之前的军事基地住起来舒服多了，为了这种事去找R恐怕只是得不偿失。

　　“对了弗拉德，听说你的任务失败了？”伊芙妮洛叼着棒棒糖问道。


第271章 暴怒血统的预咒师

　　“嗯，的确是失败了，嘛！也就一条人命而已，何况还是个什么都不懂的小孩子。”弗拉德满不在意地说道。

　　“博亚拉特尔吗……真是奇怪，为什么R会派他和你一起执行任务啊？”伊芙妮洛有些不解地问道，虽说问出了问题，但眼睛却丝毫没有瞥到弗拉德身上。

　　“切，这种事情我怎么会知道。对了，既然R让我们几个转移到这边，那其他人呢？还在军事基地吗？”弗拉德无奈地看向背对着自己坐在餐桌旁的艾瑞卡。

　　艾瑞卡连头都没回，直接抱着电脑离开客厅。

　　“喂喂，那家伙什么意思啊，一个新人而已，真的那么想找麻烦吗？”只听见房门被用力关上，远去的脚步声音越来越弱。

　　没过多久，伊芙妮洛的身旁突然打开一扇幽紫色的门，从里面缓缓走出一名异常妖魅的女人，长着一对小巧的恶魔翅膀和一只尾巴，贴在主人身上柔声道：“我说弗拉德啊，你是不是也该收一下自己的脾气了，明知道艾瑞卡讨厌你……”

　　“闭嘴，你这该死的魅魔。”

　　弗拉德顺手从茶几上抓起一只玻璃杯扔向魅魔，玻璃杯脱手之后，弗拉德只是淡淡地看着浮在空中的杯子，似乎是早就习惯了这种感觉。

　　“你这样可是会伤到主人的，不介意的话，让我代替伊芙妮洛主人小小的惩罚你一下吧！”魅魔突然献上一枚飞吻，粉色的唇印碰到玻璃杯，不知是什么力量突然将整只杯子绞碎，一片片的碎块张牙舞爪地准备扔向弗拉德。

　　弗拉德当然不会服软，站起身召唤道：“玛利亚！”

　　魅魔见弗拉德的天使许久没有出来，便趴在伊芙妮洛的身上笑个不停起来：“哈哈哈，你看，连玛利亚小姐都不愿意理你呢！”

　　“怎么回事……”弗拉德下意识地看着自己手臂上的印记，明明可以感受到主仆契约，但是自己的天使却始终没有响应自己的召唤。

　　“喂，玛利亚！”

　　房间里的气氛突然凝固起来，就连看着电视的伊芙妮洛也停下了所有的动作盯着弗拉德，魅魔也没有继续嘲笑下去，有些紧张地趴在伊芙妮洛的身上。

　　“你这家伙，再不出来的话就要你好看！”弗拉德睁大了眼睛注意着手臂上契约印记的变化，宁静的黑色，丝毫看不出任何能量的波动。

　　“呼……”

　　“弗拉德大人……怎么了？好累啊，好想睡一觉呢……”多次的呼唤之下，玛利亚终于从契约的空间中一脸疲倦地出现在客厅。

　　“弗拉……德大人？”玛利亚看着突然抱住自己的弗拉德，有些受宠若惊地唤道。

　　弗拉德闭着眼声嘶力竭地喊道：“你吓死我了！”

　　“对不起，弗拉德大人，我以为任务结束之后你不会叫我的。”玛利亚的黑眼圈很重，声音也非常虚弱，大概是跟星寒战斗时的体力还没有恢复过来。

　　“哈哈哈，什么嘛，原来你也会关系自己的天使啊！”魅魔再次放声笑道。

　　“艾兰，别闹了。”伊芙妮洛放下零食从沙发上站起来，轻声道：“我们去训练吧，不能跟这两个人一样，整天无所事事的。”

　　“你说谁无所事事啊，我可是刚刚执行完任务回来的。”弗拉德瞥了一眼伊芙妮洛。

　　伊芙妮洛挑了挑眉毛，道：“都一样咯！”

　　“弗拉德大人，没什么事的话我就先回去了，保持实体存在会耗费很大的精神力的。”玛利亚打着哈欠看着伊芙妮洛和艾兰离开客厅。

　　“嗯，吃饭的时候我再叫你。”当玛利亚踏入光晕的一瞬间，弗拉德再次拉住她的胳膊，道：“还以为你不在了呢，太好了……”

　　“弗拉德大人……”

　　……

　　伊芙妮洛走到客厅走廊的尽头，按下一旁墙面的开关，一条直通地下的台阶渐渐露了出来，下面很黑，不知道通往什么地方。

　　进入黑暗的同时，伊芙妮洛一下瘫倒在地上，艾兰见势赶紧把她扶起来，神色有些严峻地问道：“主人，又难受了吗？”

　　伊芙妮洛颤抖着身体点了点头：“嗯……血液的速度太快了……喘不过气……”

　　艾兰点起一盏紫色火焰的油灯，这时伊芙妮洛的双眼已经变得血红，身体的温度瞬间飙升，满头的粉色长发一时间像是被吸干了血液一样，变得苍白无比。

　　“呃……”伊芙妮洛闭上眼睛不再去看艾兰，躺在她的怀里不断地呻吟着。

　　“主人，就在这里吧，既然忍不住的话就不要再忍下去了，这种程度我还是可以应付的。”艾兰不忍地看着伊芙妮洛咬着自己的嘴唇，几乎已经快要咬出了血。

　　“不行……在这里会被他们听到的……继续往下……”伊芙妮洛颤抖着抬起手指着前方漆黑无比的台阶，示意艾兰往下走。

　　艾兰没有什么办法，只得抱起伊芙妮洛借着紫色灯光向下走去，怀中的伊芙妮洛就像是一个小火球一样，散发着极其高的温度。

　　不知走了多长时间，艾兰终于抱着伊芙妮洛来到了台阶的最底部，这里像是一个古武道场一样，从中央射入一道亮光直至地面。

　　“主人，可以了。”艾兰把伊芙妮洛放在地上，咽了口唾沫向后退去。

　　“可以吗……艾兰？”伊芙妮洛似乎还在忍着什么力量，睁开血红的双眼看着艾兰。

　　艾兰点了点头，伊芙妮洛也艰难地笑了笑，随后便从身体内部向周围散射出大量不知道凝聚了多少倍的强力分子，冲击在艾兰的身上让她连呼吸都异常困难。

　　“呃啊！！！”

　　“没问题的，这种程度的主人……”艾兰一开始便露出了难以对付的样子，看着伊芙妮洛的身体缓缓从地上站起来，眼神似乎已经失去了控制身体的权利，接下来就是与野兽的一战了。

　　伊芙妮洛的嘴角勾起一丝笑容，身体瞬间冲向艾兰，而艾兰鬼魅的身影却轻松地躲过了伊芙妮洛的一次爪击，可以清楚的看到，在她挥爪的一瞬间，三道红色的光影在身后的墙面上留下了不小的缺口。

　　艾兰抓准伊芙妮洛转身的瞬间，一枚飞吻猛地撞向她的胸口，但对于这副模样的伊芙妮洛来说根本连攻击都算不上。

　　“居然不会被魅惑吗……和之前不一样了啊……”艾兰再次闪避过伊芙妮洛的攻击，但这时光是身体抵抗着她所释放的压缩力量就已经非常困难了，跟别说要和这种正处在暴走状态下的她缠斗下去了。

　　“砰！”

　　一个不小心，艾兰脚下的高跟鞋突然被石块卡住，身体正好侧向伊芙妮洛挥出的巨大红爪！

　　“咳……下次不该再穿这种衣服的呢……”艾兰勉强用双臂承受住了攻击的伤害，这时才发现自己穿着的衣服非常不适合和这种比自己速度还快的对手战斗。

　　“呼……”

　　艾兰漂亮的脸蛋上突然出现了三道血印，没想到这种形态下的伊芙妮洛竟然连招式之间的空隙都没有，完全是以超光的速度进行着快而精准的连招，如果不是因为自己是她的天使的话，一般人早就已经死了好几十次了。

　　“啊，主人，都说了不能打脸的，真是的，我可要动真格的了！”艾兰皱着眉头凝聚出自己的武器，一把像是恶魔三叉戟一样的奇怪武器突然刺向伊芙妮洛。

　　而伊芙妮洛也不会站着挨打，凝聚着强力分子包裹在拳头上，用力地砸向艾兰。

　　“轰——”

　　爆炸的尘雾中，伊芙妮洛被无情地甩了出来，撞在墙面上失去了动静。

　　“不好意思主人，稍微用了点力，不过这种力度的话你应该可以清醒过来了呢！”艾兰靠近蹲在地上的伊芙妮洛，看到她的头发正在不断回色之后才放心地接近过去。

　　而正当艾兰刚刚走到伊芙妮洛身旁，她的头发竟然从粉色再次变回白色！

　　“什么？！”

　　“哈！”伊芙妮洛突然从地上跳起来，右手扣住艾兰的脖颈迅速冲击到对面的墙壁。

　　“咳……主人……”艾兰用力地掰着伊芙妮洛的小手，但是眼前的她已经是一只毫无人性可言的野兽，就算是随时掐死自己都不奇怪。

　　“主人……不要……”

　　已经完全感觉不到空气，喉咙缩紧到极限程度，大脑开始缺氧，就算是主仆契约也无法为自己提供空气这种东西，难道自己要成为被主人杀掉的天使了吗？！

　　“暴怒的血液呢，真是罕见。”伊芙妮洛右手的力量突然停了下来，回头看向不知从什么地方进来的白马尾少女。

　　“咳咳……R小姐？”艾兰坐在地上剧烈地咳嗽了几声，有空气的感觉真是舒服。

　　伊芙妮洛似乎改变了目标，挥舞着红爪跃向站在道场正中央的R。

　　R浅浅一笑，轻轻抬起右臂，那长袖之下突然猛地涨起一道光芒，看似很随意的一巴掌竟然将暴走形态伊芙妮洛直接拍向另一边的墙面！

　　“哼，不自量力，不懂得控制血统的预咒师，只不过是个孩子呢。”

　　“哦？”本以为一击就能将伊芙妮洛从那种形态之下打出来，没想到她竟然承受下了自己的第一次攻击，“不错嘛，值得我打第二次，不过……”

　　伊芙妮洛的身影几乎是停在了R的身前，她缓缓伸出右手，将食指压在拇指下，如同弹一只虫子一样再次把伊芙妮洛轰回刚刚被砸出的墙洞上。

　　“主人！”

　　“放心，她不会死，暴怒的血统可不止这样的生命力。”


第272章 血统与失踪

　　“咳咳……”道场另一边的废墟之中，一只纤细的小手缓缓从碎石堆中伸出来。

　　“主人，你没事吧？”艾兰赶快跑到伊芙妮洛身旁，帮她把压在身上的碎石挪开。

　　R看了看从顶部射下来的光束，笑了笑道：“哼，这种地方竟然还留着啊……亏你们能找到。”

　　“R小姐，刚才的是什么力量？应该不是预咒吧？”伊芙妮洛没有回答R的问题反而在艾兰的搀扶下慢慢站起身问道。

　　“哦？自己的力量都认不出来吗？”

　　“什么？”伊芙妮洛摸了摸额头，那种焚烧一般的感觉已经消失，恢复到原来的状态，“R小姐，请你告诉我那到底是什么？”

　　R皱着眉头厉声道：“不清楚自己血统的预咒师真是少见！”

　　“血统？”

　　“嗯？看来你是真的不知道啊，以前难道你的家人没有告诉过你吗？”R似乎瞧出了端倪，便试探性地靠近伊芙妮洛。

　　伊芙妮洛摇着头道：“父母很早就把我送给别人抚养了，就连他们的脸和声音都记不住。”

　　“是吗，真是个可怜的孩子，算了，正好我现在有时间，算是补偿我刚才下手重了些吧。”R闭上眼睛，找了一处看似比较干净的地方坐了下来。

　　看着头顶散落的光束，R缓缓道：“自古以来预咒师分为三个血统，森林、睿智和暴怒，我也是在五年前才知道自己是暴怒血统的预咒师，和你的能力一样，还没有完全学会控制的时候就会出现刚才你的那种状况。暴怒血统控制不住的话，可是连自己都会伤到的，处于暴走状态的血统可不像你想象中的那么好对付。”

　　“那R小姐现在能控制到什么程度呢？”伊芙妮洛看着自己的双手，刚才的一瞬间自己差点掐死了艾兰，如果不是R引开了自己的注意，恐怕自己就要沦为沃姆特被消灭了。

　　“控制？如果能被控制的话就不叫暴怒血统了，第一次血液沸腾的时候，实验室里死了九个人，全部是因我而死。你的血统不纯净，因为真正的暴怒是抑制不住的。”R瞅了伊芙妮洛一眼，看她那个样子应该是忍了很久才释放出来的力量，积攒了厚厚的一层压缩能量让自己都感到有些颤栗。

　　“是说我的体内还有其他的血统吗……”

　　“倒也不一定，如果意志足够强的话，说不定可以达到压制血统的效果。”R缓缓道。

　　伊芙妮洛有些后怕，不学会像R一样控制血统恐怕连自己身边的人都会死在自己的手里：“R小姐，剩下的两个血统代表什么？”

　　“森林代表希望，睿智的预咒师们会用超乎常人的大脑进行战斗，也是最难对付的一种血统。但他们不会像我们的血统一样失去理智，他们把暴怒血统的预咒师称为野兽，常常用来作为战争的道具使用。”说着说着，R的脸上似乎浮现着往日的情景，神色凝重起来。

　　“弗拉德和艾瑞卡是什么血统的预咒师？”

　　“你还真关心他们呢，弗拉德嘛，睿智血统，不过看起来像是个白痴一样。”R说出这句话的同时伊芙妮洛忍不住地笑了笑，白痴这个词还是非常适合他的，因为从他的身上没有看出半分的睿智。

　　“那艾瑞卡呢？”

　　R许久没有说话，不知道在思索着什么，大约一分钟后，才释然道：“他比较特殊，是个没有希望，脑子一般，并且不会暴怒的预咒师……”

　　“没有血统的意思吗？”伊芙妮洛问道。

　　“不知道，但就算没有血统，圆桌上依然有他的位置，因为他的天使要比我们的都强大。”R心有余悸地说道。

　　“诶？阿尔法不是骑士吗，好像和R小姐你的白骑士差不多呢。”

　　“嗯，他们在还没有成为天使之前，是同一个帝国的两名骑士，后来黑骑士讨伐其他大陆失败，并且被魔物侵占了身体，成为黑暗势力同伴的黑骑士将剑转向了帝国。经过十年的战争，白骑士杀死了和自己认识了十年的黑骑士，登上王座的他成为了哈比斯皇室新一任的执政人。”

　　“等一下等一下，这么说阿尔法不是应该死了吗？”伊芙妮洛有些好奇的问道。

　　“你发现了吗……本应该死掉的黑骑士却成为了艾瑞卡的天使，而且在主仆契约的净化下竟然没有驱除身上的黑暗气息，我认为这件事和艾瑞卡所拥有的另外一种血统有关，但现在暂时还没有发现那种血统的特性。”

　　伊芙妮洛似乎从R的话中联想到了什么，看着她漂亮的白色马尾问道：“R小姐……你的头发……”

　　“真聪明，这就是暴怒血统的标志，因为提供体内血统的需要，就连头发的色素也要充当能量，你的血统看起来才刚刚觉醒，用不了多久也会变成这个样子的。”R摸着伊芙妮洛粉色的长发，轻声道：“真是遗憾……”

　　……

　　“喂，喂，主人，你睡够了没啊，太阳都快下山了哟！”

　　迷迷糊糊中，耳边隐约传来一个少女的声音，很细腻，话语中似乎带着一些孩子的天真。

　　“嗯……十夜，别闹，好困啊。”星寒不情愿地睁开眼睛，只见急救台上一只白色的猫尾巴正不停地扫着自己的鼻子，“啊，我知道了，回家就是了。”

　　十夜这才变回人形，整理了一下头发站在星寒身旁笑眯眯地看着他。

　　“怎么了？”星寒瞥了一眼十夜，总感觉她像是有什么话想跟自己说一样。

　　“主人，你的手再不拿开的话，萝丝可能会生气哦！”

　　顺着十夜的提醒看去，自己的右手放在萝丝的左胸口上，睡觉的时候手臂被压麻了，根本没有在意什么，不过萝丝还一副熟睡中的样子，折腾了她一天只是睡觉这点要求还是可以满足的。

　　“修蕾克丝，我们要走了啊。”星寒敲了敲有些僵硬的脖子，站起身看向控制台，修蕾克丝在这段时间内似乎也一直睡着，“嘛！让她在这睡吧，反正是她的房间，应该不会有别人进来。”

　　伸了个懒腰，双手抄起萝丝，背在背后走向大门，修蕾克丝没有一丝起床的迹象，钥匙还插在控制台上。

　　“主人，走吧。”

　　离开零岚协会总部，天边的夕阳已经洒满了大地，这个时间大概也有四五点了，听说学院的比赛要进行两天，明天应该是莉丝缇娅和某个班级的决赛了吧。

　　“哈！！！”星寒打了个长长的哈欠，这时一旁的十夜笑着问道：“主人，还没睡够吗？整整四个小时了呢。”

　　“哼，我可是和两个预咒师打了一架的人啊，好歹体谅一下我嘛。”

　　“对不起主人，我不能和你一起出现的，不过我还是会在暗中保护主人。”十夜有些抱歉地走在前面，时不时地回头苦笑两下。

　　“对了，预咒师们在找魔精灵的天使，你知道他们有什么计划吗？”星寒这才想起博亚拉特尔告诉自己的话，眼下十夜正好在自己身旁，再不问的话这只猫又不知道要跑到什么地方去了。

　　十夜摇摇头：“不知道。”

　　“那就有些麻烦了啊，如果被那些家伙知道我是他们最后一个同伴的话，以后就不会再有安宁的生活了。”星寒不耐烦地看着夕阳，自己一个人被卷进战斗倒没什么，如果其他人像今天的萝丝一样，她们可没有那么好的生命力。

　　从零岚协会步行回家的距离很远，大概在晚上七点多才终于到了门口，而就在自己掏钥匙准备开门的时候，十夜就已经消失不见，果然是猫的性格，一刻都不会停留。

　　“菲儿，我回来了。”星寒一边换着鞋一边象征性地打着招呼。

　　别墅里没有传来任何声音，冰瞳不在家，就算是去训练的话现在也该回来了。

　　“这群家伙……”星寒腾出一只手打开灯的开关，安静的房间让他有些不适应，不过好在还有萝丝陪着自己，“再等等好了。”

　　推开萝丝房间的门，把熟睡中的她放到床上，等菲儿她们回来之后再叫醒她也不迟。

　　打开电视，似乎是一档很有趣的综艺节目，星寒满意地点了点头把遥控器扔到沙发的一角。走进浴室洗了个澡，带着一身湿漉漉的水回到客厅，七点四十，女孩们还没回来，去买东西也不会拖到这种时候吧。

　　“真是的……”星寒抄起茶几上的手机，拨通了冰瞳的号码。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　无人接听，星寒皱了皱眉头，这事似乎有些蹊跷，冰瞳才不会无缘无故不接自己的电话。穿上外套，看了一眼萝丝的房间，她在这里睡觉不知道安不安全，还是叫上她和自己一起的好，出了什么事也可以互相照应。

　　“萝丝，萝丝。”星寒蹲在萝丝小床的旁边，试着推了推她的肩膀。

　　“嗯……”萝丝迷糊地睁开眼睛，看了看周围的景象后问道：“星寒，怎么了……”

　　“大家都不见了，我们去找找她们吧。”

　　“哦，好……”

　　萝丝简单地答应下来，见衣服还没有换下来，就跟着他走向大门。

　　“咔——”

　　刚穿好鞋的同时，大门的钥匙孔突然传来一阵动静，星寒放下心来，心想着女孩们终于回来了。

　　“呼……”

　　“星寒？你去哪了啊！”芙娜满头大汗地闯进别墅，见星寒站在门口便大声问道。

　　“啊，我去修蕾克丝……”

　　“莉丝缇娅失踪了！”

　　“什么？！”


第273章 下落不明

　　跟着芙娜跑出别墅，一路上问了很多关于莉丝缇娅的事情，但她也只是不断地重复着一句话：“我不知道！”

　　八点十分，在学院门口见到了孤身一人的菲儿，看到星寒的到来，她沉重的心情终于舒缓了一些，迎上去道：“哥哥，快来帮我们一起找吧，监控室没有莉丝缇娅离开的录像，应该还在学院里面的。”

　　“菲儿，到底在比赛上发生了什么？”踏入学院，一阵晚风吹来，紧张的大脑舒爽了一阵，之后便迅速投入寻找莉丝缇娅的事件中。

　　“我们的队伍进入了总决赛，明天还有一场比赛，在今天的比赛结束之后，莉莉希娅就再也没见到过莉丝缇娅，准确的说是最后一场比赛即将结束时她就消失在了竞技场。”

　　“消失？你们没有注意到她吗？”星寒问道。

　　芙娜摇摇头：“没有，因为那场比赛已经赢定了，所以我们一时兴起忘记了莉丝缇娅。”

　　“菲儿呢？”

　　“没有，就像是莉丝缇娅的存在感突然被抹消了一样，按理说队伍里缺少一个人比赛会被叫停的，但是裁判却没有什么反应。”菲儿简单地描述着自己的感觉。

　　星寒瞥了一眼竞技场中间的屏幕：“菲儿，有最后一场比赛的录像吗？”

　　“没用的，我们刚才已经看过了，不过信号源在快要结束的时候有些波动，所以没有录到那个画面。”

　　“再带我看一遍。”星寒沉默了许久，还是打算进入竞技场的录像室调查一下。

　　快步走向录像室，这里的门还没关，只剩下莉莉希娅一人在里面一遍又一遍地回放着比赛的经过，但每次都是只到二十六分四十七秒时传来一阵嘈杂的画面，连人物都看不清楚。

　　“啊，星寒，你来了。”莉莉希娅终于放弃了从录像中获取线索的念头，回过神才发现星寒已经站在自己身后不知多长时间了。

　　“倒回去。”星寒托着下巴，指着屏幕道。

　　莉莉希娅照着星寒的要求做了一遍，将录像倒回二十六分的三十七秒，十秒钟之后，与之前一样，画面突然变得十分模糊，不断传来“呲呲”的声音。

　　“其他的设备也是这样吗？”星寒看了看一旁的其他机器，说不定可以从那里找到四十七秒之后的画面。

　　“不知道，不过它们拍摄的都不是赛场里面，只有这一台全程在录制赛场里面的比赛。”莉莉希娅站起身，走到另一台电脑前按下开关。

　　一段还算是比较清晰的画面映入眼帘，看了看右下角的时间，三点整，正好是最后一场比赛的开场时间，将进度条向后拖动二十六分钟，众人死盯着不断跳动的时间。

　　四十一秒、四十二秒……四十七秒，终于，这台录像设备在四十八秒时候的画面还依旧保持着清晰程度，这时星寒才放心地看向画面，不过总感觉比起四十七秒之前少了些什么。

　　比赛的看台，这个时候菲儿月星正和达利尔大叔有说有笑地观看着比赛。星寒倒退了一小下，发现四十七秒之前达利尔大叔的身旁站着一名年轻女子，那是他的妻子——墨本哈菲。但在四十七秒即将过渡到四十八秒的时候，墨本哈菲突然移动了脚步，神色严峻地向一旁走去。

　　不久之后，达利尔大叔也随之离开，之后就再也没有出现在观众席过。

　　“这女人到底是什么来头……”星寒皱着眉头反复地倒退和快进着画面，果然这个叫墨本哈菲的女人还是给自己一种不好的预感，她究竟和黑王的魔女有着什么联系？

　　“如果知道达利尔大叔住在什么地方就好了。”星寒突然冒出一句话。

　　这时身旁的菲儿立刻回答道：“达利尔先生吗？菲儿知道的，好像是在离这里不远的一个牧场，我们在聊天的时候提到的，哥哥想去那里吗？”

　　“既然菲儿知道就太好了，我想达利尔大叔恐怕也不知道莉丝缇娅失踪这件事呢，去问问他看看有没有什么线索吧。”星寒站起身，冲着莉莉希娅说道，“莉莉希娅，叫其他人不要再找下去了，只要艾莉莎留意一下学院里的动静就好，我们先去牧场一趟，晚些回家。”

　　莉莉希娅犹豫了一下，点了点头：“我知道了，你们路上小心点。”

　　“嗯，芙娜也回去吧，比赛了一天应该很累了吧。”星寒摸了摸芙娜的头，示意她跟着莉莉希娅一起离开。

　　而芙娜却一脸不情愿地喊道：“啊！为什么嘛，我也想帮星寒一起找莉丝缇娅啊。”

　　“听话，如果明天之前找不到莉丝缇娅的话，至少不要让比赛输掉，回去好好休息。”星寒轻声道。

　　芙娜鼓着小嘴跟在莉莉希娅后边跑出录像室，看着两人离开，星寒也叹了口气，刚想走出房间门的时候，身后的萝丝突然拽了拽自己。

　　“嗯？怎么了？”

　　“星寒已经想到莉丝缇娅会在什么地方了吗……”

　　“嘛！总有种不祥的预感，大概和早上的魔女有关，总之先去达利尔大叔家里一下好了。”星寒摊了摊手，看了一眼时间，八点半，希望达利尔大叔不会睡得那么早。

　　根据菲儿描述的地点，零岚学院附近有三个牧场，但两个都是常年无人经营的状态，很自然的便锁定了其中一个。沿着向西的公路走了大约二十分钟，一片闪着亮光的牧场吸引了星寒的注意，一栋不大不小的乡间别墅，里面亮着灯光，一副安详的气氛。

　　走到别墅门口，星寒毫无迟疑地敲响大门，不久后，一个笨重的脚步从屋子里传来。

　　“哦？星寒，那么晚了怎么想起来我这了？”开门的人是达利尔大叔，他的身上穿着睡衣，看起来是准备睡觉的样子。

　　“非常抱歉，达利尔大叔，那么晚了还来打扰你。”菲儿从身后探出头。

　　“菲雅也在啊，太好了，快进来坐吧！”达利尔大叔看起来挺高兴的，不知道发生了什么好事。

　　顺着达利尔大叔的意思，三人缓缓走进别墅，装修的风格不错，让人看起来很温暖，壁炉里的火还很旺，没有熄灭的意思。

　　刚坐下，达利尔大叔便滔滔不绝地弹起了莉丝缇娅今天的比赛，完全没有给星寒开口的机会，看到如此热情的大叔，星寒也不忍心打断他那华丽的演技，只是尴尬地看着。

　　“嗯？怎么了，你们几个好像不是很高兴嘛，有什么事跟大叔说说啊。”不久后，达利尔大叔似乎也看出来了星寒倍显沉重的心情。

　　这时，从楼上走下一名穿着深蓝色礼服的女子，那么晚了她怎么还是这副打扮？

　　“达利尔夫人，晚上好。”菲儿见墨本哈菲点了点头，这才想起问好。

　　“你们有什么事吗？那么晚了回去很不安全的。”墨本哈菲的话冷冰冰的，甚至连一丝情感都没有夹带。

　　“你知道莉丝缇娅去了什么地方吗？”星寒开门见山地问道，他可不想和这种女人有过多的对话。

　　谁知墨本哈菲竟然淡淡地摇了摇头，道：“不知道。”

　　她的话里根本没有惊讶的意思，就像是莉丝缇娅的失踪早就在她的预料范围之内一样！

　　“莉丝缇娅不见了吗？”达利尔大叔问道。

　　星寒点了点头：“是最后一场比赛结束时候的事，她突然消失了，而且我们在录像室发现你们也在相同的时间离开了竞技场，所以本来以为是大叔你把莉丝缇娅接回来庆祝比赛的，不过现在看来……”

　　“学院你们都找过了吗？”

　　“嗯，虽然学院的监控没有发现莉丝缇娅离开的迹象，但是校园内部也找不到她。”

　　达利尔大叔沉默着，看了一眼窗外，轻声问道：“难道是那些预咒师们做的吗？”

　　“不可能，今天下午我刚刚和两名预咒师交过手，一个死了一个逃跑了，既然他们来找我，就不可能知道莉丝缇娅的藏身地点。”星寒并没有对达利尔大叔的话感到惊奇，怎么说他也是莉丝缇娅的父亲，女儿正在被预咒师追杀这件事他还是有权利知道的。

　　就在众人纷纷无言之际，一旁的墨本哈菲缓缓道：“时间不早了，你们回去吧，莉丝缇娅的事情明天再说，克莱因，送送他们吧。”

　　“可是……好吧，也对啊，已经很晚了，我送你们先回去好了，莉丝缇娅的事我们也会尽力，有任何线索马上就会联系你们的。”达利尔大叔顿了顿，终究还是站起身向门口走去。

　　星寒没有多说什么，且不管墨本哈菲的身份，毕竟她才是这间房子的女主人，既然被下了逐客令也没有什么好办法。

　　达利尔大叔从车库取出一辆普通的黑色轿车，缓缓驶上通往市中心的道路。

　　“星寒，不要介意，墨本哈菲一向是这样的。”

　　星寒依旧没有接话，只是淡然地坐在副座盯着前方的路。

　　“至于黑王的魔女，我想你还是不要知道的好……”


第274章 黑王的魔女

　　星寒看了一眼后视镜，黑色轿车后似乎还跟着一辆货车，在上一个十字路口时就左转了：“达利尔大叔，能告诉我为什么吗？”

　　“因为这是和某个人的约定。”达利尔大叔把手伸出窗外，抖了抖烟灰道。

　　“墨本哈菲吗？”

　　“不是她，是我前一任的妻子，她叫希尔露。”达利尔大叔看了一眼镜子中的萝丝，道：“她和这孩子差不多吧，平时也不喜欢说话，我们都是普通人，靠着那牧场维持生计。”

　　星寒从达利尔大叔的眼神中看出了一丝渴望，对前任恋人的追忆，随着岁月也只能缓缓化为泡影。

　　“说起来，这里就是你家了吧？”不知不觉中，达利尔大叔突然减慢车速，指着一旁亮着灯的别墅问道。

　　“嗯，就是这了，大叔你也快回去吧，已经不早了。”星寒推开车门，月光被乌云遮住，而这时，他的眼睛突然瞥到了达利尔左臂缠绕着的绷带，因为他整天都穿着牛仔服，不经常露出手腕以下的部位，“这个是……”

　　“哦，这个是年轻时候留下来的，很严重的烧伤，还是不要看的好！”达利尔大叔很随意地晃了晃左臂，透过睡衣的袖子可以看到那绷带似乎缠到了很深的地方。

　　目送达利尔大叔开车离开，星寒才折身走向别墅大门。

　　“星寒，怎么样了，有莉丝缇娅的消息吗？”时间已经将近十点，客厅只有冰瞳一人还在辛苦的拖着地，看到星寒回来之后放下手中的拖把慌忙问道。

　　“没有，总之先恢复一些精力再说好了，大家都累的不行了，好好休息一晚上，如果在明天比赛前还没有找到莉丝缇娅的话，只好让修蕾克丝帮忙了。”星寒打了个哈欠，本身与预咒师战斗后的身体就还未缓和，不休息的话真的要虚脱了。

　　“星寒，晚安……”萝丝眯着眼晃进房间，探出头轻声说道，之后便再次匿入屋子。

　　星寒和菲儿对视了一眼，冰瞳的工作也差不多了，终于可以进入全体休眠的状态。

　　“呼……”好久没有像这样躺在床上了，精疲力竭之后果然床才是最好的归宿。不知为何，刚才的睡意突然在此刻骤然消失，星寒转头看了一眼身旁的菲儿，她已经很长时间都没有跟自己在这种时候说过话了，而且连睡姿都不再面向自己。

　　“是我太忽略她了吗……”星寒用手撑着头部，回想起来，自从碎刃事件平复后，自己就一直对菲儿很冷漠，连接触她的机会都少之又少。

　　“不，哥哥做的很好哟！”

　　“什么嘛，菲儿你没睡着啊。”听到菲儿的声音后，星寒这才放心地躺了下来。

　　菲儿小声道：“哥哥只要继续这样就好了。”

　　“菲儿生我的气了吗？”

　　“没有，能这样和哥哥在一起菲儿已经很高兴了。”菲儿依旧没有转过头，那双富有魔力的眼睛真不知道多长时间没有见过了。

　　“真的吗？那就好……”星寒长出了一口气，看来确实是自己想的太多了。

　　这时，菲儿缓缓坐起身，月光洒在她银色的长发上煞是好看，她的小嘴轻张，道：“哥哥，菲儿已经是魔术者了，你有注意到吗？”

　　“嗯，那天开始就注意到了，菲儿的魔术一下厉害了好多，而且就算不用展开式也可以发动，是薇列和西顿这两本魔术书的原因吧？”

　　“菲儿已经学会了两本魔术书的所有术式，虽然还不能和兰相比……”菲儿一下顿住了，不知道该说些什么好，印象中兰已经离开这里将近半年了。

　　“兰那家伙在干什么呢？”星寒轻声问道。

　　菲儿没有说话，只是转身骑到了星寒的身上，手指抚着嘴唇道：“哥哥，想要菲儿吗？”

　　“喂喂，菲儿你今天怎么了，不会真的在生我的气吧？”星寒连忙起身后退了一些，靠在墙面才给了自己一些安全感。

　　“笨蛋哥哥，睡觉了……”菲儿完全没有回答自己问题的意思，一头扎在枕头上。

　　星寒似乎有些后悔了，怎么说菲儿也不是自己的亲妹妹，做这样的事情又不是不可以，自己到底在想些什么啊？！

　　“菲儿，我……”

　　“……最喜欢哥哥了！”

　　星寒霎时间感到一阵安心，隐约可以听到菲儿轻微的笑声，看来她并没有做出什么改变，反而是自己变得越来越犹豫不决。

　　菲儿似乎想起了什么，把头转过来，脑袋闷进星寒的胸口，轻声道：“晚安！”

　　……

　　翌日，天空一阵阴霾，但迟迟没有雨水落下的痕迹，如果是这样的话，看来比赛还要继续了，没有莉丝缇娅的队伍真不知道会有什么样的战斗力。

　　“星寒，早上好……”萝丝懒洋洋地从房间里晃悠出来，看了一眼外面的天气后道：“今天也是阴天啊……”

　　客厅的钟显示着十点，比赛还未开始，如果想要了解莉丝缇娅失踪的经过，必须再次回到人气高涨的竞技场才行。

　　“比赛还有半个小时，菲儿她们先过去了，我们等一会儿就可以出发了。”星寒站在阳台，仰望着令人压抑的天空，雨不知何时能落下，这样的天气简直难以揣测。

　　时隔二十分钟，星寒和萝丝来到了阴霾天气下的竞技场，这里的人气似乎不被天气所左右，但人们所忽略的只是莉莉希娅的队伍中缺少了一个人而已。

　　“为什么比赛还能开始？”星寒不解地看了一眼解说席，裁判并没有太大的惊讶，只是不断地看着手表，预计着比赛开始的时间。

　　“星寒，看……”萝丝的小手突然指向自己的身后，星寒回头看去，在那第二层的观众席上，赫然站着一名面无表情的女子！

　　“她怎么在这……”星寒咬着牙跑向二层的观众席，而这时距离比赛开始还有三分钟。

　　正当两人快步挪动到二层时，那个靠近护栏的位置竟然空无一人！

　　“黑王的魔女。”

　　……

　　漆黑的空间中，伸手只能触摸到一根又一根的冰冷的栏杆，脚下非常潮湿，时不时可以听到老鼠的动静，远处挂着一盏油灯，光线很弱，几乎照不到什么。

　　“吱——”

　　不知道什么地方的门打开了，莉丝缇娅循着声音看向油灯的方向，一个人影被映到了墙上，是个中年男人。

　　“莉丝缇娅，对不起，现在还不能放你出来。”

　　莉丝缇娅没有说话，嗓子像是被什么东西堵住了一样，虽然不曾见过，但那种感觉应该是魔法。自己依然可以预知到男人的语言和动作，没有对自己不利的情况发生。

　　手被一根粗皮带拷在身后，两只手臂之间没有一丝间隙，粗皮带的另一端连着一根铁链拴在墙面上。

　　不久后，男人突然打开铁笼的锁，端着一餐盘的食物坐在莉丝缇娅的身旁，示意她张开嘴，轻轻地把一块面包塞进她的小嘴中。

　　“咳、咳……”

　　男人迅速拿起挂在腰间的水壶，用心地灌进莉丝缇娅的口中，见她的脸上露出一丝舒缓的表情后才放心下来。

　　大约五分钟，男人把带来的食物全部喂给了莉丝缇娅，这些东西足够保证她坚持三天以上的时间。

　　“为……什……么……”三个字费力地从莉丝缇娅的嘴里吐了出来，男人有些惊讶，但许久没有回头去看她，油灯微弱的反射下，依稀可以看到他眼角缓缓留下来的眼泪。

　　莉丝缇娅的眼神突然变得迷离起来，脑袋一片空白，身体也开始沉重地动弹不得，这时她才反应过来，自己刚才吃的东西里被男人下了安眠药，但是用量不会过度，只是不想让自己感到痛苦而已。

　　“莉丝缇娅，该结束了，原谅我吧……”男人把莉丝缇娅抱上床，解开了双手的束缚，让她好好地在这里睡一觉。

　　油灯忽地吹灭，男人借着从外面渗进来的光看了一眼被锁在笼子里的莉丝缇娅，力不从心地关上门离去。

　　……

　　“艾瑞卡，有空吗？”伊芙妮洛穿着一件很漂亮的公主裙在餐桌前晃来晃去，似乎是在寻求艾瑞卡的意见一样。

　　“要我提意见吗……嗯，很漂亮，不过感觉少了点什么。”艾瑞卡把目光从电脑屏幕上撤下来，摸着下巴打量着面前的伊芙妮洛。

　　“哼，很一般嘛，完全看不出有什么特别的地方。”沙发上的弗拉德冷嘲热讽道。

　　伊芙妮洛狠狠地瞪了他一眼，回头用期待的眼神看着缓缓走来的艾瑞卡：“怎么样？”

　　艾瑞卡并没有在伊芙妮洛身前停下来，只是走到茶几旁淡淡地看着桌面上的零食，弗拉德有些提防地瞥着艾瑞卡，似乎他随时都会对自己发起攻击一样。

　　艾瑞卡弯腰拾起一根棒棒糖，撕开包装后塞进伊芙妮洛的口中：“嗯，Nice。”

　　“哈？艾瑞卡！！！”伊芙妮洛顿时怒火冲天，一把揪住艾瑞卡的领子。

　　这时，从门口缓缓走来一名少女，甩了甩白色的马尾指了指伊芙妮洛，道：“伊芙妮洛，准备去执行任务了，艾瑞卡，在她的衣服上添加点能用到的东西，我应该教过你的吧？”

　　艾瑞卡点了点头：“R，伊芙妮洛要去执行什么任务？”

　　R浅笑道：“参加高级舞会，刺杀一名沃姆特。”


第275章 伊芙妮洛的刺杀任务

　　“会有危险吗？”艾瑞卡看了一眼伊芙妮洛，她的眼中露出对即将到来的任务的渴望，还记得她曾经说过，为哈比斯皇室执行一两件任务，对于她来说是无比光荣的事情。

　　R摇了摇头，道：“没事的，就算那名沃姆特能预知到她的行动，也不可能打得过她。”

　　艾瑞卡似乎还有些不放心，怎么说伊芙妮洛也只是个十几岁的女孩子而已，让她执行这种危险的任务还是太早了：“能让我去吗？”

　　“不能，那个沃姆特对男人没兴趣。”R冷声道。

　　“艾瑞卡，放心好了，不会出什么事的，有艾兰帮我呢。”伊芙妮洛天真的脸上绽放出可爱的笑容。

　　艾瑞卡皱了皱眉头，也只能同意下来，不久后，伊芙妮洛把刚刚穿在身上的裙子交给艾瑞卡，刺杀任务首要的就是隐蔽性非常好的武器，而这里的武器库刚好可以满足这个条件。

　　看着艾瑞卡和伊芙妮洛离开客厅，弗拉德这才转头问道：“R……”

　　“怎么了？”

　　“那孩子是暴怒血统的预咒师吧？”

　　“那又怎样？”R瞥了弗拉德一眼，高冷地问道。

　　“不，没事了。”弗拉德笑了笑，站起身走出客厅。

　　伊芙妮洛看了看身上的衣服，比起这件她还是更喜欢艾瑞卡手里拿的那件公主裙，不过这次的任务过后可能就再也见不到它了。

　　“伊芙妮洛，挑一件你习惯用的武器吧。”艾瑞卡推开武器库的大门，伊芙妮洛顿时愣在了门口，这里简直就像是超市一样，墙上和大大小小的桌子都摆满了各式各样的武装，从冷兵器到热武器，从飞镖到火箭筒，一应俱全。

　　“等一下。”R的声音从身后响起，“伊芙妮洛，这次的任务不能用枪。”

　　“我本来也没打算用。”伊芙妮洛走近一个玻璃货柜，里面摆满了各种型号的短刃，她细心地摸索了一番，最终把目光落在最角落的一把材质不错的匕首上，“这个行吗？”

　　R点了点头，似乎是觉得没问题了之后才离开武器库。

　　“对了艾瑞卡，R叫你在我的衣服上设计些什么啊？”伊芙妮洛把匕首交给艾瑞卡之后跟着他来到了位于武器库深处的一间屋子里。

　　“可以躲过金属探测器的隐藏程序，用的时候只要武器离开衣服就会现型，所以尽量小心一些使用。”艾瑞卡将裙子放在一架不知名的机器上，打开了与它相连的电脑。

　　“哦？可以隐形的吗？等一下，我突然不想用这个了。”伊芙妮洛一把夺过艾瑞卡手中的匕首，欢快地跑向武器库。不久之后，她蹦蹦跳跳地从外面拖进来一把与她身材差不多大小的赤色大斧，“呐，艾瑞卡，这个东西也能隐形吗？”

　　艾瑞卡稍稍一惊，没想到这个身材如此纤细的少女竟然会选用这种武器：“嘛！可以是可以，不过这种东西真的可以用作刺杀吗？”

　　“没问题的！”伊芙妮洛俏皮地笑着，同时把大斧放在裙子的背后。

　　“这里可以吗？”艾瑞卡询问道。

　　伊芙妮洛点点头：“当然！”

　　艾瑞卡在仪器上按下几个按钮之后，走向一旁的电脑，快速地敲打着无数个字符：“这样就可以了，伊芙妮洛，祝好运。”

　　“嗯！”

　　……

　　豪车平稳地停在一座庄园旁，一名身着粉色公主裙的美丽少女缓缓从车中探出头，望了一眼庄园之后惊叹道：“哇，这么大啊……”

　　“伊芙妮洛，从现在开始你就是豪格丝汀·伊莉，你的目标是一个叫艾尔特·沙伯的中年男子，他是我们预咒师的敌人，消灭他。”R简单地露了个头，随后便驾驶着豪车远去。

　　“豪格丝汀·伊莉，嗯……记住了。”伊芙妮洛拎着小包走进庄园，这庄园出奇的大，没走几步就连大门在什么地方都已经找不到了。

　　草场和一片湖泊连在一起，湖水很清澈，时不时地可以看见里面有几条非常漂亮的鱼畅快地游来游去，舞会的时间是晚上七点，也就是说要在仅剩的六个小时中找到那个叫艾尔特·沙伯的沃姆特，然后将他从这个世界上抹消。

　　“这位小姐，您是……”就在伊芙妮洛沉醉于畅游在湖水中的鱼时，身后不知何时冒出一名执事打扮的年轻男子。

　　“啊，我是豪格丝汀·伊莉，受到艾尔特先生的邀请来参加今天的舞会。”伊芙妮洛猛地一惊，但迅速便恢复了平静，身为一名预咒师竟然没有把心思放在周围的事物上，真是失职。

　　“哦，豪格丝汀小姐，没想到您来的这么早，您一定是迷路了吧，我带您去别墅。”执事笑着伸出手，拉起蹲在地上的伊芙妮洛。

　　伊芙妮洛欣然接受，并说道：“麻烦你了，对了，这次我是代表在国外的姐姐来参加这次舞会的，还没有见过艾尔特先生，能先带我去见一下他吗？”

　　执事顿了顿，道：“艾尔特先生正在睡午觉，如果不介意的话，我先送你去别墅，然后去叫醒艾尔特先生。”

　　“啊，艾尔特先生在睡觉的话就不要打扰他了。”伊芙妮洛下意识地掩饰了一下有些激动的心情，毕竟刺杀艾尔特的机会还多的是。

　　跟着执事来到位于庄园中心的一栋别墅，伊芙妮洛环视了一下四周，问道：“艾尔特先生在这里面吗？”

　　“不不，他在那边的屋子里，艾尔特先生睡午觉时一般不喜欢太大的房子，这会让他感到不安全。”执事指了指离别墅不远处的一间小木屋，木屋只有一扇门和一扇窗。

　　“哦，这样啊，希望这里有图书室之类的房间。”伊芙妮洛笑道。

　　“包您满意。”执事笑着打开别墅大门，伊芙妮洛走进去，这里没有人的迹象，看来自己是第一个来到这里的客人。

　　为伊芙妮洛打开别墅大门后，执事道：“豪格丝汀小姐，我还要去前面接待其他的客人，请您在这里休息吧，如果有需要的话，用那里的电话拨一就能联系到我。”

　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”伊芙妮洛巴不得这执事抓紧离开，这里和木屋的距离不远，通过艾兰的远距离攻击但愿能够杀掉在那里睡觉的艾尔特。

　　执事的背影已经离开老远，伊芙妮洛关上别墅大门，快速跑向三楼的屋顶。

　　“艾兰，出来一下。”伊芙妮洛环视了一下四周，并没有发现其他人的存在，便放心地唤出自己的天使。

　　“主人，有什么吩咐？”艾兰一把抱住伊芙妮洛，魅魔的天性暴露无遗。

　　“喂，别闹了，帮我看一下能不能干掉在那间屋子里面睡觉的沃姆特。”伊芙妮洛推开艾兰，找了一个比较好的角度从包里掏出艾瑞卡给自己的小型望远镜窥探着木屋里的情况。

　　“等等……”伊芙妮洛突然停了下来，望远镜中并没有出现人的轮廓，仅仅只是一张床而已，“有些不对劲，艾兰，你先回去吧，有需要会叫你的。”

　　“知道了，主人。”艾兰点了点头遁入暗影。

　　就在艾兰消失的一瞬间，身后的门突然打开，伊芙妮洛吓的一下将望远镜从楼顶丢了下去，卡在第二层的横木上，看来是够不到了。

　　“诶？你是……”一名中年男子好奇地看着眼前的美丽少女，眼睛中似乎已经蹭出了火花，对于这种诱惑力的女孩子他还是一点抵抗力都没有。

　　“豪格丝汀·伊莉，请问您是哪位？”伊芙妮洛淡然地问道。

　　男子笑了笑，道：“哦，你还没见过我吧，我就是这次舞会的邀请者，艾尔特·沙伯。很高兴认识您，豪格丝汀小姐。”

　　伊芙妮洛见艾尔特突然牵起自己的手，用他那厚厚的嘴唇一下亲了上去，顿时手臂上起了一片鸡皮疙瘩，从来都没有见过让自己如此反胃的家伙！

　　“啊，哈哈哈，艾尔特先生，你好。”伊芙妮洛下意识地抽回手，退后到护栏旁。

　　“豪格丝汀小姐喜欢这的风景吗？”艾尔特靠近问道。

　　“嗯，总能让我想起……”这时，伊芙妮洛突然语塞，猛地低头看去，那卡在横木之间的望远镜正向上反射着太阳的光芒，“那个，艾尔特先生，我们去那边的湖看看吧。”

　　“嗯？好啊，不胜荣幸。”艾尔特见头一次见面的美少女竟然要和自己一起去欣赏风景，心里自然乐开了花，但他却没有意识到面前的少女对自己只是抱有一颗杀心而已。

　　伊芙妮洛长出了一口气，如果刚才艾尔特再凑过来，看到望远镜的话，必定会对自己起疑心，之后的刺杀就会异常艰难。不过幸好这男人只是贪恋着自己的萝莉属性，并没有什么太大的提防。

　　“豪格丝汀小姐，听说你这次是代表姐姐来参加舞会，想必对我还不太了解吧？”艾尔特边走边问道。

　　“嗯，的确还没有从姐姐那里听说什么，不好意思。”伊芙妮洛轻声道。

　　“没关系没关系，反正时间还早得很，就这样聊天也不错呢。”艾尔特走在伊芙妮洛靠后一些的位置，目光一直注视着她的背影和俏丽的侧脸。

　　周围没有人，这是个刺杀艾尔特的好时机，他没有天使，厮杀起来也不可能打得过自己和艾兰两个人的攻击。于是伊芙妮洛突然停下脚步，右手向身后摸去。

　　“豪格丝汀小姐？怎么了，有什么事吗？”艾尔特还不知发生了什么，看来他的先知症还不是作用范围太广。

　　“艾尔特先生！”


第276章 天使茱利欧

　　伊芙妮洛下意识地将手放回原位，转头看去，是那名送自己进来的执事正招着手向这边跑来。

　　“鲁克，什么事？”艾尔特拍着执事的肩膀问道。

　　“先生，客人们都已经到了，您要去接待一下吗？”鲁克看了看伊芙妮洛，笑着问道。

　　艾尔特似乎非常失望，道：“嗯，好吧，那么豪格丝汀小姐请随我一同前去吧。”

　　“嗯，好的。”伊芙妮洛点了点头，跟着执事和艾尔特走向大门的方向。

　　庄园门口停着许多名贵的豪车，不愧是上流社会的舞会，邀请到的客人也是有一定地位的名流。艾尔特满脸笑容地迎上去，但心底却暗自谩骂着，难得与这位美少女独处一会儿，心里已经憋满了怒气。

　　“艾尔特，好久不见。”一名身着深蓝色燕尾服的金发中年人迎面走来。

　　“科瑞尔伯爵？”

　　“怎么，不欢迎我吗？举办这种舞会也不邀请一下我，幸好从其他人那里听说了这件事。对了，那位漂亮的小姐是谁啊，好像以前没怎么见过。”科瑞尔看着艾尔特身后的伊芙妮洛问道。

　　艾尔特介绍道：“这位是豪格丝汀家的二小姐，代表她姐姐来参加这次舞会的。”

　　“哦，这样啊。时间不早了，我们先进去吧。”

　　“实在抱歉，我这就带各位进来。”艾尔特这才反应过来这些名流们已经在自家大门外站了将近十分钟，于是带着科瑞尔伯爵向里走去。

　　伊芙妮洛到处瞅着机会，但要在那么多人面前根本不可能成功地暗杀掉艾尔特，而且自己贸然动手，身为前预咒师的他必然会预知到自己的行动，后果可能会是偷鸡不成蚀把米。

　　直到众人一起进入别墅，这别墅说起来也大得出奇，像个城堡似得，进了那么多人却一点都没有拥挤的感觉。

　　时间一分一秒过去，伊芙妮洛只是在舞会上漫无目的地逛着，找不到一个刺杀艾尔特的好时机。端着手中的酒杯走了一段距离之后，伊芙妮洛发现这杯子里的液体尝起来还不如自己喝的可乐，没过多久，头有些发晕，不过这并不影响什么。

　　傍晚的六点半，离舞会真正开始还有半个小时，艾尔特一直和科瑞尔伯爵在一起，身旁聚集着各种各样的人物，从穿着打扮上几乎可以分为三个领域：经济、科学、政治。

　　“这位美丽的小姐，可以和我跳一支舞吗？”正当伊芙妮洛的眼睛死盯着艾尔特的时候，身后一名长相帅气的年轻男子突然轻声问道。

　　伊芙妮洛看了看四周，虽说舞会还没正式开始，但已经有很多人找到了自己的舞伴开始跟着旋律翩翩起舞。犹豫了一下，伊芙妮洛伸出小手，点了点头。

　　“非常荣幸。”男子笑着牵起伊芙妮洛的伸过来的手，另一只胳膊揽住她的细腰，像周围的人一样开始了这场盛大的舞会。

　　“你叫什么？”伊芙妮洛见面前的男子温文尔雅，看起来人也不错的样子，便随口问道。

　　“茱利欧·恩彻斯特，你呢？”茱利欧顿时对伊芙妮洛甜美可人的嗓音起了兴趣。

　　“伊……豪格丝汀·伊莉。”伊芙妮洛一紧张，差些说漏了嘴，但眼前的男子却只是浅浅一笑，目光缓缓看向艾尔特的方向，“伊莉小姐，你刚才在看艾尔特先生吗？”

　　“嗯，我姐姐对他很感兴趣，所以我才……”

　　“那你觉得艾尔特先生是个怎么样的人呢？”茱利欧柔声问道。

　　伊芙妮洛一时语塞，她对艾尔特根本就没有什么了解，勉强说起来，只是杀与被杀的关系，不存在其他的任何联系。

　　“对了，我看其他人都带着舞伴，为什么只有你是一个人来的？”伊芙妮洛转移话题问道。

　　茱利欧愣了愣，脚下的步子也险些迈错：“因为茱利欧家只有我一个人，父亲和母亲在外国，家里只有一个年过半百的保姆，怎么说我也不能把她当做舞伴吧？”

　　茱利欧给人一种很亲近的感觉，他的话感觉上没有半分恶意，不知道是不是刚才的那一杯酒影响了自己的辨别能力。

　　音乐缓缓进入尾声，伊芙妮洛也终于可以从这累人的舞蹈中挣脱出来，穿着这种不习惯的高跟鞋简直比刺杀还累。茱利欧松开伊芙妮洛的手，看着她跑向卫生间的位置，嘴角露出一丝复杂的笑容。

　　“呼……”伊芙妮洛锁上卫生间的门，趴在水池旁看着镜子里的自己，头晕的感觉已经没有得到缓解，反而愈发地强烈起来。

　　“主人，怎么了，你的契约回路很乱，没事吧？”艾兰从一旁显出形体，双手搭在伊芙妮洛的后背上关心地问道。

　　“不知道，得快点结束了，否则……”伊芙妮洛盯着镜子里的自己，眼睛的一角已经开始泛出红色的光芒，她可不想在这里触发暴怒血统。

　　“主人，让我用魅惑把那个沃姆特拉出来吧，这样你刺杀的时候也能轻松一些。”艾兰推开一丝门缝，看向不远处的艾尔特。

　　伊芙妮洛摇摇头，道：“不用了，客人们会感觉不自然的，还是让我来好了。”

　　“可是……”

　　“放心好了，只是一个普通人而已，没有天使的预咒师只是会预言的傀儡。”伊芙妮洛咬了咬嘴唇，如果能用自己的方法把他拉到没有人的地方，干掉他也只是一瞬间的事情，甚至连预知都不会让他用到。

　　回到会场，茱利欧不知道去了哪里，整个房间里都找不到他的影子。

　　舞会已经正式开始，艾尔特在显眼的位置讲完一段话之后开始寻找着自己的舞伴，但对于他来说，如果找不到自己，就只能和茱利欧凑合着了。

　　“豪格丝汀小姐，你在这啊，刚才的开场还满意吗？”伊芙妮洛故意从艾尔特眼前晃过去，他也如期地中了自己的计。

　　“嗯，很满意，不愧是姐姐欣赏的人呢。”

　　“哈哈，这怎么好意思呢。对了，这里的夜景也很不错，白天的时候没能陪你去湖边，算是赔礼了。”艾尔特看了一眼会场，氛围已经做的很足，自己也没有什么在存在下去的必要，还是眼前的要紧。

　　“真的吗？”伊芙妮洛一阵激动，机会已经到手，用不了多长时间就能杀掉艾尔特然后扔掉这虚伪的名字匿于夜色之中。

　　跟着艾尔特来到屋顶，这里的月光很充足，正如艾尔特所说，夜景的确不错。

　　“艾尔特先生。”

　　“怎么了，豪格丝汀小姐？”艾尔特笑着转过头，而他看到的却是一把赤色的大斧迎面向自己砍来！

　　“茱利欧！”

　　“什么？！”伊芙妮洛心底一沉，艾尔特的左肩竟然露出一道主仆契约的光芒，身为沃姆特是绝对不可能有那种光芒的！

　　“是，我的主人。”一个熟悉的声音从耳边响起，伊芙妮洛的双手瞬间沉重百倍，手中的大斧连艾尔特的皮肤都没有接触到便垂在了地面上。

　　“你……”伊芙妮洛惊讶地看着眼前的男子，这人正是刚才和自己一起跳舞的男人！

　　“怎么伊莉小姐，很惊讶吗？哦不，应该叫你……伊芙妮洛。”茱利欧甩了甩手中的白色火焰，冷眼看向不知所措的伊芙妮洛。

　　“你怎么会知道我的名字？”伊芙妮洛试图抬起大斧，但就像被什么东西死死地压住一样，无法抬起半分。

　　艾尔特缓缓走上前，道：“是谁让你来杀我的？”

　　伊芙妮洛没有说话，艾尔特笑了笑，道：“一定是那女人吧，哼，窃取我们共同的研究成果，到现在还让你来杀我，真是死性不改。”

　　“主人。”艾兰从夜色中缓缓抱住伊芙妮洛，轻声道：“这个天使很厉害，而且看起来R骗了我们，这个任务不能再继续下去了，我们回去吧。”

　　“这就是你的天使吗，真是……和你一样呢。”茱利欧抬起头看着伊芙妮洛，他那湛蓝的双瞳犹如天空的蓝色星辰一样。

　　“茱利欧，把她抓起来，关进地牢。”艾尔特转身向后走去。

　　“是，我的主人。”茱利欧应了一声，伸手握住伊芙妮洛的胳膊。

　　“呼……”一阵夜风吹过，茱利欧突然停下了动作，眼神中露出一丝惊奇的光芒。

　　“就算不是沃姆特，也要死……”

　　“主人，你说什么啊，预咒师是不可能杀死同伴的！”艾兰有些惊慌，快速拦在伊芙妮洛与茱利欧中间。

　　转瞬之间，伊芙妮洛粉色的头发冲破了发饰的阻碍，散落在背后，月光洒下，一片惨白。双眼迅速充血，咆哮着用力抬起被死死压住的大斧！

　　“呃啊！！！”

　　“切，暴怒血统……”茱利欧暂时后撤了一小步，被暴怒所占领的预咒师不过是一头没有理性的野兽，但同样的，他们换来了近乎无敌的力量！

　　“茱利欧，怎么回事？”艾尔特刚想回到会场，便听到身后传来的怪声，回身一看，一名赤瞳的白发少女已经挥舞的大斧砍向自己。

　　“叮！”

　　大斧突然多了一个缺口，茱利欧看了看自己手中的火焰，轻声道：“哟，力气真是大，我使出全力的防御也只是这样吗？”

　　“主人！”艾兰一时不知道该去帮哪边，只能站在原地呼喊着伊芙妮洛，希望她能从暴怒血统的控制下取回理智。

　　“茱利欧，把她杀了。”艾尔特冷声道。

　　“是，我的主人。”茱利欧自信地一笑，挡住伊芙妮洛一斧的同时将右手掌心的白色火焰猛地打向她的小腹。

　　“轰——”

　　伊芙妮洛挨不住这样程度的冲击，从楼顶贯穿了两层地板摔在会场中央。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　正当客人们纷纷看向那废墟之中时，一道白影从楼顶呼啸而过，右手迅速插进废墟之中，一把将恢复原状的伊芙妮洛从里面拽了出来。

　　“十分抱歉，各位客人，舞会继续，打扰了。”茱利欧看了一眼还在挣扎着的伊芙妮洛，没有了暴怒血统的她也只能任凭自己摆布。


第277章 第六神席

　　“各位客人们，实在不好意思，今天的舞会出了点小问题……”

　　茱利欧死死地掐住伊芙妮洛的脖子，没过多久，她便从缺氧与失力中晕了过去。

　　不知过了多长时间，直到一滴冰冷的水滴在脸颊上，伊芙妮洛才缓缓睁开眼睛：“嗯……这是哪儿……”

　　“哟，你醒了啊。”不远处传来一个男人的声音，伊芙妮洛定睛一看，一名身着淡蓝色西服的年轻人正站在自己不远处的窗户看着外面的夜色。

　　“茱利欧……你为什么会是天使……”伊芙妮洛颤抖着声音问道，艾兰没有响应自己的意思，看来是他们在自己的契约回路上做了手脚。

　　茱利欧转过头，冷淡地看了一眼床上的伊芙妮洛，道：“谁知道呢，天使而已，你不是也有一个吗？”

　　“你们把她怎么了？”

　　“没什么，只是暂时关在了契约回路的缝隙中，放心好了，只要你活着她是不会立刻死的。”茱利欧坐在窗口的椅子上，一只手托着下巴轻声道。

　　“什么叫不会立刻死？喂，你们要我怎样都可以，放了她！”伊芙妮洛厉声道。

　　茱利欧笑了笑，道：“呵，你有搞清楚自己的立场吗？现在的你，不可能跟我们谈条件，没错，就像是战争过后各国的俘虏一样。”

　　伊芙妮洛一时心灰意冷，他们不仅抓住了自己，而且连艾兰都有了生命危险，如果艾兰死掉的话，自己也会变成沃姆特，剩下的命运就是被R杀掉了。

　　“他不是叫你杀掉我吗？”

　　“主人改主意了，他认为把你当做和那个女人之间的筹码比较好。”茱利欧看起来真的没有任何杀意，不像战斗中那番令人毛骨悚然。

　　“你的魔器，是那团火吗？”伊芙妮洛瞥了一眼窗口，外面的天色已经很晚了，大概已经是十一二点左右的样子。

　　茱利欧打开桌子上的一盏台灯，不知从什么地方摸出了一本白色的书：“是又怎样？”

　　伊芙妮洛有些惊奇，这个天使没有否认自己所使用的魔器，而这对任何天使来说都是非常致命的底牌，假如被别人看到了魔器，不光是身份，就连前世今生都会暴露在敌人面前。

　　“你不觉得让我一个人呆着会比较好吗？”伊芙妮洛轻声问道。

　　“哼，只是怕你逃跑而已。”茱利欧从上衣口袋里掏出一副眼镜，戴上之后就再也没有回过头。

　　伊芙妮洛心虚地瞅了一眼没有上锁的门，而这时茱利欧的声音却再次响起：“嘛！反正你逃跑我也不可能不知道，不信的话可以试试。”

　　“唔……”

　　“怎么，你们预咒师不擅长应付天使吗？”茱利欧顿了顿问道。

　　伊芙妮洛这才注意到自己的脚腕受了伤，但有层纱布覆盖在上面，一时没有怎么注意，怪不得茱利欧会说出那样的话：“这不是明摆着的吗，预咒师唯独不能预知的就是天使，真是的，为什么要把天使这种东西当做我们的仆人啊……”

　　“啊……”伊芙妮洛试着挪动了一下右腿，一阵钻心的疼痛渗入身体，没想到这种小伤竟然会带来那么大的痛感。

　　“不要乱动，你这副样子不要想着逃跑了。另外告诉你，主人的命令是——只要你踏出这房间半步，我立刻就会杀了你。”茱利欧有些不耐烦地说道。

　　伊芙妮洛不敢再说话，只是忍着脚上的疼痛硬生生地躺在床上，似乎这样更能减轻一些负担。

　　在茱利欧不断地翻书声中，伊芙妮洛很快便进入了梦乡，刺杀任务就这样失败，不知道R会有什么样的反应，不过为什么艾尔特会有天使？这和R给自己的情报可不一样。

　　“呃……”

　　口渴难耐之际，伊芙妮洛逼迫着自己的大脑运转起来，睁开双眼，月光已经洒进了屋子，书桌前没有茱利欧的影子，如果在他放松警惕的情况下会更加利于自己逃跑。

　　试着活动了一下脚腕，虽然还是疼得要命，但要比睡觉之前好上了很多。伊芙妮洛趴在门框向外探出头，悠长的走道没有半个人影，试着在地面上走了两步，忍着疼痛还是可以坚持到走廊尽头，但到了那边之后自己却一点办法都没有。

　　咬着牙坚持到了走廊另一端，伊芙妮洛的体力已经耗了个精光，伏在地上大口地喘着气。大约过了十分钟，静悄悄的夜里并没有听到什么声音，于是伊芙妮洛决定站起来继续往前探索。

　　“咚！”

　　刚刚起身准备拐过走廊，迎面便撞在了茱利欧的身上，右脚站立不稳一下摔倒在了地上。伊芙妮洛一副惊恐的样子看着茱利欧，他可是说过如果自己踏出那房间半步就会杀了自己啊！

　　“嗯？”茱利欧瞥了一眼伊芙妮洛，手中缓缓腾起一团白色火焰：“我说过的吧……”

　　“艾兰，快出来帮帮我呀……”伊芙妮洛小声地向艾兰求助着，但回路中并没有传来半分声响。

　　“……有人在跟着你都没发现吗？！”

　　茱利欧劈头甩下白焰，一根黑色的羽毛忽地从头顶坠落到地面，伊芙妮洛惊魂未定地抬起头，此时的茱利欧已经全然没有注意自己，而是盯着自己刚刚过来走廊的另一端。

　　“放了她。”

　　“艾瑞卡？！”

　　茱利欧弯腰捡起地上的羽毛，诡异地一笑：“你说什么？”

　　“阿尔法，可以动手了！”走廊另一端的艾瑞卡皱着眉头大声喝道。

　　“轰——”

　　话音刚落，一只戴着漆黑手甲的手猛地从茱利欧的身后冒出来，茱利欧不慌不忙地挥舞着手中的白色火焰，华丽的转身后一拳砸在黑色手甲的拳锋上！

　　“黑骑士？！”茱利欧的瞳孔一瞬间放大了数倍，随后脖颈便被另一只手死死钳住。

　　“伊芙妮洛，快过来！”艾瑞卡奋力地跑向伊芙妮洛，一把拽住她纤细的手腕，迅速将另一只手抄在她的膝盖下，见茱利欧还没有摆脱阿尔法的纠缠，便远远地向大门处跑去。

　　“切，真是麻烦的家伙！”茱利欧用力地捏着黑骑士的铠甲，无比强大的力道竟然将那看起来坚硬的铠甲捏的咯咯作响！

　　黑骑士使出全身力气将茱利欧一把摁在地上，右手握拳狠狠地向他砸去。

　　“你惹到我了，黑骑士……”

　　一道耀眼的光芒瞬间从茱利欧的体内涨开，而没来及躲避这道光束的黑骑士的胸口也被轰出了不小的空洞，但有着艾瑞卡的契约回路作为恢复，这些伤口也很快便愈合了。

　　“第六神席，夜神的鬼火。”茱利欧摸了一下自己的额头，被黑骑士砸了几下之后果然受了些伤，不过这种力道还远远不够抹杀他。

　　“什么？！居然是第六神席？！”艾瑞卡回头看了一眼，不过形势严峻，必须带着伊芙妮洛先离开这里。

　　“第六神席……”

　　“阿尔法，快走！”艾瑞卡冲着黑骑士大声喊道，眼前就是这地牢的出口，这样一来就可以快速离开这里了。

　　“轰——”

　　两人刚刚离开地牢，无数道白色的光芒瞬间从地下冲了出来，那股力量恐怕任何人沾到一些都会没命的吧。

　　“艾瑞卡，你走吧……”伊芙妮洛突然坐在地上轻声说道。

　　“你在说什么啊，我们都已经出来了！”艾瑞卡看了看周围，四处的佣人都已经在朝这里聚集，自己只是预咒师，除了先知症之外其他都和普通人无异，再加上下面那个第六神席的天使，恐怕自己不走的话也会被留在这里了。

　　“我知道了，伊芙妮洛，等着，我们会回来救你的！”艾瑞卡迫于无奈，只能点了点头匿入夜色之中，不久后，一阵汽车发动的声音响起，这时伊芙妮洛才放下心来。

　　……

　　“喂，刚才那家伙是你的同伴吗？”茱利欧一边给伊芙妮洛的双手上锁一边问道。

　　“嗯……”伊芙妮洛有些绝望地看着拷在两只手腕上的锁链，这样一来也只能等待着艾瑞卡和预咒师们的救援了。

　　茱利欧站起身来，冷眼道：“赶紧睡觉，还有两个小时就天亮了。”

　　“天亮和我又有什么关系，反正也只能在这里呆着，现在连这张床都下不了了，只能睡觉了吧？”伊芙妮洛反问道。

　　茱利欧拿她没办法，似乎觉得麻烦了才转身准备离开。

　　“呐，刚才为什么不杀我？你说过的吧，只要我离开这里半步就立刻杀了我。”伊芙妮洛拽住茱利欧的衣服，而他的脚步也停了下来。

　　“我是天使，但不代表主人的命令是绝对的，杀不杀你取决于我。”

　　伊芙妮洛见留住了茱利欧，便快速找话题问道：“你不是普通的天使吧？”

　　“最好不要问，否则你会后悔的。”茱利欧轻声道。

　　“第六神席，是什么？”

　　茱利欧的身体一震，转头看向伊芙妮洛：“你听到了吗？”

　　伊芙妮洛点了点头，茱利欧叹了口气，坐在一旁的椅子上缓缓道：“上位神的席位，一共七席，我是第六神席，这七位天使有着非常强大的力量，他们的魔器不被规格所限定，通常以火焰的形式出现。我们其中有三名已经死亡，被派到那种预咒师的身边真是侮辱神席的尊严。”

　　“为什么R会说艾尔特是沃姆特呢？他明明有自己的天使啊？”伊芙妮洛不解地问道。


第278章 血统与执念的对决

　　“那女人为了达到自己的目的不惜采用任何手段，就像那时与主人的争执一样……”茱利欧看了一眼时间，四点二十分，伊芙妮洛说的对，反正她什么时候睡觉和自己都没有关系。

　　“争执？是什么争执？”伊芙妮洛继续问道。

　　茱利欧也没有隐藏什么，淡淡道：“一年前的那场实验，主人和爱露琪·朵雅因为各自天使的缘故起了一场非常怪异的争执，我的主人认为只要让天使摄入暴怒血统预咒师的血液，他们就会极大地增强力量。但爱露琪却反对这么做，甚至盗取了主人的研究成果之后进行销毁。双方在实验室中开始了一场因为各执己见引起的战争，他们召唤出各自的天使，在实验室打成一团。”

　　伊芙妮洛看着茱利欧撩起的头发，额头前有一道不小的疤痕：“那个就是你们两个战斗时候留下来的吗？”

　　“嗯，不愧是白骑士贝尔谢加，十几分钟我一分便宜都没有占到。最后，因为爱露琪的暴怒血统，我的主人输了，从此离开预咒师开始在这里一个人进行研究。爱露琪终究还是开始对我们发起攻击了啊，可惜，这次输的是她了。”茱利欧笑了笑，窗外的月亮已经开始渐渐下沉，距离黎明已经不远了。

　　“呐，能问你个问题吗？”

　　“什么？”

　　“为什么艾尔特会执迷与把暴怒血统注射给天使呢？”

　　茱利欧沉默了许久，道：“谁知道呢……”

　　……

　　预咒师的城堡中，一股不安的气息沉淀在各个角落，弗拉德无所事事地坐在客厅，这时，客厅的大门忽然打开，R冷淡地看了他一眼，但最终还是走向城堡深处。

　　“喂，你那是什么眼神嘛。”弗拉德突然叫住R，不怀好意地笑道。

　　R停下脚步，并没有转过头，伊芙妮洛失败的原因她非常清楚：“弗拉德，是你干的吧？”

　　“哈？你指什么？伊芙妮洛那家伙吗，你应该明白的吧，我啊，对所有暴怒血统的预咒师会干出什么样的事情……不过除了你。怎么样，现在后悔了吗？要怪就怪你不该唤醒她的血统。”弗拉德一副挑衅的样子说道。

　　“最好不要被艾瑞卡知道，否则他会杀了你……”

　　“杀了我？开什么玩笑，就凭那个半吊子的预咒师？”弗拉德大声喝道。

　　R轻声道：“希望你不会在那个时候被黑骑士吓的尿裤子，弗拉德。”

　　“切，这恐吓真是没有水准啊，爱露琪·朵雅。”

　　“会有这一天的。”R决定不再理弗拉德，径直走向走廊的另一端，绕过图书室后，她犹豫了一下，但最终还是敲开了艾瑞卡的房门。

　　“R小姐……有事吗？”艾瑞卡的黑眼圈很重，眼镜也没有戴着，看起来像是刚刚起床一样。

　　“今天早上艾尔特来找过我了，他的要求是，如果我们把哈比斯血库的钥匙交给他，他就会放了伊芙妮洛。”

　　艾瑞卡把R让进房间，听了她的话后大吃一惊，问道：“什么？！那个实验的成品不是都被你销毁了吗？这种时候那家伙要血库的钥匙有什么用啊？”

　　R一把拽住艾瑞卡，淡淡道：“恐怕不会像我们想的那么简单，跟我过来。”

　　跟着R来到武器库，她打开电脑后输入了一串自己从来都没有见过的密码，一个崭新的系统就这样出现在自己眼前。按理说这里的电脑自己使用的时间最长，但这个文件自己却不曾见过：“R小姐，这是什么？为什么我没见过？”

　　“这个是一年前实验的备份，艾瑞卡，能看到这个吗？”R将电脑的成像投影在墙面上，指着画面中的一个血细胞问道。

　　艾瑞卡凑近观察着墙面上的图像，暴怒血统的血液，加上天使的血液，两者融合后的血细胞。突然，细胞的一角猛地长出了一根像是锁链一样的东西，继而连接向其他的血细胞，这种异变的速度很快，从液体化为固体的奇怪现象。

　　“这就是最利于储存的样品，是我前几天才发现的，艾尔特大概就是用这种方法加快了血细胞的融合速度，变为这样的晶石之后会更加难被摧毁。”

　　艾瑞卡抬头看了一眼虚拟的时间，发现这血细胞的融合时间竟然已经超过了一百年！难怪R要用那么长时间才会发现这个秘密，但是艾尔特又是怎样把时间压缩成仅用一天就做出这种晶石的呢？

　　“也就是说艾尔特那里还有很多份这样的晶石吗？”

　　R点了点头：“嗯，差不多就是这样，只要拿到哈比斯血库的钥匙，他就可以用那些血液制造大量的暴怒血统天使。”

　　“这样的话就麻烦了啊……”

　　许久，R轻轻拍了拍艾瑞卡的肩膀，道：“艾瑞卡，你喜欢伊芙妮洛吗？”

　　艾瑞卡猛地抖了一下，回身大幅度地摆着手，道：“怎么可能啊！”

　　“那就好，你去杀了她吧……”

　　“什么？”艾瑞卡一下傻了眼，冷声道：“不可能。”

　　“那就去救她，我们一起。”R的态度似乎是被艾瑞卡压了下去，随即转念道。

　　艾瑞卡有些疑惑，为什么R会一直迁就着自己的想法？“R小姐，你还有什么事瞒着我吗？”

　　R咬了咬嘴唇，转身走向客厅：“没有。”

　　“真是不会撒谎啊……”艾瑞卡看着R的背影，看来这次的任务又重了一些，不仅要救出伊芙妮洛，还要将艾尔特所藏的暴怒晶石全部摧毁，没有了它，这项实验就彻底完蛋了。

　　“另外……”R突然停了下来，回过身用手指戳着艾瑞卡的胸口，道：“以后用我的名字叫我，听到了吗？”

　　“R小姐的名字？是什么来着……”艾瑞卡愣了愣，想来自己的确没有听R谈起过自己的名字。

　　“爱露琪·朵雅，嗯……就叫朵雅好了。”R盯着艾瑞卡的眼睛，问道：“怎么了，不习惯吗？那就叫爱露琪也可以。”

　　“哦，好的，爱露琪小姐。”

　　“切，真是伤脑筋的男人，把后面两个字去掉再叫我一次！”R厉声道。

　　艾瑞卡紧张的要命，眼前的R就像是变了个人一样，不过想想也对，毕竟是女人，总会有另一面：“爱……爱露琪……”

　　“嗯，这还差不多，好了，在这里让骑士们见见面吧。”R右侧胸前的刻印突然闪过一丝白光，一柄白色骑士大剑缓缓从她身后被划开的空气中显出形体，大约一到两秒后，那把剑的主人也缓缓出现在艾瑞卡的视线中。

　　“贝尔谢加……”

　　黑骑士就像是感应到了什么，从艾瑞卡身后的黑雾中踏了出来。

　　“R小……爱露琪，为什么要让他们两个见面？”艾瑞卡问道。

　　“骑士们，现在可不是互相报复的时间，要对付第六神席的天使，我们需要你们的力量。”R拦住有些蠢蠢欲动的白骑士，而另一边的艾瑞卡也挡在了黑骑士身前。

　　“主人，对付第六神席不需要阿尔法。”白骑士果断地切断了黑骑士的后路。

　　R摇了摇头：“不，正面对付第六神席的是黑骑士，贝尔谢加，你的对手是夜神的鬼火，那件魔器黑骑士可应付不下来。”

　　“所以说只要我一个人来就行了，他们两个可以去救那孩子。”白骑士自信道。

　　“你真的认为你可以打得过现在的第六神席吗？如果一年前不是我用暴怒血统抓住了艾尔特，恐怕再打下去输的就是你了。”R冷眼看着白骑士，他实在对自己的力量太自信了。

　　“爱露琪，那我需要怎么做？”艾瑞卡看了一眼身后的黑骑士问道。

　　“当然是找到伊芙妮洛之后，杀了她……”

　　“什么？”

　　“开玩笑的，找到伊芙妮洛之后，带着她离开就好。”R笑了笑，看着艾瑞卡那副惊吓的样子也挺有意思的。

　　“爱露琪你呢？和我一起吗？”

　　“不，我要留下和他们两个一起。”R的眼神一瞬间冷静了好多，就像是临近战争前一样。

　　艾瑞卡有些不解地问道：“为什么，他们两个不是足够了吗？”

　　“千万不要小瞧第六神席，就算是我们三个加起来都有输的可能。艾瑞卡，记住，第六神席最擅长的是持久战，战斗时间越长，他的力量就越强。所以，行动的时候一定要快，以免我们陷入苦战。”

　　“嗯，我知道了。”艾瑞卡算了一下时间，大概还有六个小时才到深夜，“爱露琪，今天的话，我们来得及吗？”

　　“今天？我可没说过要今天晚上去。”

　　“为什么？”

　　“喂，你看你，黑眼圈都那么重了，而且他们两个连一次训练都没有过，我要的是可以配合的天使，不是两坨废铁。”R敲了敲白骑士的盔甲，发出叮叮当当的声音。

　　“要训练他们的配合是吧，我明白了，交给我好了。”

　　“你去休息，这里交给我，你希望自己抱着伊芙妮洛逃跑的时候累得睡着吗？”

　　艾瑞卡顿了顿，这时身后的黑骑士突然把手放在自己的肩膀上，道：“主人，我会尽力而为的，请不用担心。”

　　“阿尔法……嗯，爱露琪，拜托你了。”


第279章 魔王与公主的日常

　　两日后的清晨，茱利欧看着伊芙妮洛沉重的黑眼圈问道：“喂，在这睡不习惯吗？”

　　“算是吧……”伊芙妮洛趴在床上，手腕被锁的生疼，她甚至有些后悔那天晚上的逃跑了，“艾尔特和R的交涉呢？怎么样了？”

　　“那女人没有让步的意思，但是主人也没有让我杀你。”茱利欧靠在墙上，偶然间瞟到了伊芙妮洛受伤的脚踝，“你的脚怎么样了，在这里感染可是会死的。”

　　伊芙妮洛揭开纱布，还有些轻微的痕迹，但是大体上已经好的差不多了：“没事的，反正就算是感染了也无所谓嘛！”

　　“我可不会治疗之类的东西，说起来，这是你的早饭。”茱利欧从门外的佣人手里递过一个餐盘，上面零零散散地摆了一些食物，虽然不是很丰盛，但好在也不是难以下咽。

　　“哦，谢谢……”伊芙妮洛把餐盘放在床上，自己作为艾尔特的人质当然不会受到那么好的待遇。下意识地伸出小手拿起一块有些发硬的面包，在缩回去的一瞬间，铁链发出了哗啦哗啦的声音，但她并没有过多地去在意。

　　“哗啦——哗啦——”

　　“啊！真是烦死了！”茱利欧甩出白焰利落地将两根铁链斩断，伊芙妮洛也傻了眼。

　　“茱利欧，干嘛啊？不是怕我跑了吗？”伊芙妮洛有些委屈地看着茱利欧，但拷在手腕上的铁链突然消失，也轻松了不少，在她的心里比起怨恨更多的是一丝感谢。

　　“哼，与其让我听这种噪音还不如把你放了的好。”茱利欧没有离开的意思，只是淡淡道：“听好了，在主人下令放了你或是杀掉你之前，给我好好在这里呆着，否则下一次我就要动真格的了。”

　　伊芙妮洛揉了揉通红的手腕，有的地方都已经蹭破了皮，难受的要命。

　　“吃完饭去洗澡，你马上都臭了。”茱利欧打开窗户，新鲜的空气立刻涌了进来。

　　伊芙妮洛下意识地闻了闻自己身上的衣服，的确自从那天以后自己别说洗澡了，就连一滴水都没见过，怪不得茱利欧站的离自己那么远。

　　看着伊芙妮洛吃完早餐，茱利欧转身走向房门：“跟过来，敢离开我一米就立刻杀了你。”

　　伊芙妮洛点了点头，寸步不离地跟在茱利欧身后。不久后，两人离开了地牢，向离这里不远的一栋别墅走去。

　　茱利欧打开别墅的大门，这房子不像是经常有人使用，有些家具上已经落满了灰尘。

　　“把衣服脱光留在这里然后进去。”茱利欧带着伊芙妮洛来到浴室，看了一眼水的温度，四十三度，正好是比较舒服的温度。

　　“在这里脱光？那我洗完之后穿什么啊？”伊芙妮洛一边问一边脱着身上的裙子，隔着毛玻璃就算茱利欧再怎么看也看不到自己的样子。

　　茱利欧突然拉开门，伊芙妮洛下意识地把裙子挡住自己的身体，大叫到：“哇！你这家伙不会敲门的吗？！”

　　“切，一会儿换上这身衣服。快点，把换下来的给我。”茱利欧就这样敞着浴室的门伸着手说道。

　　“你、你、你……谁会就这样给你啊，把门关上！”伊芙妮洛扯过茱利欧递过来的衣服，然后把门关成一条缝把自己换下来的衣服塞了出去。

　　“真麻烦。”

　　“才不是呢！”伊芙妮洛看了一眼茱利欧给自己的衣服，一件女仆装，不过想来这座庄园里合适自己的衣服也只有女仆装了，“不准偷看。”

　　“我可是第六神席的天使，谁会偷看你洗澡啊？！”茱利欧顿时气不打一处来，身影也越来越远，直到快离开视线时才停下来：“我在这等你，你想泡多长时间都无所谓。”

　　“哦。”伊芙妮洛简单地应了一声，转头走进浴室内部，这里简直就和温泉场一样，扑面而来的热气吹在身上很舒服，在那种地方被困了那么长时间，也是时候好好放松一下了。

　　“哇——”伊芙妮洛躺在池子里，身上的疲劳一瞬间解放了好多，温柔的水浸在皮肤上，仿佛天使的羽翼抚摸着肌肤一般，让人进来就不再想出去。

　　茱利欧无聊地看着门外，心想着里面的这个人质简直比公主还难伺候。不知不觉中，他突然对自己手中的衣服起了兴趣，于是把皱成一团的裙子展开在面前。

　　“有那么小的吗……”茱利欧自言自语地看着粉色的裙子，不过伊芙妮洛的身材似乎也就是这样的娇小，“切，我在干嘛啊……”

　　大约半个多小时过去了，茱利欧看了一眼挂在对面墙上的钟，八点半，女人洗澡可真是慢。

　　“喂，伊芙妮洛，好了没？该回去了。”茱利欧靠近玻璃门，试探性地问道。

　　里面没有传来任何声音，他有些疑惑地顿了顿，这浴室似乎根本连个窗户都没有，她想逃跑也是不可能的。

　　“伊芙妮洛？！”

　　依旧没有传来任何声音，这时茱利欧有些着急了，试着拧开门把手，但这把手在伊芙妮洛洗澡之前就被上了锁。

　　“啪！”茱利欧用力震开门锁，快速跑向浴室深处。

　　雾气弥漫的浴室里没有一个人影，茱利欧仔细地检查着每一个浴池，终于在最后一个浴池的时候发现了从下往上不断冒着的气泡。

　　“伊芙妮洛！”茱利欧快速地将右手伸进浴池，试着捞了捞，袖子已经被完全浸湿，但是连伊芙妮洛的头发都没有摸到一根，“真是给我找麻烦……”

　　茱利欧跃进偌大的浴池，朝着气泡的方向前进着，似乎差不多就是这个位置，他拽住伊芙妮洛纤细的胳膊，一把将她从水底拉了上来。

　　“喂，喂！”茱利欧晃着伊芙妮洛的身体，但没有半分动静，“给我醒过来啊！”

　　茱利欧顿时慌了下来，这半个小时不知道伊芙妮洛有多长时间是沉在水底的，不过呼吸和心跳都还在，大概是放松了警惕才在这里睡着的吧。

　　“奇怪……”茱利欧抱着伊芙妮洛柔软的身体站在浴池中心，整个人都呆在了原地，“我……为什么会害怕……”

　　茱利欧低头看向趴在自己身上的伊芙妮洛，粉色的长发湿漉漉地贴在她的后背，精致的五官排列在小巧的脸蛋上，眼圈很重，不知道是多长时间没有睡好过了。

　　“咳、咳……”

　　也许是因为茱利欧抱着的原因，伊芙妮洛积攒在肺里的水一时全都咳了出来，但满脸的疲倦似乎也不足以让她就这样醒过来。

　　“……”茱利欧缓缓迈出浴室，把伊芙妮洛放在卧室的床上，那地牢还是等她醒过来之后再回去好了。

　　“呼——”一阵风吹起了卧室的窗帘，伊芙妮洛打了个冷颤，眼前有些黑，不过好歹有一片月光从窗户照了下来，看来已经是晚上了。

　　“呃……”伊芙妮洛试着从床上坐起来，但是身体似乎还是跟不上节奏，肌肉大多处于睡眠状态，全身上下使不出一点力气。

　　“睡了那么长时间，可以回去了吧？”茱利欧的声音从窗口响起，继而一道白色火焰闪过，他的身形也在伊芙妮洛的眼前显现出来。

　　“稍微等一下吧……”伊芙妮洛的声音很轻，这让茱利欧有些在意。

　　“知道了，那我在外面等你，什么时候回去就出来。”茱利欧多看了伊芙妮洛两眼，不太放心地转身离开。

　　“茱利欧，这是哪儿？”

　　茱利欧停下脚步，返回伊芙妮洛的床前：“主人给我的房子，平常都是我住在这里，只是这几天要在那种地方看着你。”

　　“是吗……不好意思……”伊芙妮洛甚至连头都懒得转，这样会耗费更大的体力。

　　茱利欧顿了顿，淡淡道：“虽然你是我们的敌人，但是在主人没有下命令之前，我会尽量的保护你。所以，如果你还打算活着回去的话，就不要有逃跑的念头，否则我会杀了你。”

　　“嘻嘻……”

　　“你、你笑什么？”茱利欧皱着眉头看向床上的伊芙妮洛。

　　“真像是个魔王呢！”

　　“为什么？”

　　“你看啊，整天把杀了我之类的话挂在嘴边，这样的人怎么可能是天使呢，在我看来还是魔王更适合你……”伊芙妮洛满怀笑意地侧脸与茱利欧对视着。

　　“哼，随你怎么想好了，另外，你的契约回路我已经解除封印了，不用担心那个魅魔会死，当然，也不要想着利用她就能从这里逃走。”

　　“我知道了……”

　　伊芙妮洛的样子要比之前虚弱很多，就算是身上完全没有穿衣服也不打算多说什么，与其说一些没用的话，还不如向茱利欧多问些问题的好。

　　“天使不是有契约回路吗？为什么你要住在这里？”伊芙妮洛似乎恢复了一些体力，便随口问道。

　　“我不喜欢那个地方，就算是维持魔力也要呆在这里，对于我来说，已经没有其他的住所了。”茱利欧的眼神突然变得忧伤起来，第六神席的天使也难免会有一些烦恼。

　　时间过了很久，即将再次入睡的伊芙妮洛突然被茱利欧惊醒：“怎么了？”

　　“嘘——有其他客人来了。”


第280章 上位神

　　“在这呆着，我没回来之前不准出去。”茱利欧披上外套后离开卧室，门被狠狠带上，看起来他口中的客人大概是艾瑞卡了。

　　“千万不要有事啊……”伊芙妮洛闭上眼睛，茱利欧的强大她心知肚明，而艾瑞卡打不过茱利欧的话也会知难而退，还不足以让自己过度地担心什么。

　　别墅外，月光下一柄无暇的白色骑士剑突然反射着月亮的光芒劈向茱利欧，他似乎早就已经看穿了白骑士的行动一样，快速挥动着白焰将骑士剑远远地弹开。

　　“贝尔谢加，很长时间不见了嘛。”茱利欧斜眼瞅着骑士剑飞回去的方向，月光的照射下，一名身着银白色骑士盔甲的男子正微笑着冲自己招了招手，“一如既往的令人讨厌啊……”

　　“呼……”

　　茱利欧身后一凉，下意识地向前滑行了一段距离，就在他刚刚动身之际，一把黑色骑士大剑忽地从头顶冒出，将脚下的草皮砍了个稀巴烂。

　　“黑骑士，又是你。”茱利欧注视着黑骑士的脚步，这次自己的麻烦可大了，黑白两位骑士分别是骑士道中最为出色的两名骑士，作为天使的他们依旧没有放弃各自的骑士道精神，作为顶尖的骑士生存在天使的世界。

　　“这次可不光是他们，茱利欧·恩彻斯特。”一个冷峻的女声从白骑士身后响起，茱利欧的眼神中更加多了一分怯意，为了对付自己，预咒师已经要出动到这种程度了吗？！

　　“爱露琪·朵雅……”

　　“好了，让我们来谈谈条件吧。”R缓缓走向茱利欧，耳脉中没有传来艾瑞卡的消息，看来他正在朝着地牢的方向前进。

　　“谈条件？什么条件？”茱利欧皱着眉头不断地环视着身旁，在三个人的夹攻之下就算是第六神席也不可能安然无恙。

　　R停下脚步，和茱利欧大概保持着四五米的距离，道：“把那个女孩放了，同样的，我们就会放弃攻击你。不然的话，我们现在就杀了你，然后再去救她。”

　　“切……”

　　“怎么样？怎么听都是第一个比较划算吧？”R有些警惕地望着环绕在茱利欧身旁的白色火焰，夜神的鬼火，那种魔器最好不要小看它的威力。

　　“啊？真是搞不懂啊，你们三个为什么到现在都认为可以打败我呢？”茱利欧不屑地盯着面前的R，身为暴怒血统的预咒师，她的力量也不容小觑。

　　“那你凭什么认为自己不会在我们三个的攻击中被打败呢？”R反问了一句道。

　　茱利欧的嘴角突然翘起，轻声道：“那就来试试啊……”

　　“嗖！”茱利欧的身影以极快地速度冲刺在白骑士与R之间，而每一次的高速移动，都会对地面带来白色火焰的灼烧，黑骑士有些不知所措地计算着茱利欧的落点，但就当他死盯着茱利欧移动第三次的时候，便再也找不到他的人影。

　　“贝尔谢加，去吧。”R和白骑士对视了一眼，白骑士立刻心领神会，提起手中的大剑猛地插进地面之中，霎时间，一道光墙拔地而起，继而那团模糊不清的影子竟然瞬间停在了远处。白骑士浅浅一笑，抓住骑士大剑的剑柄迅猛地掷向那白影停住的方向！

　　“又是这种小把戏吗……”茱利欧瞅准时机，原地高高地跃起，双手精准地夹住大剑飞行的轨道，硬生生地将它送进了身后的树干之中。

　　“哦？看来这一年里你也不是无所事事嘛。”白骑士站在远处笑道。

　　茱利欧没有回话，双手的掌心因为骑士剑的摩擦已经出现了伤口，就像是被千万柄刀剑同时切出了无数的口子一样。许久，他看了一眼没入树干的骑士剑问道：“这剑上的术式是什么？”

　　“哈比斯皇室禁术，魔道四十三，千刃。”白骑士淡然道。

　　“哼，无聊的术式，看来我高估你了。”茱利欧说话之际，一旁的黑骑士却不见了踪影，“夜神的鬼火，照亮他。”

　　“贝尔谢加，拦住他！”R大喝一声，身旁的白骑士不知从什么地方抽出一杆异常耀眼的骑士枪，那光芒足以盖住鬼火的照射！

　　“真是麻烦……呃啊！”茱利欧试着估测了一下黑骑士的位置，但听到剑风的时候再做出躲避动作已然是来不及，左肩上被黑色骑士大剑锋利的剑刃割开了一道不小的口子。

　　“茱利欧，这可是为了对付你专门准备的东西，心怀感激的死在这里吧。”白骑士散去覆盖在骑士枪上的光华，枪身刻着一些复杂的铭文，一直从枪尖延伸到护手部位。

　　茱利欧二话不说地将手中的白焰拍向伤口处，血液受到高温迅速蒸发，如果不这样做的话就算是天使也会受到细菌的感染。

　　“哈比斯皇室的魔器，虽然弱的不起眼，但是不得不说，在偷袭这方面倒是有些造诣。”茱利欧站稳身形，白骑士已经用出了自己的魔器，接下来的战斗会异常艰辛，而且那黑骑士似乎还没有打算现在就把魔器亮出来的念头，必须时刻防着他一些。

　　“艾瑞卡那家伙在干什么啊……”R的神色有些严峻，目光不时地瞟向地牢的出口处，如果再不结束行动的话，等到第六神席激发真正的力量就晚了。

　　“爱露琪·朵雅，你在担心什么？”耳边突然响起茱利欧的声音，R下意识地掏出腰间的手枪朝着他的位置扣下扳机，但这种武器看来对他并没有什么作用。

　　“怎么可能……”R惊讶地看着在一瞬间回到原地的茱利欧，他的速度已经要比之前快了太多的档次，就连两位骑士都没有时间去抓住他的身影！

　　茱利欧手中的白焰给人一种说不上来的压迫感，R深知那魔器的力量还没有完全展现出来，不，倒不如说是茱利欧刻意地压制着魔器的力量，凭借自身的力量在和己方三人战斗！

　　“第六神席吗，哈哈，你们会后悔的……”茱利欧引爆了一团白色火焰，火焰爆炸的瞬间，一把完全由光制成的长弓显现在他的手中，“第六神席武装，夜神之弓。”

　　“不好了啊，那个就是……上位神的武装。”R稍微向后退了一步，那把白色的长弓发出令人毛骨悚然的力量，不断向弦上凝聚的分子随时都有可能化为箭矢发射出来，那种神席才能使用的武器，自己还是第一次见到。

　　“阿尔法。”白骑士冲另一头的黑骑士点了点头，擎起骑士枪快速地向蓄力中的茱利欧发起了突击，就在黑骑士的剑和白骑士的枪刚刚碰到茱利欧的衣服时，他整个人竟然瞬间消失在原地，回过神的时候，一道巨大的白色箭矢已经从天空中射了下来！

　　“轰——”

　　“贝尔谢加！”R站在离爆炸点很远的距离，就算是这里也能感受到上位神武装带来的巨大冲击力，看来已经晚了，自己最不愿发生的事情还是发生了。

　　爆炸产生的巨大烟尘散去，白骑士胸前的盔甲已经损失了大半，而他身后的黑骑士却毫发无损。

　　“贝尔谢加，还能继续吗？”黑骑士看了一眼那损失的大片银色盔甲，因为R的原因正在迅速恢复着。

　　白骑士笑着抬起头，道：“别忘了你究竟在和谁说话，阿尔法。”

　　“哦？受了这一箭竟然还活着吗，嘛！第六神席的力量，你们这些天使是触及不到的。”茱利欧解散那把白色长弓，缓缓落在地面上，不屑的眼神已经发挥到极致，似乎从一开始他就没有认真的去战斗。

　　“喝啊！”

　　“第六神席武装，夜神之剑。”

　　白色火焰再次爆炸，一柄闪着光芒的长剑格挡住黑骑士的大剑，而在这攻击之下，一杆骑士枪突然冲着他的腰间刺去！

　　“第六神席武装，夜神之盾。”

　　“叮！”

　　骑士枪戳在白色的光盾上，甚至连一丝痕迹都没有留下，茱利欧冷冷一笑：“你们两位已经没有多余的武器了吧？”

　　两名骑士纷纷颤抖了一下，据他们所知，上位神的武装一共分为五件，弓，盾，剑，以及没有出现的炮和矛。

　　“那么接下来……显现吧，第六神席武装，夜神的主炮！”

　　“什么？！”

　　一座高耸的炮台从茱利欧的身后缓缓升起，如果从这个距离被那种武器轰到的话，就算是天使也要灰飞烟灭了！

　　“永别了，骑士们，主炮，射击！”

　　骑士道精神没有后退，哪怕下一秒就会死在这强力的炮火之下，依然坚守着自己内心的骑士精神。

　　“轰！！！”

　　一发光弹猛地轰在远处的空地上，那威力远比任何武器都要强大！茱利欧稍稍一惊，转头之际，一个纤细的身影突然将她的拳头砸在自己身后的主炮上，这也就是那一发炮弹为什么会打偏的原因。

　　“茱利欧，别忘了你的对手是三个人。”R的眼睛一片血红，背后扎起的马尾也散落在肩上，身上的衣服已经变得破破烂烂，一瞬间的肌肉爆发能力可以撕碎任何布料。

　　“好啊，你应该最清楚我的实力，你们是不可能战胜上位神的！”


第281章 进化！追击

　　R看了一眼两名骑士的情况，自己的契约回路已经处于低迷的状态，再这样战斗下去恐怕会对自己不利，艾瑞卡还没有传来任何消息，无论怎样呼叫他都没有回复。

　　“怎么？开始忏悔了吗？”茱利欧把双手插在口袋里，饶有兴趣地看着R脸上复杂的表情，“晚了哟……”

　　“住手。”远处的别墅突然响起一个虚弱的声音。

　　茱利欧的心里一颤，回头大喝道：“你这家伙，说过了让你在那里好好呆着了吧？！想死了吗？！”

　　“贝尔谢加，就是现在！”

　　“遵从您的意愿，我的主人。”白骑士瞄准茱利欧暴露出来的后背，骑士枪上的铭文开始闪烁着扎眼的光芒！“枪铭洛萨，贯穿吧！”

　　“什么？！”茱利欧这才反应过来自己给了白骑士一个空子，不过就这样任凭那杆骑士枪戳过来的话，就算自己能躲得过去，它也一定会伤到虚弱的伊芙妮洛！“……这个力量是……”

　　“消失在光芒中吧，第六神席！”

　　“茱利欧，解放上位神的力量吧。”夜色之中，一个深沉的男子声音凭空响起，茱利欧暗暗一笑，点了点头。

　　“是，我的主人。”

　　白骑士似乎察觉到了什么异状，但魔器已经无法收回，与其压制着魔器的力量，不如一次性释放它的全部力量击杀茱利欧！

　　“伊芙妮洛，不要再给我找麻烦了……”茱利欧淡淡地看了伊芙妮洛一眼，随意地伸出右手抓住骑士枪突刺的枪尖！转头道：“贝尔谢加，这把魔器，太钝了。”

　　伊芙妮洛呆呆地站在茱利欧身后，一股无形的安全感拔地而起，那骑士枪所释放的力量从自己的身前就像是被利刃切割成两半，丝毫没有半点的力量泄露过来。

　　“喂，你干嘛？”茱利欧的腰间一紧，他低头看去，一双白嫩的小手正从身后抱了过来，这感觉自己从未有过，心中一阵悸动，险些错乱了力量的输出。

　　“谢谢……”

　　“呼……”白色骑士枪的冲击能量缓缓瓦解，茱利欧有些不知所措地站在原地。一旁的黑骑士已经消失在夜色中，只剩下能量消耗代价的白骑士跪在地面上喘着气。

　　“伊芙妮洛，现在可以把你视为敌人了吗？”R哽咽着问道。

　　伊芙妮洛离开茱利欧，轻声道：“如果R小姐已经有了定义的话，请现在杀了我。”

　　R咬着牙道：“对不起，我骗了你。”

　　“我知道。”

　　“小姐们，这个话题到这里先结束吧，接下来我有些事情想告诉你们。”许久没有现身的艾尔特终于肯离开黑暗走向众人。

　　“艾尔特，你已经计算好了吗……”

　　“不不不，你们的到来在我的意料之外，不过……”艾尔特没有继续说下去，而是从口袋里掏出一块血红的晶石。

　　“艾瑞卡那家伙到底在什么地方？”R自言自语地看了一眼地牢，自己从伊芙妮洛出现在这里就应该想到的，如果艾瑞卡在地牢没有见到她的话，那么那么长时间他会去了什么地方？

　　“爱露琪·朵雅，能告诉我你为什么反对我的实验吗？”艾尔特一边将血晶石放到地面上一边问道。

　　R顿了顿，缓缓道：“如果暴怒血统预咒师可以解放的话，我想我不会阻止你。”

　　“看来这是我们联手的第一个条件……”

　　“你什么意思？”

　　艾尔特轻轻一笑，戳破自己的手指，一滴猩红的血液立刻快速滴落到血晶石上：“让我们见证进化吧。”

　　R和伊芙妮洛都没有说话，死盯着血晶石的反应，过了不久，一根类似晶石的分支——一根尖刺忽地从血晶石中冒了出来，紧接着，晶石迅速膨胀，以尖刺为中心，慢慢膨胀成一柄令人寒颤的利刃！

　　“这是……”R被震惊的说不出话来，那把长刃似乎是活的一样，一闪一闪地散发着幽暗的红光。

　　“暴怒血统加上天使的血液，预咒师的契约回路激活状态下，足以让这枚晶石发生改变，也就是进化。这是成功的第一例，所以，爱露琪，你摧毁的那些所谓成品，只是未完成的实验而已。”艾尔特拔起地上的长刃，它的力量被压缩成利刃的形状，“预咒师和天使的回路是相通的，也就是说，这把剑，是我和茱利欧的内心世界，如你所见，我们所渴望的是什么。”

　　“预咒师和天使力量的浓缩吗……它的力量有多大？”R似乎也对这实验感了兴趣，看着血色晶石的长刃问道。

　　“这些武器只有天使才能发挥出最强的力量，茱利欧，去试试这把剑的威力。”艾尔特把剑交给茱利欧，他也恭敬地点了点头后接着剑走向白骑士。

　　“喂，白骑士，能借你的剑一用吗？”茱利欧把目光放在远处插在树干中的骑士剑问道。

　　“随你。”白骑士见自己的主人没有多说什么，也就同意了下来。

　　茱利欧擦过白骑士的身体，缓缓走向那把大剑，深吸了一口气后，将手中的利刃横在大剑上，双手轻轻地摁下剑柄。

　　“咔！”

　　“什么？！”白骑士一声惊呼，那红剑仅仅只是轻轻地碰了剑身一下，那把骑士剑可是哈比斯皇室的宝物，经历了上千场战争竟然会被这么轻易地斩断！

　　“艾尔特，这东西有名字吗？”R见识到了那颗晶石武器的厉害，正好自己的天使缺了一把武器，也是时候换一件了。

　　“我准备把它命名为……祭献。”艾尔特看起来也没有想好那东西的名字，于是随口说道。

　　“真是随意啊，那么，为什么要和我联手？你有什么目的？”

　　艾尔特笑了笑，道：“你知道前几天从预咒师里逃跑的那个沃姆特吗？”

　　“你是说那个龙族天使的家伙吗？难不成你想用这个对付他？”

　　“不，预咒师的目的是杀死所有沃姆特，包括那个孩子在内。”

　　“莉丝缇娅·娜娜塔……”

　　……

　　“菲儿，看来莉莉希娅她们要输了呢。”月星趴在竞技场楼顶的护栏上，眺望着下面的比赛，见菲儿一副六神无主的样子，便靠近问道，“菲儿？菲儿，想什么呢？”

　　“啊？”菲儿似乎被吓了一跳，回过神来才发现是月星在叫自己，“哦，没事……”

　　“放心好了，星寒会找到莉丝缇娅的，对吧？”大概是看出了菲儿所顾及的事情，月星把手搭在她的肩膀上，看着屏幕上的比分。

　　菲儿轻轻点了点头，但终究还是放心不下：“月星，能稍微看一下我的身体吗？”

　　“嗯？”月星不解地看了看菲儿。

　　“我想去赛玛利亚的图书馆调查一下黑王的魔女，这段时间拜托你了。”菲儿笑了笑，手中的魔力凝成一把微光的钥匙，紧接着便失去了意识倒在月星的身上。

　　“喂，那么突然啊！”月星似乎还没有心理准备，四处打量了一番，不远处有一片阴影，暂时把菲儿放到那里好了。

　　比分已经变成了四比十二，对方的队伍遥遥领先，而且丝毫没有防守的意思，看来这一场比赛没有了莉丝缇娅之后已经变成了一场苦战。

　　“星寒，那个女人不见了……”星寒和萝丝两人一直追到了学院的一片废弃学区，明明看到墨本哈菲是朝着这里来了，但是丝毫没有察觉到任何魔力源的气息。

　　“小心一点，如果她是那个魔女的话，利裘维坦应该也在这里。”星寒试图在自己和萝丝周围张开结界，但是铭文刚刚书写到一半的时候，一股惊人的力量从一栋废弃的教学楼中猛然爆发出来，瞬间冲散了星寒刚刚筑成的一半铭文。

　　“还是追到这里来了嘛！”一个诡异的女声响起，星寒循着声音快速冲上那栋教学楼。

　　两人的脚步渐渐在四楼时减缓，星寒望向走廊的尽头，一名身着黑色法袍的女人正阴笑着看向自己。

　　“墨本哈菲，你的真面目已经暴露了，快把莉丝缇娅交出来！”星寒唤出断星，谨慎地看着对面的魔女，她的力量非同小可，一个不注意可能会被她直接抹杀！

　　“少年，为什么认为是我抓走了莉丝缇娅？”魔女似乎没有攻击的意思，只是站在远处问道。

　　星寒抬起剑指着魔女，道：“预咒师的命令是杀掉莉丝缇娅，如果你也是他们的一员，我是不是就可以认为是你抓走了她？”

　　“哈哈哈！”魔女突然仰天大笑，继而冷声道：“如果我告诉你我不是预咒师的一员呢？”

　　“星寒……”萝丝拽着星寒的衣角，示意他不要再跟魔女继续废话下去，这样根本一点好处都占不到，“我来攻击她的死角……”

　　星寒点了点头，开启艾斯洛特后瞬间冲向魔女。魔女微微一笑，将右手抬起，掌心对着急速攻击过来的星寒。

　　“费林波尔。”

　　“轰——”

　　一大股黑色的魔力刹那间从魔女的掌心呈尖刺状刺向迎面而来的星寒，而星寒似乎也早有防备，对付这样的敌人还是多做一些准备为妙。

　　“星之刻印！”

　　“你完了……”萝丝的剑突然在魔女的身后出现，这种速度让星寒都为之惊叹，恐怕这魔女也是不可能反应的过来。

　　“到底是谁完了呢！”


第282章 两个魔女

　　就在两人的攻击即将同时落在魔女身上的一瞬间，一股莫名的力量突然袭来。下一秒时，一根暗红色的魔法尖刺贯穿了萝丝的右臂，继而将她狠狠地钉在一旁的墙面上！

　　“呃啊！”萝丝完全没有反应的余地，回过神时整个右臂已经毫无力气，只能顺着魔女的力量被乖乖地钉在墙上。

　　“吾之剑，歼灭！”一道淡蓝色的剑影飞速划过魔女的身体，就算她有着强大的魔力护体，艾斯洛特化的禁器也能轻易地破开。

　　“切，竟然被你这小鬼伤到了……”魔女摆出一副大意的表情，黑暗魔法快速地吞噬着伤口，不一会儿便完全修复了过来。

　　“放开她。”

　　魔女似乎察觉到了什么，阴险地笑道：“哦？看来你很在意她的死活嘛，真是个不错的筹码，是吧，宝贝儿？”

　　萝丝极力地拉开与魔女的距离，但是无奈被钉到墙上以后就连左手也被这魔女死死抓住，无法挥剑和释放魔法与异能，看来自己真的拖了星寒的后腿。

　　不知道十夜现在在什么地方，如果有她的话，魔精灵的力量一定可以打败这可恶的魔女。试着感应一下十夜的位置，周围连一丝多余的波动都没有，大概是没戏了。

　　“喂，那个东西……叫禁器吧？”魔女突然认真起来，看着星寒手中的断星问道。

　　星寒缓缓道：“看来你和那些预咒师不太一样呢。”

　　“哼，别把我那些低等的预咒师相提并论，我是黑王的魔女，是活了三个世纪超越了大魔导师的存在，那些预咒师在我的面前只不过是蝼蚁罢了。”

　　“三个世纪吗，果然用这三百年的时间了解了不少东西，那些预咒师可不曾知道这把剑的名字。”星寒冷眼看着魔女，她有着停止时间的能力，也就是说现在自己不能用还处于她认知之内的速度发起攻击。

　　魔女不屑地一笑，道：“我是想问，那把剑为什么会是那个样子？”

　　“大概和我的能力有关吧，难道说你怕这个力量不成？”

　　“笑话，再不济我也是个预咒师，连你那种攻击都躲不过去的话，还不如让我放弃掉这个名称好了。”魔女不以为然地看着对面的星寒，总有一种看不透这个少年的感觉，但又说不上来。

　　许久，星寒和萝丝相视一眼，略微点了点头后，道：“魔女，敢试试躲过我的攻击吗？”

　　“魔女？”

　　星寒自信地一笑，自己没有和这魔女交过手，也就是说她还不知道自己无法被预知的事实，再加上刚才已经放松了警惕和现在被提及魔女的激怒状态，自己的计划几乎是完美实行的！

　　“……好啊，不过告诉你，预咒师的先知症可是随时都处于开启状态，休想从这中间找到空子。”魔女果然中计，放开萝丝的手之后在自己身后布下一道结界，以免萝丝挣脱尖刺过来捣乱。

　　星寒并没有说什么，只是缓缓朝着魔女走去，覆盖于断星之上的光芒越来越盛，似乎有着斩断一切的力量一般。两人大概相距两三米时，星寒的身影突然虚化，按照计划中，尽量将自己的速度提高至极限，也就是超出魔女的认知范围！

　　“呼……”魔女明显一惊，因为星寒的速度一瞬间提升了大约三四倍的程度，仅凭肉眼完全无法判断出来。而且距离不允许她做太多的反应，只能下意识地凝聚起黑暗元素，筑成一面漆黑的魔法墙隔在自己与星寒之间。

　　“如果没记错的话，刚才你并没有和我交过手吧……”星寒的声音从耳边响起，魔女大吃一惊，愣在原地没了动静。

　　这算什么？！自己的反应竟然输给了这个少年！那可是有着三百年魔道修行的魔女，最强的魔法师！

　　“……那你又是如何判断可以预测到我的行动呢？”星寒的声音如同幻觉一般，反应过来的时候身前的那面黑墙已经不知道什么时候被切成了碎片！

　　“怎么可能……”魔女睁大了眼睛转过身体，而身子刚转过六分之一时，一柄只有着半副剑鞘的蓝色长剑瞬间没入了她的腹部，就连停止时间的能力都没有使用的出来。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　还没从断星的剑上反应过来，一道冰蓝色的光影忽地击穿结界，萝丝迅捷的速度一下将冰舞姬从魔女的身上斩了过去！

　　“啊！”魔女停止了时间，但身体上的疼痛已经让她近乎失去理智，整个人撞在走廊一侧已经上锁的教室门上，趴在一张锈迹斑斑的课桌上疯狂地修复着足以致命的伤口。

　　星寒和萝丝从时间的禁锢中被解放出来，这一次魔女没有任何攻击的手段。星寒看了一眼萝丝右臂的伤口，刚才的攻击她也是用左手才勉强完成的，现在血液已经顺着手臂流了一地。

　　“萝丝，不要紧吧？”

　　“嗯，稍微让芙娜帮我治疗一下就可以了……”萝丝暂时从自己的身上撕下一块布条，但是一只手实在没法进行包扎，只能眼巴巴地看着星寒。

　　“啊，我知道了……”星寒接过萝丝手中的布条，替她把右臂的伤口包扎了一下，虽然血还在流，但总比什么都不做的要好。

　　一旁的教室中传来一阵桌椅碰撞的声音，星寒大概也知道在这段时间停止的时候发生了什么，于是带着萝丝走了过去。

　　教室里的桌椅大半都倾斜着倒在了地上，魔女非常虚弱地坐在桌椅的废墟中央，身旁聚满了黑暗元素进行着治疗。

　　“你们两个到底是什么人……”魔女咬着嘴唇问道。

　　“如你所见，是人类。”星寒淡淡道。

　　“两个人类怎么可能会有这种力量……”魔女不信，硬是要问个明白。

　　星寒也懒得跟她再啰嗦什么，靠近过去问道：“说吧，你把莉丝缇娅关在什么地方？”

　　“你是找不到的，那孩子谁都别想得到……”

　　“她还是个孩子，你想让她做什么？”星寒费解地看着魔女，依稀可以从她身前的黑暗元素中嗅出她的魔力已经完全枯竭。

　　“创造世界之前，总要毁灭世界。”

　　星寒愣了愣，这理念似乎在幻想魔术团事件时听利瓦布莱曼阐述过，虽然道理是这样，但为了创造新世界而毁灭曾经拥有的世界，真不愧是个魔女呢。

　　“哒哒哒哒……”一阵急促的脚步声传来，这声音好像是某个冒失的女孩子迷了路一样。

　　“哥哥！”

　　“菲儿？你怎么在这？”星寒回头看向声源处，菲儿正满头大汗地扶着门框喘着气。

　　“小心！！！”

　　星寒皱着眉头转过身，一旁本应宁静的空气突然变得突兀起来，一团凝重的黑色火焰劈头盖脸地甩向还不知道发生了什么的星寒。

　　“叮！”

　　幸好刚才没有把断星收起来，否则这会儿自己已经被那团火烧的面目全非了！

　　“安修道尔。”又是一个自己从未听过的铭文，半空中猛然浮现出一张漆黑的魔法阵，禁咒级的术式！

　　“轰——”

　　大片的黑炎呈火柱状冲击在星寒的剑刃上，奈何自己的力量还是挡不住气势汹汹的黑炎柱，被它远远地轰出教室，就连菲儿也受到了波及，但好在没有受什么伤。

　　“咳咳……”走廊的一块黑板受到了星寒和菲儿的冲击掉了下来，接触到断星锋利的剑刃后瞬间被一分为二。

　　“哥哥，不好，萝丝她！”菲儿也咳嗽了几声后突然指着教室里的一个角落大喊道。

　　星寒也意识到不好，什么都没想便起身冲进了教室。

　　“星寒，这女孩暂时借我用一下好了，还不还你可就说不定了！”教室正中央，竟然出现了两名长相一模一样的魔女！一个短发，一个长发，看上去到头来被算计的终究还是自己啊！

　　魔女拍了拍墨本哈菲的肩膀，示意她尽快离开这里，而她终日穿着的礼服也终于有了作用，两只披肩竟然化成宽阔的翅膀，大笑着从窗口飞向远处。

　　“可恶！”星寒看了看身边的菲儿，这种情况下也只能跟出去了，刚才大概地估计了一下，那翅膀虽然可以飞行，但是却异常的缓慢，说不定有机会将两个魔女一网打尽！

　　“菲儿，跟我来！”

　　菲儿点了点头，跟在星寒身后跑下教学楼。抬头看了一眼天空，这时魔女正朝着竞技场的方向飞去，果然速度要比自己慢上很多，但是这高度恐怕自己的魔法攻击不到。

　　前面就是竞技场了，这时莉莉希娅的队伍还在与另一支队伍角逐最后的冠军。星寒的突然闯入让比赛一下陷入了僵局，双方各自都停下了动作，这时比分已经是二十二比二十二，平局。

　　“星寒你干什么啊？！”芙娜驾驶着飞行器跑到场边大声地斥责道。

　　见没有发生什么事，赛场上的选手们也放松了下来，进行着最后一球的关键对决。

　　“芙娜……”星寒看了一眼芙娜腰间的异能击球器以及穿梭在赛场中间的球，忽然心生一计，“芙娜！帮我瞄准那个东西，看看能不能把她打下来。”

　　裁判似乎没有注意芙娜的举动，依旧让比赛继续着。

　　芙娜的表情像是见了鬼一样，那种高度怎么可能碰得到啊？！

　　“萝丝？”芙娜定睛一看，那大鸟一般飞行的女人手中似乎还抓着一个少女，水蓝色的长发看起来是萝丝的样子，“我知道了！”

　　看着芙娜返回赛场，星寒也开始预测着墨本哈菲和魔女飞行的轨迹，只要在一分钟之内抢到球并且击中她，这股异能必定会打乱她周围的魔法！

　　“芙娜？！你在干什么啊？”莉莉希娅看重返赛场的芙娜有些反常，似乎有些过于拼命地去抢夺对方所控制的球。

　　芙娜灵活地绕过一个又一个对手，直朝处于赛场中央的球所去。

　　“芙娜她怎么了？”幻夜也不敢轻举妄动，待在莉莉希娅身旁问道。

　　“不知道。”莉莉希娅好奇地看着芙娜的举动，而眼神却瞟到了赛场外的星寒。

　　“嘭！”芙娜的一记甩尾撞歪了一架飞行器，而这时球离自己的距离仅剩下一个手臂的长度！


第283章 时间是个谜

　　“YES！”芙娜快速地从腰间抽出金属棒，瞄准空中的魔女使出全身的力气猛地挥击下去！

　　“呯！”金属棒和球碰撞在一起，发出前所未有的巨大响声，对方的选手尽数震惊，芙娜瞄准的似乎不是自己的球网，而是高空中的某个物体。

　　球直直地飞向空中的墨本哈菲，以她的飞行速度自然是已经躲闪不及，没想到芙娜真的能把那看起来轻飘飘的球击飞到如此高度！身旁一阵异常的波动，异能与魔法激烈的对撞，使的墨本哈菲的那件魔法道具也失去了效用，就在将要掉下去的瞬间，魔女突然回身拽住了她的手。

　　“呼……”萝丝也躲不过这种波动造成的推力，被墨本哈菲一把甩了出去。

　　“墨本哈菲，回去了，不用在意，那孩子不能对我们造成威胁。”魔女看了一眼急速坠落的萝丝，笑着将周围的波动消除掉。

　　“是，主人。”

　　星寒似乎听到了两人的对话，墨本哈菲对那魔女的称呼是主人，虽然不能断定她是天使，但总归不是什么善茬。

　　“哇！”竞技场猛然响起一阵惊呼，星寒顺着众人的眼神看去，从高空中正快速地坠落着一个女孩，光顾着想那两人的事情，把她都给忘了！

　　“让一下！”菲儿好像还有什么想要告诉自己的，但眼下的情况已经不容自己听她的阐述了。

　　拨开人群冲进赛场，星寒计算了一下萝丝的位置，距离她落地还有大约四五百米，希望自己的速度可以赶得上。萝丝的样子看上去像是在期待着什么，的确，她什么也做不了，只能安静的等着奇迹的出现。

　　“借我用一下！”星寒找了一架离自己最近的飞行器，自己以前从来都没有用过这东西，不过为了萝丝可以试一试，“给我赶上啊！”

　　飞行器比想象中的要好驾驶，星寒甚至后悔自己为什么没有来参加这次的比赛，与其他人的驾驶方式不同，他将飞行器的头调向天空，油门也在一瞬间加到最大。

　　众人惊呼之下，一架飞行器直冲云霄而去，但令星寒没有想到的是，这飞行器的最高滞空仅仅只有二百米！

　　二百米的节点眼看就已经冲破，飞行器也在预想之中地向下坠去，星寒瞅了一眼头顶，萝丝的位置已经触手可及了。咬着牙从飞行器上站起身子，双脚用力一蹬，为身体赢得了一些滞空的时间。

　　“萝丝！”

　　随着星寒的呼唤，萝丝缓缓地从空中转过身子，笑着飞入星寒的怀抱。

　　萝丝的身体很柔软，像只小猫一样趴在自己的身上一动不动，星寒的心也终于放了下来，剩下的就是用全部的力量抵御降落时受到的冲击了，但愿萝丝不会受伤。

　　“星寒……”

　　“嗯？”

　　“萝丝喜欢星寒……”

　　“嗖——”

　　此时的内心百感交集，不知为什么，眼角突然有一些眼泪涌了出来，真想一直这样抱着她。

　　“真是的，净给我找麻烦！”

　　“冰霜啊，响应我的呼唤吧，吾名为——夏拉·莉莉希娅！”

　　一股陌生的冰霜从背后升腾而起，反应过来时，自己和萝丝两人已经被大片的冰雾所包围，下降的速度也略微减缓了不少，安全落地肯定是没有问题的了。

　　许久，再次睁开眼睛，已经是在地面上了，萝丝趴在自己的身上，看来已经没有什么事了，不过这次的事情可算是闹大了，全校学生的注视下做出这种轰动的事，星寒本来已经快要消失的存在感又再次被挑起。

　　“喂，我说你们两个啊，到底在搞什么？”莉莉希娅驾驶着飞行器来到星寒身旁，摘下头盔问道。

　　“额，说来话长了。对了，莉莉希娅为什么会冰系的魔法，你不是火系魔法师吗？”星寒好奇地看着空中还未消散的冰雾道。

　　莉莉希娅有些尴尬地用手指缠着头发，小声道：“我的辅修魔法是冰系，哼，不用谢我！”

　　“喂，快看啊！”观众席上又传来了一声嘹亮的呼喊，众人一个接一个地向半空中看去，纷纷长大了嘴巴，表情惊讶到了极点。

　　“什么啊？”星寒也耐不住好奇，抬头向空中看去。

　　只见一只棕色的球正顺着天际直直地坠落下来，而它的落点，似乎正好在对方的球网之上！

　　“喂喂，开什么玩笑啊……”

　　“噗通！”

　　二十三比二十二，得分有效，不得不承认，这时历史上最富有戏剧性的一场比赛，不可思议的队伍，不可思议的队员，不可思议的举动，以及不可思议的获胜。

　　……

　　“哥哥。”

　　“菲儿果然有事要跟我说吗？”星寒靠在椅子背上翻看着一本魔导书，不过怎么看也无法理解半分，只能硬记住它们的咒语。

　　菲儿有些疑虑地坐在床上，抱着膝盖小声说道：“黑王的魔女……”

　　星寒一听到这五个字瞬间来了兴趣，一把扔掉魔导书反坐在椅子上听着菲儿继续往下说。

　　“三个世纪前，一名不慎走上歧途的女魔法师，主修的黑暗元素侵蚀了她的一切，从那以后，人们再也没有见到过她。直到两百九十六年前，第一名预咒师的诞生，各个物种将他们最值得信赖的家族成员贡献给他们当做仆人，也就是天使。”

　　“这些天使不仅来自异世界，也来自不同时间的位面，他们比我们先进，也有可能比我们落后。就这样，高等人类变成了最为普遍的天使，他们的力量在某种程度上来说是相当稳定的存在，因为和预咒师的构造相似，所以交流起来也非常容易。利裘维坦，高等人类的一员，在一次战争中失去了主人，但同时因为魔器的原因侥幸活了下来。”

　　星寒愣了愣，从菲儿所调查的来看，大概莉莉希娅已经把全部的事情经过都告诉过她了吧。

　　“游荡在时间夹层中的利裘维坦遇到了另一名同样游荡在这里的魔女，为了延续性命，利裘维坦与魔女签订了主仆契约，从而使魔女被迫继承了前任主人的先知症。借助利裘维坦的魔盒，魔女发现了一个有趣的现象，她可以通过混乱时间找到另一个自己。”

　　“另一个自己？”星寒不解地问道。

　　菲儿点了点头，道：“是的，那个人就是墨本哈菲，她是魔女在三百年里抽取的一个样本，作为自己的仆人使用。哥哥在那个钟塔看到的景象，以及照片上的那个女人，就是黑王的魔女——墨本哈菲·莉莎·叶尼塔。”

　　星寒这才恍然大悟，魔女可以通过混乱时间抽取另一个已经成为人妻的自己，而那天自己在钟塔所发现的银币、照片以及时间上的差错就有了一个合理的解释。

　　“简单的说，这个世界有某块区域正处于叶尼塔的调配下，如果无法摧毁那个核心，就永远都不可能真正杀死魔女。”菲儿淡淡道。

　　“时间的核心……菲儿知道在什么地方吗？”星寒摸着下巴思索了一番，最终还是把希望寄托在菲儿的身上。

　　菲儿摇摇头：“不知道。”

　　“可是我们今天不是差一点就杀掉那个魔女了吗？”星寒想起早上的事情，那个时候的确亲眼见到魔女已经奄奄一息，如果不是墨本哈菲的突然到来，她恐怕早就死了。

　　“哥哥，魔女可以通过利裘维坦的魔盒调用时间，就算是什么时候再多出一个墨本哈菲都不奇怪，但有一件事菲儿还是没有想通。”

　　“什么事？”

　　“既然魔女可以无限抽取时间裂缝中的自己，为什么不用她们组成一支军队？这里不是异世界，更没有人知道她的身份，如果单单是为了挑起和预咒师之间的战争，用这个方法应该早就赢了吧。”菲儿抬头看着天花板，房间里静的可以听得见秒针的转动。

　　“哥哥。”许久，菲儿突然轻声唤道。

　　“怎么了？”

　　“你已经知道莉丝缇娅在什么地方了吗？”

　　“嗯……大概吧，总之暂时没有危险就对了，只要找个时间把她接回来就好了。”

　　见星寒如此胸有成竹，菲儿也没有多问什么，时间已经是晚上的十点半，是时候睡觉了：“呐，哥哥也快睡觉吧，明天还要上课呢。”

　　“知道了，不过在屋子里有些闷了，我先出去走一圈，菲儿别等我了。”星寒锤了锤胸口，说实话，叶尼塔的事情听多了也会觉得不自在，果然是魔女，连她的故事都会带给人一种不祥的预感。

　　菲儿盖好被子后点了点头，看到星寒把房间里的灯关上之后才闭上眼睛。

　　冰瞳像往常一样刚刚打扫完客厅，正准备洗澡睡觉，也许是太困了，她竟然没有注意到自己的存在，径直走进浴室。

　　别墅里很安静，除了紧随其后的水流声，一切都归于平静，大家似乎都已经入睡。

　　“咔——”

　　离开别墅，院子里的风很舒服，不过吹多了也会觉得一丝凉意爬上后背，毕竟已经十月份的中旬了。

　　“哟！主人！”

　　星寒抬头看向月亮的方向，圆盘一样的月亮下，一名少女正趴在自家别墅的房顶沐浴着月光，时不时地冲自己打着招呼。

　　“这家伙……”星寒叹了口气，纵身跃向房顶，这里的视野要比下面开阔许多，怪不得十夜一直都喜欢在这呆着，原来不仅仅是猫的习性。

　　“主人睡不着吗？”十夜背对着月亮，眼神似水一般地望着远方。

　　星寒没有否认，只是好奇地问道：“猫一般睡得很晚吗？”


第284章 强大与软弱

　　“啊！主人！说过多少次了，我不是猫啊！”十夜噘着嘴用两只小手拍打着星寒的肩膀，要怪只能怪自己挑了只猫当做第二形态。

　　“哈哈，我知道了我知道了。”星寒象征性地挡下十夜的挥击，紧接着轻声问道：“对了十夜，你说过你是魔精灵对吧？”

　　“嗯，怎么了？”月光沐浴下，十夜整理了一下被夜风吹乱的头发，安静地看着星寒。

　　“那你的父母呢？对你是天使这件事没有什么……”

　　“我没有父母。”还没等星寒的问题问完，十夜便尖利地答道。

　　似乎是觉得这个问题有些尴尬，星寒假装咳嗽了几声，继而转变话题道：“十夜，能告诉我魔精灵是什么样的存在吗？”

　　十夜只是看着星寒，并没有半分告诉他的意思。

　　“额……你看啊，我怎么说也是十夜的主人，对于自己天使一点都不关心的话，不是个好主人的形象吧？”见十夜没有说出来的意思，星寒也终于开始拿自己和她之间的关系开始了话题。

　　十夜果然受不住这招，气场比刚才要弱了很多，缓缓道：“魔精灵啊！他们是一个热爱和平的种族，世世代代生活在一片没有战火的大陆上。那里的人们很友善，是个非常繁盛且无忧无虑的种族。”

　　“夏玛尔历3078年，我所处的种族糟到了其他大陆的侵犯，就在那个晚上，我们的城门被破。但魔精灵们虽然拥有强大的力量，却一直被国王定下的法律所束缚，那条法律就是任何魔精灵不许参加战争，就算敌人手持利刃站在自己的面前，也不可以透露半分力量。”

　　“真是无聊的国王……呐，然后呢？”听到这里，星寒忍不住咂嘴道。

　　“然后……”

　　……

　　夏玛尔历3078年，我们的土地正在被其他大陆的人侵犯着，同类死伤过半，入侵者却连一个受伤的士兵都没有出现，终于，敌军以庞大的数量优势，将夏玛尔大陆的皇室逼进了一所小城镇。

　　“将军，真是场无聊的战役，以后不要再让我参加这种战争了。”满是战火的小城镇中，一名身穿盔甲的中年男子喃喃道。

　　一旁正整理着战利品的年轻人放下了手中的活，慢悠悠地走向中年人。

　　“哟，帕德劳森，怎么了？对这种战争不感兴趣吗？这可是你希望的景象啊，没有牺牲的胜利。”年轻将军一屁股坐在帕德劳森身旁的马车上，顺手将手中的雪茄用脚下的一片火苗点燃。

　　“这可不是我所期望的，将军，战争从来都是伴随着牺牲的，看来我真的该退役了。”帕德劳森揉了揉太阳穴，扫视着周围，士兵们正欢快地收获着战利品，本应是愉悦的心情却突然忧伤起来。

　　年轻将军掐灭了还没有吸几口的雪茄，站起身子道：“帕德劳森啊，你是帝国最骁勇善战的战士，如果你退役的话，知道会对帝国造成多大的损失吗？”

　　帕德劳森微微一笑：“谁在乎……”

　　“将军，国王已经找到了，正在逃往城镇南边的森林，不过已经被我们拦住了！”一名士兵模样的男子快步跑过来，行了个礼后用手指着南方。

　　“哦？干得不错，好了，帕德劳森，这些不开心的事等我们回到帝国再讨论好了。现在，让我们去见一见那个只会逃跑的窝囊皇帝吧。”年轻将军乘上马车，快马加鞭地赶向城镇南方。

　　帕德劳森叹了口气，也只能跨上自己的战马跟随过去。

　　很快，飞奔的马车把将军和帕德劳森两人带到了城镇的南方，许多士兵围成一排，似乎是在看守着什么东西。

　　“初次见面，苏尔里国王。首先自我介绍一下，我的名字叫瓦蒙·格林，帝国的将军。这位是我的随行，帕德劳森·古拉加什。首先，很高兴在这里见到你，其次，恐怕这是我们最后一次见面了。”

　　那国王正和一群魔精灵的民众们围在一起，身旁有两个年轻女子，大概是他最为亲近的两个家属。

　　“将军，为什么要让这片大陆染上战争？”苏尔里的皇冠早已不知道被丢在了什么地方，身上的华贵服饰破破烂烂，像是一个正在逃难的穷人一样。

　　瓦蒙歪头一笑，顿了顿道：“你认为饿极了的狮子会告诉你为什么要捕食的原因吗？”

　　苏尔里一时语塞，很明显，这是一个强大却弱小的种族正在被一个弱小却强大的种族侵犯着，战争向来不需要理由，同时，那些牺牲的人们直到现在也不知道自己究竟是为什么而舍弃了宝贵的生命。

　　“好了，苏尔里国王，现在你有两个选择。”瓦蒙让士兵们举起火把，接着说道，“一，交出王位和所有财产，离开这大陆当一个普通的人。还有一个，如果你死保王位的话，我就只能让你和你的子民还有家人一同死在这里了。”

　　苏尔里顿时露出一脸惶恐，颤抖着手伸进上衣的口袋。

　　“父王，不能把王位交给他们。”国王身边的那名深紫色长发的少女突然一把抢过从国王口袋里掏出来的一枚戒指，然后逃到了远离他和瓦蒙的地方。

　　“十夜，把它给我，否则我们就完了。”苏尔里的眼泪几乎都要滴了下来，一个害怕死亡的胆小鬼终于在阐述自己的遗言了。

　　“爱丝特莱雅·十夜·苏尔里，公主，请你把那枚戒指交给我，放心，我会放你们一条生路的。”瓦蒙缓缓走向十夜，眼神死盯着被她护在怀里的那枚戒指。

　　十夜摇着头向后退去，国王的法令是绝对的，自己不能就这样出手。

　　“十夜，我再说一遍，把那该死的戒指交给他们！！！”苏尔里的一声大喝镇住了还在后退的十夜，印象中这个男人从来都没有这么大声的吼过自己。

　　十夜也终于忍不住了，对父亲的不满已经憋在心里很长时间。

　　“为什么要这样？为什么要软弱到这种地步？父王，这就是你所认同的和平吗，你睁开眼睛看一下啊！这里到底死了我们多少的子民！”

　　“你这个昏君！！！”

　　苏尔里如同晴天霹雳一般猛地一颤，眼泪已经止不住，任凭它顺着脸颊流了下来：“我们是魔精灵，绝不对任何人使用武力，十夜，做不到这一点就再也不是魔精灵了啊……”

　　“魔精灵？那我宁愿去死也不做魔精灵，父王，看好了，你的幻想是不存在的，现在不存在，将来也不会存在。”十夜突然将手中的戒指扔向空中，紧接着右手快速凝聚出一把淡紫色的魔法剑，而这一刻，她也看到了瓦蒙脸上那如同见了鬼的表情。

　　“带着你的和平，下地狱去吧……”

　　“不！！！”瓦蒙大叫着跑向十夜，但为时已晚，那锋利的剑刃一瞬间便斩断了镶嵌在戒指上的宝石，没有了这枚戒指，象征着王位的破灭，魔精灵的灭亡，以及瓦蒙那可笑的幻想，已经随着戒指一同入了地狱。

　　一瞬间的宁静，瓦蒙发出了幽怨的嘶吼，双眼已经血红，手中的银色剑柄被捏的咯咯作响。

　　“十夜，不要再继续下去了……”

　　“母后，结束了，魔精灵已经不复存在了。”十夜看了一眼掉落在地上的戒指碎片。

　　“杀了他们！”瓦蒙抽出腰间的大剑，招呼着围在周围的士兵一拥而上。

　　十夜一把推开傻了眼的苏尔里，冲着身后的人们大声喊道：“迎击吧！魔精灵的法令已经破灭，是时候恢复你们真正的力量了！”

　　大约一秒后，压抑了整个晚上的民众们也发出了反击的怒吼，大声呼喊着他们的口号：“十夜公主万岁！”

　　魔精灵与士兵们碰撞在一起的一刹那，挂在十夜脸上的笑容瞬间荡然无存，她眼中看到的只是无尽的死亡，魔精灵没有展现出半分应有的力量，昔日那恐怖的魔力现在竟然只有被那些普通士兵虐杀的份！

　　“怎么可能……”十夜呆在了原地，她的子民们不出半分钟便已经被士兵们杀了个精光！

　　“公主大人，现在你明白了吧，苏尔里国王的法令……如果长时间的束缚，就算是神的法力，也会因为长时间的不使用而消失的。”瓦蒙不断逼近十夜，他知道这位公主可不像那些魔精灵那么好对付，不过就凭她一个人也不可能斗得过这里成百上千的战士。

　　“呃……”十夜这才发现，自己不断地后撤，已经到了绝路，身后只有一口井。

　　“十夜公主，这样也真的无所谓吗？”瓦蒙走向已经瘫在一旁的苏尔里，用剑抵在他的脖颈。

　　十夜突然笑了笑，身体似乎也放松了一些：“拿那两个人威胁我吗？很可惜，我并不在乎他们的死活哦。换一句话来说，我没有父母，我的父王和母后已经死于那场名为和平的幻想之中了。”

　　听到这里，苏尔里的心算是彻底凉了，可以清楚地感受到利刃从自己的脖颈划过，以及血流从口子中不断流向地面的感觉，真是差劲到极点了。

　　“那么，接下来就只有你一个人了，该怎么解决呢？帕德劳森，把她带回帝国，终身关在地牢最底层。”瓦蒙考虑了一下，最终还是把剑收回腰间的剑鞘，从苏尔里的尸体上跨过，回到马车旁边。

　　帕德劳森有些不情愿地靠近十夜，轻声道：“对不起，公主，原谅我们这些罪人。”

　　“帕德劳森，你刚才说什么了吗？”

　　“哼，什么也没说……什么？！”帕德劳森一声惊呼，一道华丽的白光突然直冲天际。

　　瓦蒙好奇地转过头，只见十夜的身体突然泛起大量白光，那些白光在天空中不断汇聚，形成一个特殊的刻印形状。

　　“喂，帕德劳森！你在干什么，快抓住她！”


第285章 祭献

　　“精灵之森，赐予我天使的刻印……”十夜的脸上突然浮现出一抹笑意，那束白光已经变得非常亲和，就像在召唤着自己一样。

　　“帕德劳森，你还在愣什么？！”

　　帕德劳森顿了顿，悬在半空中的手默默地垂下：“将军，已经够了，不要再让这种无意义的战争多出牺牲者了。”

　　“你说什么？！”瓦蒙一时间恼羞成怒，拔出腰间的大剑一把推开帕德劳森，“魔精灵！我改主意了，我要你现在就死在这里！”

　　当瓦蒙靠近白光时他才发现，此时的十夜已经整个人都被吸向了半空，这个高度自己是绝对碰不到的。

　　“愚蠢的人类，慢慢地在这个国度腐朽吧。”另一道紫色光芒突然从冲天的白光束中射向地面！以紫色射线为中心，两根半透明的锁链随之撒向天际，“禁之锁，万物皆为牢。瓦蒙，你说的没错，我想这真的是我们最后一次见面了……”

　　“你竟然……不！！！”

　　意识渐渐重组，耳边只回荡着瓦蒙悔恨的叫喊声。

　　……

　　星寒长舒了一口气，时间已经差不多到了午夜，今天的月光非常赏脸，洒在身上也很舒服：“这么说，十夜是在这种情况下才成为我的天使吗？”

　　十夜点着头，怪不得她会说出那种话来，有这样无能软弱的父王也真是不想去承认和他之间的关系呢。

　　“原来你是最后一个魔精灵啊……”

　　“诶？萝丝，你怎么在这？”星寒猛地转过头，发现萝丝正坐在一旁的台子上打着哈欠盯着自己和十夜。

　　“和星寒一样……”

　　“是吗，你也睡不着啊！”星寒掏出放在口袋里的手机，十一点五十分，已经是深夜了，困意从手机屏幕上的数字中钻进大脑，终于打出了今晚的第一个哈欠。

　　十夜拍了拍屁股站起来，小声道：“主人，已经很晚了，该去休息了……”

　　“嗯……是啊。”星寒伸了个懒腰，乌云恰好将月亮遮的密不透光，“萝丝，走了，回去睡觉，明天还要上课呢。”

　　萝丝没有多说什么，只是默默地跟着星寒离开房顶。

　　“萝丝，如果我没记错的话，你的房间好像在那边吧？”星寒犹豫着到底该不该开门，半晌后，终于忍不住转过身冲着身后的萝丝问道。

　　萝丝点了点头，但却只是一直用一种无辜的眼神看着自己。犹豫不决之际，口袋里的手机突然叫了起来，打开一看，是修蕾克丝的号码，除了她好像也没有人会给自己打电话。

　　“喂，找我什么事，很困呐。”

　　电话那头的噪音很大，吱吱的听不清细节。

　　“喂！修蕾克丝？”星寒试着叫了一声，但电话对面却一直重复着噪音。

　　“到底出什么事了？”星寒把手机从耳边拿下来，修蕾克丝已经挂断了电话，到头来自己还是一点都没有听到任何人类发出的声音。

　　“星寒？”

　　“萝丝，回房间睡觉吧，我去修蕾克丝那看看。”星寒还是有些放不下心，修蕾克丝不会无缘无故给自己打电话，何况是那么诡异的情况。

　　“我不能跟去吗？”萝丝柔声问道。

　　“没事的，我一个人就够了，说不定只是她手机坏了，不用跟我一起浪费时间了。”星寒拍了拍萝丝的脑袋，示意她回到房间。

　　萝丝沉默了一下，最终还是听话地走向房间：“星寒，路上小心……”

　　“嗯，我知道了！”

　　全速赶向零岚协会总部，天空那家伙常年不在这里，万一出了什么事也是修蕾克丝和西泽来承担，魔法部的修洛劳丝恐怕也赶不过来。

　　“叮！！”

　　手机再次响了起来，星寒停在一座公园的外围，放慢着脚步接通了打过来的号码，又是修蕾克丝，两次通信的内容一样，同样的噪音。但至少星寒明白了一件事，这不是修蕾克丝的恶作剧，看起来她一定是遇到什么麻烦了。

　　踏入协会总部的大门，一股凉风吹来，往日的协会可不是这副景象，就算是深夜也会有很多值班的士兵和异能者才对，而今天他们却都消失的无影无踪。

　　协会的中枢大楼一片漆黑，就连大厅也是一丝亮光都没有。硬着头皮走进中枢大楼，修蕾克丝没有告诉自己她的位置，这样抹黑前进也不是办法，怎么说这建筑哪怕是绕上一圈都要花费十几分钟。

　　试着感应了一下这栋建筑里的能量源，许久，就连电信号也没有得到回应。既然中枢大楼已经是这个样子，那么只好去后面的基地看一下了，希望那里会有人在。

　　月光的照耀下，基地的能见度要比中枢大楼好上很多。基地的大门还可以打开，那也就证明这里是有供电的，有人的可能性也比之前大上很多。

　　这里安静的出奇，星寒不由地放轻了脚步，进入走廊，灯光还在亮着，但似乎受到了什么波动一样，忽闪个不停。

　　“修蕾克丝？”拐过一个走道，这里就是修蕾克丝的急救室了，如果不出意外的话，她应该在里面调试着机器才对，“这家伙去哪了……”

　　“在找她吗？”身后突然响起一个女人的声音，星寒猛地一颤，这声音是自己曾经的一个对手，一个自己压根就没打算消灭的对手。

　　“玛利亚……”星寒缓缓转过身，玛利亚的左手正持着枪抵在修蕾克丝的脑袋上，另一只胳膊死死地勒住她的脖子，修蕾克丝好像也被什么东西打中了头部，鲜血顺着脸颊流了下来。

　　“哦？没想到你还记得我的名字，本来以为你会忘记的。”玛利亚没有开枪的意思，而是挟持着修蕾克丝走进急救室，看起来一副要跟星寒谈判的样子。

　　星寒仔细地看了一眼修蕾克丝，她没受什么太重的伤，只是头受到了一些撞击导致整个人昏昏沉沉的。

　　“你想干什么？”星寒不敢有多余的动作，他对玛利亚不了解，不知道她会在什么时间开枪，“预咒师已经把目标转移向协会了吗？”

　　“不，只是稍微有些东西要从这里带回去而已，不过请你记住，那东西原本属于我们。”玛利亚的表情很认真，她口中的东西大概是对预咒师非常重要的物品，像是自己和十夜一样重要。

　　玛利亚拉着修蕾克丝走向门口，示意星寒也一起过来。星寒犹豫了一下，不过眼下最好还是按照她的话去做比较好，修蕾克丝的能力不在自己之下，是不可能轻易就被这种天使制服的，当然也不排除偷袭的可能。

　　三人来到一间敞开门的房间，这地方修蕾克丝曾经带自己来过，也是让自己第一次对天使有了了解的地方。

　　“好了，修蕾克丝小姐，告诉我，这东西的主人现在在什么地方？”玛利亚一脚踢开地上的龙形天使问道。

　　修蕾克丝有些迷糊地摇了摇头，看来头部的那一击一定是用出了不小的力量，那么长时间内她竟然都处于半昏迷状态。

　　“对不起，弗拉德大人的命令是，如果你不告诉我这东西的主人在什么地方，我就只好杀了你。”玛利亚照着修蕾克丝的后颈猛地打去，本来头脑不清楚的她更是承受不起这样的重击，倒在地上一蹶不振。

　　“如果你杀了她，你应该知道我不会放过你的吧？”星寒已经打量了那把手枪半天，只不过是很普通的枪械，不过就算这样也还是要小心她的能力，可以把任何物品变成她武器的能力。

　　玛利亚持枪对准了地上的修蕾克丝，听到星寒的话之后抬起头笑道：“这是主人的命令，天使无法抗拒，即使我杀了她，你也不一定可以替她报仇。”

　　“嘛！报仇这个词我听起来还是很刺耳啊，为什么要等死了之后在报仇呢，活着不是更好吗……”说着，星寒突然从身后掏出一张咒文，银色的铭文一瞬间便堵住了手枪的枪眼。

　　而就在这个时候，他趁着玛利亚还没有反应过来，开启加速一把抱住地上的修蕾克丝。

　　“哼，卑鄙的魔法。”玛利亚把手枪的枪眼朝着自己，只见那漆黑的枪管中不知道被什么东西堵塞住了子弹的轨迹，没有炸膛已经很不错了。

　　“袭击别人不是更卑鄙吗？”

　　“算了，这也是没有办法的事情。你们的另一个同伴好像已经被打败了，说实话你出现在这里并不在弗拉德大人的计划当中，不过，他可是非常想立刻就干掉你呢。”玛利亚扔下手中的枪，用尖锐的指甲刺破了右手的食指，一滴猩红的血液随即滴向地面。

　　“那是……”星寒从没见过这种招式，无论是魔法还是魔器，这样用血液作为咒语的真是少之又少。

　　“好好看着吧，超越那些禁器的进化。”玛利亚的血液滴到地面上，一秒后，一张鲜红色的魔法阵突然从血液中心扩散开来，星寒睁大了眼睛看着那惊人的异变。

　　血液就像是被地面吸收了一样，不久后，地面突然被撕裂开一道口子，一柄赤红晶石打造的长柄战斧缓缓地从裂隙中升腾起来。

　　“祭献，玛利亚·白！”


第286章 科萨里德的三叉戟

　　通体猩红的大斧就这样从大地中缓缓祭出，红光顿时在狭窄的房间里炸开。这战斧没有丝毫的纹路可言，就像是用一块块血色的石头堆叠而成一样，但却没有一丁点的缝隙。

　　许久，红光随着玛利亚握紧战斧的长柄而消散在空中，如同强光照射在瞳孔一般，那把斧头有着强大坚不可摧的力量，震颤着心灵的力量！

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　星寒这才发现，即使是艾斯洛特化的禁器在那奇怪的武装下也显得单薄无比，像是被消除了往日的能量似的。

　　玛利亚缓缓靠近星寒，挥动着战斧到一个利于它再次落下的位置：“这次可不会被你轻易打败了，同样，也请你做好准备，体验一下进化之后的我吧……”

　　星寒瞟了一眼躺在地上失去了知觉的修蕾克丝，一把上帝级别的武器，而另一把恐怕要比断星更加强力，它们两个家伙碰撞所发出的震荡绝对能将整座基地连同这里的土壤一同摧毁！

　　“在较量之前，能不能让我把这家伙先送出去？即使杀了她对你也没有好处的吧？”星寒举起双手，示意玛利亚暂时给自己留出一点时间。

　　或许是一直举着那大斧有些累了，玛利亚将斧柄杵在地面上，惬意地笑道：“无所谓，弗拉德大人的第一目标是你，我倒是不介意那女孩的死活。”

　　星寒抄起只穿了一件睡衣的修蕾克丝，连忙跑向基地外围，那里有一片还未施工完成的工地，看起来已经打算做废弃处理的样子，不过应该非常安全。把修蕾克丝放在一片稻草上，脱下自己的外套披在她的身上，他可不希望修蕾克丝就这样着凉了。

　　安顿好一切，星寒掏出一张咒文贴在工地的墙面上，这咒文上布满了强力的结界，就算是九级的地震也奈何不了它，况且用不着消耗自己的魔力就能发动，算是给修蕾克丝再加上一层保险吧。

　　回到基地门口，玛利亚已经抱着猩红大斧等了自己很长时间。看到星寒朝着自己走来，玛利亚也忍不住想试一下这把斧头的威力，于是连招呼都没打就风一般地冲了上去。

　　“喂喂，这样很危险啊，我可是还没准备好呢！”星寒见势不妙，急忙侧身躲闪过强力的一击，玛利亚的斩击落空，但星寒却感觉到了一股异常庞大的力量贴着自己的鼻子飞了过去！

　　“我已经给足你时间准备了，看来你只是料理好那女孩的事情了呢。”玛利亚淡淡道。

　　星寒尴尬地一笑，没有办法了，既然已经同意了与玛利亚的战斗，也只能全力以赴了。但问题在于自己现在的力量究竟能否从她手中那把诡异的武器中活下来，比这更重要的是，拥有那种怪物一般力量的武器，断星到底能不能顶得住……

　　“你在愣神吗？”玛利亚的声音像是断了线，再次接回来的时候已经挥舞着斧头移到了自己的身后，大概是睡意阻碍了思考和反应，说实话自己最不擅长的就是在夜间的战斗，视线和生理的双重障碍将自己酣战的欲望彻底磨灭。

　　“呼——”

　　再次侥幸地躲过一次攻击，玛利亚似乎也有些不耐烦了，毕竟连续的两次攻击都被自己下意识躲避过去，对于一个渴望战斗的敌人这的确是充满了挑衅的举动。

　　“你到底有没有在认真的跟我打？”果然如自己所想，玛利亚的眼神看起来异常愤怒，身边空气中的分子也在无规律地躁动着。

　　星寒这才感到了麻烦，因为自己现在的状态根本不可能使出全盛时期的力量，这样一来玛利亚一旦跟自己玩了真格的，恐怕自己有一千条命都不够赔的！

　　“那还真是抱歉，今天不在状态，如果你只是想跟我较量一下谁更强的话，大概已经决出胜负了。”星寒叹了口气，自己说出的这话真不知道有多大的几率会被玛利亚放过，只会更加重她的愤怒罢了。

　　谁知玛利亚竟然摆出一副失落的眼神，手中的大斧也无力地垂在地上，道：“这样啊，那只好另外找个时间和你打上一架了……”

　　星寒半信半疑地向后退了几步，没想到玛利亚真的没有追上来的意思。

　　“我知道了，下次一定会尽力和你打一场的。”

　　玛利亚看着星寒的背影，突然小声笑道：“谁会等到下一次啊……”

　　“嗖——”

　　还没等星寒走出多远，只听到身后一阵呼啸，星寒也知道情况出了差错，玛利亚根本没有今天放过自己的意思！但她这一次的目标却又不是自己，而是在废弃工地里的修蕾克丝！

　　“切，真是和你的主人一个性格。”就算玛利亚有着再强的武器，她的体能各方面依旧没有得到分毫强化，这种速度要追上去还是轻而易举的。

　　看着挡在自己身前的星寒，玛利亚缓缓道：“那个女孩是对你很重要的人吧？”

　　“刚才我想，如果攻击她的话，你会不会用出全力和我一战。现在看来……杀了她才会激起你真正的力量。”

　　“什么？！”星寒眼前一黑，再次恢复光明的时候玛利亚已经绕过了自己的身体砍向那层防御结界，那种武器只要轻轻碰一下，结界立刻就会像纸一样倒塌下来，剩下的就如同她话中所说，她会杀了修蕾克丝！

　　“取缔的三刻剑，开启！”

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“轰！！！”

　　一道华丽的银色曲线陡然插入结界与大斧之间，但这股力量要比星寒想象中的更加强大！流隙加快了自身的速度，不过像这样被压制着恐怕还是断星更加能取得优势。

　　“哦？我以为那种东西只有一把呢。”玛利亚略显轻松地看着奋力抵抗的星寒，那把银色的细剑也被她收入眼中。

　　“啊？可不止你想象的这样呢！吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　玛利亚猛然一惊，本以为最多两把禁器就是星寒的极限，没想到继银色细剑后又一把紫色镰刀映入自己的眼帘，这下她彻底对星寒感了兴趣！

　　星寒瞅准零刻出现时爆发能量的时机，将整把镰刀横向转动至玛利亚的方向，用力地拽着长柄，玛利亚也没预料到星寒会做出这种动作，一下吃不上力便被星寒连人带斧的钩了出去。

　　“不错嘛，不过……这样就是你的全部实力吗，那可真是太让我失望了，在我看来，你的力量还没有那些变化的禁器有意思。”玛利亚的身形停在了不远处的空地上，一直披在背后的长发开始随风飘动。

　　自己所能使用的禁器已经有三把出现在了她的面前，万不得已的时候可以考虑将那把剑释放出来，虽然在和博亚拉特尔的战斗中使用过一次，不过怎么说他也已经死了，这件事不可能会泄露出去。

　　“不行……”星寒突然摇了摇头，否认了刚才的想法，如果用出魔之翼就代表着必须将玛利亚击杀，这把禁器的存在不能公诸于世，直至现在，除了自己也就只有爱才知道这把禁器的真正位置在什么地方。

　　“想好要怎么对付我了吗？快点哦，我的时间很紧，如果你再不攻上来的话，那……就只有我先干掉你的份了！”玛利亚一边说着一边用白色丝带扎起了长发，上次的这个动作应该是她认真起来的警告。接下来要靠着仅出现过的三把禁器进行战斗必定会艰难异常，就算是自己可以使用零刻的艾斯洛特，恐怕从那把武器下胜利的几率也寥寥无几。

　　见星寒许久没有动作，玛利亚再次抬起大斧，轻声道：“那，我不客气了！”

　　果然大脑处于异常迟钝的状态，一旦失去了目的就变得缓慢无比，这情况可不容乐观，刚才玛利亚也说过，自己的另一名同伴已经被打败了，这个人大概就是西泽了。也就是说还有至少一名以上的预咒师藏匿在这协会的内部，他们可不像玛利亚这样跟自己公平决斗，随时都可能从某个角落发起偷袭。

　　“等一下。”

　　“怎么了，你很烦啊，拖延时间的下场你应该知道的，好了，快说，这次又是什么事？”玛利亚刚刚举起的斧头停在了半空中，皱着眉头问着星寒。

　　“让你的同伴不插手这场战斗，否则我可不保证接下来是否会使出全力。”

　　玛利亚轻轻一笑，道：“哼，我还以为你会提出什么要求呢，放心好了，他们已经离开这里了，剩下的工作就交给我和弗拉德大人。所以，哇……”

　　一道蓝色剑影瞬间划过玛利亚的肩膀，出手太快没有掌握好攻击的目标，否则刚才的那一击已经能要了她的命！

　　“看来不需要我多说什么了呢，你叫星寒对吧，嗯……可以开始了。”

　　星寒尽力地集中着注意力，如果不正面与那武器接触的话，胜利的几率会大大提升，也就是说，禁器在这场战斗中起到的仅仅只是防御的作用。

　　“四方之雷，轰鸣殆尽吧！”

　　玛利亚似乎早知道自己会这么做，于是提前一步将大斧举到了头顶。那亮黄色的闪电径直击中斧柄，但却像碰到了镜子一般被弹射回空中！

　　星寒愣了愣，这时玛利亚才做出解释：“我的魔器可以拒绝一切魔法，魔力在我的魔器里被认定为不净之物。”

　　“既然这样，只好让你见识一下我的魔器了……科萨里德的三叉戟！”


第287章 冰解

　　天空中突然一束青蓝色的眩光刺破了夜幕，星寒原地端详着那巨大的三叉戟从夜空中缓缓落在地面上，世界似乎都为之颤抖着。

　　“你可没时间惊讶哟！”玛利亚甚至没有回头去看那三叉戟降落的方位，只是将全部的注意力放在了星寒的身上，手中的大斧闪着鲜红的光泽，犹如战神降临。

　　星寒还未曾见识过那巨大的出奇的魔器的威力，更不知道它究竟蕴含着什么样的力量。依稀记得十夜告诉过自己，高等人类的魔器都是由他们自己制造的，也就是说这三叉戟与神话之中拥有神威的波塞冬之戟有着区别。

　　“叮！”

　　愣神之际，玛利亚突然扛着大斧劈向星寒，大脑极限地做出反应，指挥着右手用断星挡住玛利亚的攻击。正如他所想，斧刃撞击在艾斯洛特的剑鞘上，一股难以招架的凛风呼啸而起，一些扎根不深的小树已经脱离了大地飞向天空！

　　“嗯？没有被破坏掉么……”玛利亚皱了皱眉头，看来在她的眼中，自己的武器是所向无敌的。

　　“怎么可能那么脆弱啊，这可是斩杀了上帝的禁器，和你那把没有名字的武器是不同的。”星寒试图用断星震开玛利亚死死压在上面的大斧，但令他没想到的是，那斧刃竟然嵌进了艾斯洛特的剑鞘！

　　“什么？！”

　　“哼哼，看来你的预测出错了呢！”玛利亚莞尔一笑，更加用力地甩出一记猩红色的光刃。

　　星寒勉强顶住光刃的冲击，难以置信地摸着艾斯洛特剑鞘上的缺口，虽然可以凭借自己的精神力进行补缺，但是这同时也证明了那把不知名武器的威力！

　　“骗人的吧……那把武器怎么会……”星寒似乎有些动摇，连说话的声音也变得颤抖起来，一击对艾斯洛特化的禁器造成如此大的伤害，那斧头到底是什么东西？！

　　“认清现实吧，这就是天使们的进化，名为祭献的进化。”玛利亚将斧头抗在肩膀上，那斧刃在微弱的月光下闪过一丝骇人的冷光。

　　如果连这武器都解决不了的话，恐怕接触到魔器的时候会更加难对付，那么大的魔器必定会有着它的强大之处。

　　“进化？”星寒轻声问道。

　　玛利亚不作回答，只是一味地攻击过来，每一式的猛烈程度都震荡着这片土壤，远处的花草已经枯萎，因为这边的力量将土壤完全摧毁，甚至已经不能被称之为土壤。

　　艾斯洛特不断地出现着缺口，前一个还没来得及补全就出现了新的伤痕，这样下去首先撑不住的不是自己，而是断星和寄宿在它里面的爱！

　　必须要赶紧想个办法才能度过这异常尴尬的情况，在自己没被玛利亚完全斩杀在这斧头下之前。

　　“喂，你的实力就只有这样吗？这样怎么可能打败博亚拉特尔呢？！”玛利亚全力地轰击在断星的剑身上，双手已经因为长时间的防御而变得发麻，虎口也有了被震裂的痕迹。

　　星寒咬着牙继续挨着她的攻击，在这种地方决不能用出魔之翼，不过这种禁器在玛利亚的眼中大概也只是普通的武器，就像是刚刚出现过的禁器一样。

　　“是吗……”

　　“哦？”玛利亚依旧没有丝毫让步，只是看着星寒的眼神多了一分好奇。

　　“吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　“吼——”

　　黑色断刃一瞬间从扭曲的空间中祭出，玛利亚也反应过来，立刻收回大斧进行格挡。但仅是魔之翼出现时的那阵接近死亡的嘶吼就已经让自己胆颤三分，这时她才意识到星寒的手段并不只是那些看起来非常无力的禁器而已。

　　“王座模式，开启，崩魔暗翼……”

　　就在星寒刚刚准备用魔之翼的王座模式一击击杀玛利亚的时候，那黑色断刃竟然缓缓隐在半空中，半副黑色魔法阵轰然爆炸，在空中产生了不小的烟尘。

　　“原来如此，你每次召唤出来的剑只能用几秒钟的时间啊，怪不得博亚拉特尔会死在这样的花招之下，不过你刚才应该早些对我发起攻击的，为什么要犹豫？”玛利亚挥动着大斧拨开烟尘，星寒在唤出魔之翼的时候很明显有一瞬间的迟疑，像是猎人在考虑着如何处置猎物一样。

　　“在我看来可不是这样……”烟尘消散，对面并没有出现星寒的影子，“闪耀的一刻剑，开启！”

　　“轰！！！”

　　断星精致地命中三叉戟末端节点的宝石，仅仅一击便将它轰的粉碎，三叉戟再也无法维持原状，巨大的形体在夜幕下不断地闪烁着，像是随时都有可能发生爆炸一样。

　　许久，站在不远处的玛利亚有些不解地问道：“难道你觉得那三叉戟是这把武器的力量来源吗？”

　　星寒摇摇头，淡淡地从口袋里掏出一张灰色咒文，铭刻着灰色死亡气息的咒文在他的催动下忽然生出一股浓浓的雾霭，正向周围乃至整个帝都扩散着。

　　“你想干什么？”玛利亚试着拨开雾霭，但这可不是普通的烟雾，浓稠之极，甚至连武器都会被它黏上。

　　“现在是谁在暗处呢？”星寒的声音从四面八方传来，玛利亚有些着急了，毕竟魔法才是自己最不擅长应付的力量，因为自己一直以来都处于禁魔的庇佑下，没有被魔法侵袭过，更没有正面对抗它的经验。

　　“难道……你刚才攻击我的魔器只是为了解除我免疫魔法的能力吗？”玛利亚恍然大悟，她终于明白了星寒的初衷，难怪他的注意好像一直都没有放在自己的身上，果然是个阴险无比的家伙。

　　“呼——”

　　一支冰刺从背后突然刺来，玛利亚凭借着敏锐的听力快速辨认出方向，挥动大斧击碎冰刺之际，快速朝着笔直的方向冲去。

　　两秒后，玛利亚停在原地，按理说释放冰刺的方向就应该是星寒的位置，但是这样看来自己的想法似乎出了一些问题。

　　一股冷飕飕的寒气袭来，玛利亚警惕地向周围挥出一道红色光刃。光刃没入雾霭中没了反应，泥牛入海一般一去不回。玛利亚开始想着办法突破着该死的雾霭，如果猜不到星寒的位置，恐怕自己一辈子都会被困在这里。

　　“嗯？”玛利亚稍稍一惊，正在她准备费些脑子冲出重围之际，雾霭却在意想之外地散开，“这是什么啊？！”

　　空旷的地面，看似不规律地排列着大量的冰蓝色魔法阵，有的甚至已经开始向周围冻结着极其寒冷的冰霜！

　　“圆舞冰河，接受从天际的审判吧。”星寒的身影出现在巨大三叉戟的底部，双手操控着聚集在一起的冰霜，无数的子术式已经开始运转，玛利亚就算逃也不可能逃得出拥有如此大面积的魔法阵！

　　“玛利亚这个笨蛋……”协会中枢大楼顶层，弗拉德俯视着玛利亚与星寒的战斗，现在的情况下，玛利亚已经完全被星寒掌握在手中，对于没有对抗过魔法的她来说，那种冰霜的禁术她根本不可能破除。

　　“咔、咔……”无数地子术式已经开始向中央术式凝聚，巨大的冰棺会在一瞬间降低到零下千度的超冰点，就算是神也要乖乖地死在里面！

　　“等等……”星寒的呼吸突然一窒，玛利亚的魔器可以抵消一切魔法的能量，但这只是它的表面能力，那么它潜在的力量又是什么？！

　　巨大的冰棺逐渐成型，玛利亚也被成功地冻结在了超冰点的圆舞冰河之中，即使这样，星寒的心中却还是一阵嘀咕。弗拉德不可能这样沉得住气，玛利亚一定还有什么秘密，否则沦为沃姆特的代价他是承受不起的。

　　“笃笃笃！”

　　一阵敲打的声音响起，星寒放弃了思考循着声音望去，起初并没有发现到底是什么地方传来如此奇怪的声响，后来才意识到这三叉戟的真正意义……

　　那敲打声竟然是从冰棺的一角传来！玛利亚正用右手的食指第二关节敲着冰棺的墙面，嘴角挂着微笑，要知道在零下千度的环境下，就连肉体都会变得粉碎！

　　“哗啦！”

　　冰棺就这样被玛利亚轻易地破开，星寒睁大了眼睛看着那冰棺一角的缺口，圆舞冰河的术式被破坏了！

　　“看来你不知道那件魔器的另一个能力呢。”玛利亚回头看了一眼如此壮观的冰棺，笑道：“科萨里德的三叉戟，可以免疫任何魔法的侵袭，而它本身却是用魔法打造，打造它的魔法，就是冰系魔法，就算你破坏了他的表面能力，它的潜在能力也是你根本不可能抹除的。”

　　星寒并没有显得太过于惊讶，因为这个答案已经在自己的心里有了不小的概率，他知道如果魔器保护不了玛利亚的话，弗拉德一定不会放任不管。

　　“哼……”

　　玛利亚见星寒突然露出一抹诡异的笑容，便问道：“有什么很可笑的吗？”

　　“你知道魔法除了产生魔力，还有着什么样的效用吗？”

　　玛利亚愣了愣，她仿佛也感觉到了星寒那话中的阴谋，战斗的一段时间后，她发现这个少年不仅有着特别的想法和力量，而且充分地体显了一位阴谋家该有的一切。

　　“幸好我在圆舞冰河的术式里掺进了别的东西呢，否则……输的可就是我了。”


第288章 莉洁贝特

　　玛利亚不明白星寒话中的意思，不过再怎么样自己也有着对冰系魔法的免疫效果，凭借身后那樽已经毫无用处的冰棺根本不可能造成什么实质性的威胁。

　　“嘣！！！”

　　冰棺的内部突然膨胀起一股诡异的气体，将大约三百立方米的冰棺一瞬间炸得粉碎！

　　“呃啊！”玛利亚的身体被炸开的冰刺完全贯穿，颤抖着跪在地上，冰刺渐渐融化，露出一个硕大的血洞。

　　“冰系魔法的物理层面你大概没有想到过吧？”星寒身后的三叉戟犹如一面镜子一般破碎，碎片纷纷脱离了地面升向天空。

　　玛利亚已经说不出半个字，嘴角不断地有鲜血涌出来，她和弗拉德的距离实在太远，就算是契约的回路也救不了她。看着沉默的玛利亚，星寒提着剑缓缓走向血泊之中，必须在这里了结她，这样弗拉德才不会继续给自己找麻烦。

　　“喂，人类……”

　　正当星寒手中的剑刚刚准备落下时，天空中忽然传来一个男子的声音，玛利亚听到了这声响之后也艰难地抬起头，看向半空之中。

　　那人完全是漂浮在夜幕之下，冷峻的湛蓝色双眸正有的没的瞟着星寒。

　　“茱……利欧……你为什么在这……”玛利亚费劲地问道，声音已经由于体内的出血开始颤抖起来。

　　茱利欧似乎无视了星寒的存在，冲着玛利亚抛出一团白色烈焰。星寒猛地一惊，那白焰感觉不到一丝温度，夹杂着少许的治疗气息扑向玛利亚腹部的那个血洞。

　　“呃……”玛利亚闭上眼忍受着治疗时带来的痛苦，转眼间，刚才那个触目惊心的伤口已经消失的无影无踪，“茱利欧，是艾尔特先生让你来的吗？”玛利亚长出了一口气，死亡已经离自己远去，这才安心地问道。

　　“伊芙妮洛，她说让我过来帮你，切，竟然能被这种人类算计成这副样子，真是对天使的侮辱。”茱利欧瞥了一眼一旁的星寒，他一直都没有说话，但从他的身上给自己带来一股不祥的气息，“哼，这种人类的话……还是杀掉的好……”

　　“什么？”玛利亚只觉得眼前一晃，茱利欧的身影瞬间便消失在视线之中，“不要杀他！”

　　“我一向不会更改自己的意志。”

　　虚空之中，一柄暗红色的长刃划破夜幕刺向愣在原地的星寒，他甚至连这个叫茱利欧的男人是谁都没有弄清楚！

　　“祭献，茱利欧·恩彻斯特。”

　　星寒得知到危险的降临，这召唤语和玛利亚召唤那把大斧时的一样！甚至比玛利亚的武器更加强力！

　　“叮！”

　　一股寒流冲上面门，身前似乎在一刹那多了什么软软的东西，大脑迅速反应过来，挡在自己身前的，竟然是个人！

　　水蓝色的长发在两把武器碰撞产生的飓风中高高地扬起，星寒不由得一惊，这女孩赫然是萝丝，到底还是不放心自己跟了出来啊。

　　而本已杀心四起的茱利欧看到了挡在星寒身前的萝丝后，脸上突然多了一些难以描述的表情，那表情更像是不敢相信自己的眼睛。

　　“莉洁贝特……”

　　红刃缓缓压下那飓风，茱利欧略显呆滞地收起剑刃走向身后的玛利亚。一把拽住玛利亚的胳膊，冷声道：“跟我回去，这家伙留着或许还有点用。”

　　玛利亚还不知道发生了什么事，只是眼前突然多了一道圣洁的大门，身体便不由自主地跟着茱利欧走了进去。

　　茱利欧即将进入大门时，有些犹豫地转头看了一眼身后还保持着防御姿态的萝丝，她的身体上下伏动着，看来接下自己这一击时耗费了不少的体力。一番意犹未尽的观察过后，茱利欧最终还是推开了大门，消失在空地之上。

　　萝丝看了一眼有些缺口的冰舞姬，凭借自己的精神力正在缓缓恢复着缺损的那块，于是她将整把剑收起，拉着星寒的手小声道：“走吧……”

　　星寒并没有顺着萝丝的意思迈出脚步，而是顺势拉住她问道：“萝丝，刚才那家伙叫你莉洁贝特吧……”

　　“嗯……”

　　“这是你原本的名字吗？”星寒有些疑惑地问着，想来自己第一次见到萝丝的时候，她已经失去了所有的记忆，如果刚才那个家伙认识她的话，说不定可以帮助萝丝找回之前的记忆。

　　萝丝莞尔一笑：“也许吧……”

　　“呐，萝丝，跟大家在一起觉得开心吗？”星寒挤出一丝笑容，仿佛有些不忍地说道。

　　萝丝点了点头，道：“嗯，萝丝最喜欢和星寒在一起……”

　　“我知道了，走吧。”

　　星寒回头瞅了一眼盖满了结界的工地，修蕾克丝醒过来应该会来找自己，那些小伤对于她来说也不算什么，毕竟都不是小孩子了。

　　已经是半夜的一点多，两人离开时，协会的中枢大楼已经恢复了供电，至于西泽自己更不用去考虑，那家伙总有自己的办法摆平危机。

　　回去的路上，萝丝已经开始有了打盹的迹象，外套还在修蕾克丝那里，但又不忍让萝丝在夜里冻着。“萝丝，我来背你吧，还有很长时间才到家，你先睡一会儿。”

　　萝丝半眯着眼乖巧地点着头，她跟出来的时候身上也只穿了一件单薄的衬衫，靠自己的体温应该不会让她感觉到寒冷，怎么说也是冰火双系异能加身，调节体温这些小事还是不在话下的，顶天也就是浪费一些体力而已。

　　双手穿过萝丝的大腿，她的体重很轻，几乎感觉不到什么重量，水蓝色的超长头发像是天然的被子一样铺在后背。

　　脑海里不断浮现着茱利欧和萝丝两人武器碰撞时的场景，按理说凭借他那种夸张的力量干掉自己和萝丝两人根本不成问题，可是为什么看到萝丝后却放弃了继续攻击？

　　说起来自己对天使还并不了解，十夜今晚也没有出来帮助自己，不过倒是让自己记住了那天使的名字，茱利欧·恩彻斯特，这名字看看能不能让十夜提供一些线索。

　　眼下的情况真是越来越乱，预咒师和魔女以及自己和莉丝缇娅形成了一个非常复杂的关系。预咒师和魔女都想要抓到莉丝缇娅，但预咒师们仅仅只是为了消灭沃姆特，那么魔女的目的又是什么？她并不知道预咒师们需要魔精灵天使的事实，否则十夜在她面前出现了那么多次早就被抓走了。

　　不知不觉中，已经背着萝丝回到了别墅门口，别墅里没有一丝光亮，想要去找十夜的话还是等明早再说好了，现在打扰她也不太好意思。

　　掏出钥匙打开大门，腾出手按下了吊灯的开关，真是平静。

　　把萝丝送回房间，出了一身的汗又得去洗一遍澡了，大半夜洗澡还真是个不好的习惯。

　　二十分钟后，星寒畅快地从浴池中站起身来，伸出手够着放在架子上的浴巾。而就在这时，卫生间的门把手突然传来一阵震动。

　　星寒深知不好，浴室与卫生间的玻璃门没有来及关上，如果开门的是夏芙拉还好一些，但如果是月星的话，后果将不堪想象……

　　捏住鼻子潜进浴池底部，按照自己的憋气时间，等外面进来的人走了之后再出来应该也不迟。额头刚刚没入水底，卫生间的门被缓缓打开，不知道是谁走了进来。

　　许久没有动静，星寒也已经快憋不住了，于是他准备硬着头皮冒上水面观察一下情况。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　双眼小心翼翼地望向卫生间的马桶，一抹淡紫色的长发映入眼际，莉莉希娅果然也好不到哪去，但总比月星要温柔一些。

　　莉莉希娅的睡意好像非常重，即使坐在马桶上也不忘打着瞌睡。

　　星寒心底一阵激动，这似乎正是自己逃出去的好机会，莉莉希娅的眼睛闭的很死，看来希望非常大。

　　“哗……”万分小心地从浴池里站起身来，让自己身上的水珠落在水面上尽量发出最细小的声音。整个人从浴池里出来的时候，身上的水不停地滴在地砖上，发出啪嗒啪嗒的响声，星寒祈祷着莉莉希娅千万不要在这个时候睁开眼睛，否则自己连怎么死的都不知道！

　　伸手够下浴巾裹在身上，这样终于减少了一些被莉莉希娅突然醒来看到重要部位的几率。和莉莉希娅的距离已经不超过一根手指头，这样的距离可算得上是最不妙的了，必须尽快离开这里。

　　“啊！”

　　星寒全身的汗毛被吓得竖了起来，莉莉希娅猛地抓住自己浴巾的一角不愿松手，不知道此刻她到底在做着什么样的梦……

　　“求求你，放我走吧……”星寒在心底大声地喊着，但现在自己已经完全不敢动弹，如果惊醒了她的话，自己一辈子都解释不清楚了。

　　异常尴尬的位置，星寒不断地旋转着大脑计量着可能从莉莉希娅“魔爪”下逃脱的方案。

　　“咔——”

　　星寒这算是感受到了什么才是浓浓的恶意，火上浇油一般的，卫生间的门把手再次被转动！

　　“嗯？”开门的是芙娜，她看到自己和莉莉希娅的体位并没有太多的惊讶，只是淡淡地关上门走了进来，粉色的长发乱糟糟地甩在身上。她张口问道：“被困住了吗？”

　　星寒满怀期冀地点了点头，谁知芙娜却反身走向门口，回头吐了吐舌头道：“自己想办法吧，这别墅又不止这一个卫生间！”

　　“喂，你……”星寒生怕自己的声音惊醒了莉莉希娅。

　　芙娜临走的时候不怀好意地瞥了一眼星寒，笑道：“哦对了，听说莉莉希娅喜欢在睡觉的时候抱一些东西……”


第289章 伊芙妮洛与契约

　　星寒满怀感激地冲芙娜的背影点了点头，之后试着扯过一条毛巾，揉成一团轻轻塞进莉莉希娅的怀中。毛巾刚刚碰到莉莉希娅的胳膊，她果然有了轻微的反应，双手开始松开自己的浴巾。

　　“呼……”看着自己的计策成功，星寒长出了一口气，放松了警惕转身走向近在眼前的出口。谁知这时脚下突然一滑，身体瞬间失去了平衡，两只手在空中一通乱抓，希望能在自己彻底倒下之前拽住些什么。

　　“咣！”

　　整个浴室传来大声的轰响，莉莉希娅一个激灵从马桶上站了起来，抱着怀里的毛巾四下张望着，这时，她的眼神落在了离自己不远处的星寒身上。

　　两人就这样对视着，各自沉默着不说话，星寒已经尴尬到了极点，恨不得找一条地缝钻进去！

　　“你……你这家伙对我做了什么……”莉莉希娅不知为何还能如此淡定，也许是压抑着满腔的怒火，看了看手中的毛巾问道。

　　星寒急忙爬起来把浴巾裹好，擦过莉莉希娅的身体猛地蹦进浴池，随后便冒出头道：“误会，我只是路过洗个澡而已，谁知道洗到一半你就进来了。”

　　虽然看起来星寒很像是在阐述事实，但莉莉希娅却如何也无法相信：“为什么三间浴室你非要在这里洗澡？还有，那么晚了你又去了什么地方？”

　　“这应该是我的问题吧！为什么三间浴室你非要来这啊？！”

　　“哦？你的意思是怪我啊？”莉莉希娅眉梢一翘，抱着双臂走近浴池：“火精灵，烧死他好了……”

　　“喂，别啊！我真的什么都没干！”

　　……

　　翌日凌晨大约五点时，头昏脑涨地被菲儿摇醒，不知道怎么了，今天的脑袋异常沉重。

　　“哥哥，你发烧了，菲儿去帮你拿点药吧。”菲儿的声音很模糊，不过依稀感觉得到她从自己身上跨了过去。

　　原来这种感觉是发烧啊，真是好长时间没有体验过的感觉了，身为冰火双系的异能者竟然控制不了这发烧的温度，真是耻辱啊……

　　许久，被菲儿从床上扶了起来，下意识地张开嘴吃了两片略微有些苦涩的药片，随后灌了一些水下肚。无论是在地球还是异界，人们的医学水平依旧没有达到一药见效的程度，满怀感激地收下了莉莉希娅赐予自己的高烧，继续着剩下两个小时的睡眠。

　　“咳、咳……”

　　嗓子里干燥无比，从未感觉过那么难受，四肢似乎有些不听自己使唤，就连眼皮也是迟钝了两三秒才睁开。

　　“啊，哥哥，你醒了，是要水吗？等一下，菲儿马上去拿！”床头的闹钟才是六点十分，原来自己只睡了短短的一个小时，这段时间菲儿大概一直守在自己身边。

　　“咕嘟咕嘟……”顿时感觉整个世界都通畅了好多，鼻子有些不通气，真的是昨晚和莉莉希娅在卫生间里玩的太起兴了，这种天气已经不能再做出这种夏天似的举动了。

　　“啊！要死了！”星寒回过一口气，把一只手搭在额头上望着天花板叹气道。

　　“哐！”房间门突然被打开，一股躁动的气息扑面而来，火焰之莉莉希娅果然名不虚传。

　　“喂，你没事吧？真是的……怎么弱成这样，为什么我一点事都没有？”莉莉希娅看了一眼菲儿，随后便坐在床沿一副责怪的语气问道。

　　星寒无力地应道：“如果你也给我一件衣服的话我就不会感冒了……”

　　“哼，真是矫情，好了，这是给你做的早饭，沃拉，端进来吧。”莉莉希娅朝着门口望了一眼，轻声唤道。

　　“OK！”沃拉的声音从门外传来，看来她也起的相当早。

　　沃拉满怀笑意地把早餐端进房间，站在星寒身前等待着他的回应。

　　“你干嘛？我还不饿呢。”星寒有些焦虑地撑起身子，冲着一旁的莉莉希娅说道。

　　“我不管，如果你赖上我了怎么办，给我吃了它赶紧好起来！你不是说找到莉丝缇娅了吗，感冒好了之后快去把她找回来。”莉莉希娅好像有些生气，扭过头去看着窗外的晨景。

　　星寒犹豫了一下，最终还是接受了笑眯眯的沃拉递过来的餐盘。

　　“对了，昨天晚上的问题你还没回答我呢。”莉莉希娅看着窗口，眼神却丝毫没有往星寒的身上放。

　　星寒刚刚吞下一口白粥，模糊不清地问道：“什么问题……”

　　“那么晚了你是去了什么地方才回来啊？”

　　“啊？这个……”星寒一时不知道该怎么解释，总之不能让她们担心就对了，“哦，我有点儿睡不着，所以和萝丝一起出去走了走。”

　　“走了走？那你身上的烧焦味也是这样来的吗？”莉莉希娅突然把头转向星寒，眼睛中充满了犀利却又关心的神色。

　　星寒顿了顿，烧焦味？昨晚的那个叫茱利欧的天使似乎曾经扔出过一团可以治愈的火焰，恐怕是那个时候沾在身上的，没想到莉莉希娅对火焰的敏感度已经到达了这种程度。

　　正在星寒犹豫着该如何回答的时候，门口忽然传来一阵清甜的女声：“哟！主人，早上好！”

　　看到房间里一下子聚集了那么多人，十夜有些尴尬地笑了笑，道：“呃……好像我来的有些不合时宜呢，那我先走了，拜拜！”

　　如果这个时候让十夜跑掉的话，不知道什么时候才能见到她了，有些事情还是早些问了比较好：“十夜，等一下！”

　　“嗯？怎么了主人？”十夜眨着眼睛看向星寒。

　　“能告诉我茱利欧·恩彻斯特是谁吗？”星寒一副恨不得立马吸取了十夜所有的知识一样，手中的白粥也已经凉了一大半。

　　十夜愣了愣，这才一本正经地回答道：“他是第六神席，最接近上帝的天使。”

　　“最接近上帝的……天使？”星寒有些不解地问道。

　　“嗯，”十夜点了点头，继续说道：“神庭一共有着七个上位神的席位，茱利欧拥有的是第六神席，也就是夜神的恩赐。这些拥有神席的天使们已经有三个死在了地球，与他们的主人长眠于世，剩下的四个还伴随在预咒师的身旁。”

　　“主人，你为什么会知道这个？难道你和茱利欧已经见过面了吗？”十夜这才反应过来，略显急切地问道。

　　“何止是见过……他差点杀了我。”

　　身旁的女孩们猛地一惊，星寒突然意识到自己说漏了嘴，不过也没有什么办法可以挽回了，于是，他打算继续多问一些：“呐，十夜，你知道莉洁贝特是谁吗？”

　　“莉洁贝特？”十夜歪着头想了一会儿，印象中似乎没有听说过这个名字，“主人，这个名字你又是从哪听到的呢？”

　　“从茱利欧那里，他在和萝丝见面的时候就是叫她这个名字。”

　　“哦？”

　　“对了十夜，莉丝缇娅说过，她预知不到我和萝丝的行动，这代表着什么？”

　　十夜皱了皱眉头，道：“这个其实我也不太清楚，预咒师的先知症是全球范围的预知，如果碰到了无法被预知的生物，那么他们对于预咒师来说就是规律世界中的不协调者，不过直到现在为止还一次都没有出现过。”

　　三个女孩对两人的对话仅仅是一知半解，很快也就失去了兴趣，不过这正是星寒所需要的结果，她们放弃了继续挖掘自己所卷进的事件，对于自己来说简直是有如天助。

　　“主人，关于神席的天使我会继续调查，这段时间可能要离开这里了，如果需要我的话，用契约就可以呼叫我回来。”十夜走近星寒，在他左手手背的刻印上用食指轻轻点了一下。

　　“嗯，我知道了，你自己小心点，说不定什么时候你的身份就会暴露的。”

　　“知道啦，谢谢主人关心，那么，我走啦！”十夜“嘭”地变成一只白猫，爬上窗户跳了出去。

　　“星寒，饭已经凉了，要不要再去热一下？”莉莉希娅看着已经不再冒热气的粥，抬头问道。

　　星寒摇摇头，道：“不用了，多亏了那两片药，已经好多了，今天帮我给艾莉莎请个假，我去带莉丝缇娅回来。”

　　……

　　古堡中，艾瑞卡正在餐厅里敲打着电脑，在弗拉德看来，他从来就没有一时半会儿的消停过，那键盘声简直气的他都快把房顶拆了下来。

　　“茱利欧大人，昨晚真是给您添麻烦了，谢谢。”玛利亚见茱利欧从走廊路过，便站起身拦在他身前，鞠了个躬之后略带歉意地说道。

　　“既然都是天使，这些事就不用特意跟我道谢了，好好报答一下你的主人吧，如果不是他的话，你也不可能被打成那副样子。”茱利欧冷眼瞥着沙发上的弗拉德，昨晚他在中枢大楼上看的起劲，如果不是自己出现，玛利亚已经被那个叫星寒的少年杀掉了。

　　“玛利亚，你要跟那家伙亲近到什么时候？”弗拉德一脸不满地说道。

　　弗拉德是她的主人，玛利亚也不敢违抗他的命令，光芒一闪，快速回到了契约回路。

　　两人相互冷冰冰地对视了一眼，茱利欧也不想把精力再继续放在这无趣的家伙身上，走向古堡外的花园。

　　“血之精灵啊，听从我的召唤吧，与伊芙妮洛·冯·夏依娃缔结契约……”

　　不远处的一片花丛中，一个粉色的影子正不断地对着地面上的一块晶石念叨着什么，茱利欧缓缓走过去，伊芙妮洛似乎也发现了他的到来。

　　“还没好吗？”茱利欧问道。

　　伊芙妮洛捧着血晶石点点头：“不知道为什么，我做不到像艾尔特先生和弗拉德他们那样的程度，可能是艾兰没有用心吧……”

　　“哼，主人，人家可是有认真的在和那块石头交流啊！”


第290章 意想不到的预咒师

　　“对了茱利欧，昨天你见过那个人了吧？”伊芙妮洛两手一摊，放弃了继续与血晶石的融合，“呐，能告诉我他厉害吗？”

　　茱利欧淡淡地斜了伊芙妮洛一眼，道：“切，弱的不值一提，除了会耍一些小聪明之外一无是处。不过……”

　　“不过什么？”伊芙妮洛继续追问道。

　　“那个人的力量还没有完全觉醒，如果处于完全状态的话，恐怕会是个大障碍。另外，从他的身上我感应的到另一个天使的气息，非常模糊。”茱利欧摸着下巴，不仅是那少年还未成熟的力量，还有萝丝的事情也让他不明所以。

　　“另一个天使？我说啊，他不会是R一直在找的最后一个人吧？”伊芙妮洛顿了顿，最终还是问了出来。

　　茱利欧似乎被伊芙妮洛的一句话点醒了，淡淡道：“圆桌会议好像缺了一个预咒师吧？”

　　“嗯，博亚拉特尔，在和那个人战斗的时候被杀掉了。”伊芙妮洛回想了一下，随后便站起身来，“茱利欧想让艾尔特先生也加入圆桌吗？”

　　“我觉得有了主人的力量，圆桌会更稳固一些，况且我现在和你们已经不是敌人关系了，互为同伴的话应该还是以大局为主。”

　　伊芙妮洛不可思议地看着茱利欧，这话真不像从他口中说出来的。

　　……

　　牧场前的小别墅门口，这里是最有可能囚禁莉丝缇娅的地方，虽然不知道达利尔大叔为什么会帮助魔女，另有隐情也好，真情实意也好，总之今天是时候把莉丝缇娅接回去了。

　　“萝丝，你在这等着我，这房子有些不太对劲，那个魔女不是我们两个现在的力量可以对付的，我尽量把她引出来。”星寒找了个高耸的草垛，让萝丝在这里等候着自己。

　　萝丝点了点头听话的趴在草垛后，看着星寒独自一人走向诡异的别墅。

　　这里有着极强的魔力源，与上次来的时候简直是天差地别，魔力源很复杂，像是凝聚了各种元素硬生生揉在一起一样。

　　星寒踏上台阶，试着推开房门。

　　“吱——”

　　门板上到处都是腐朽的气息，大概是有什么力量在这里作怪，刚才来的时候也没有注意到，这种枯萎的迹象已经蔓延了很远，原本满地的青草已经枯萎成黄褐色。

　　进到别墅内部，这里和之前来的时候差不多，这倒是很奇怪，外面被污染成那个样子，为什么唯独这别墅里没有被沾染？

　　脚下的地板发出轻微的响声，星寒一直从客厅绕到了各个卧室，这里面的魔力源出奇的弱，好像特意被其他的力量掩盖住了似的。餐桌上杂乱的放着许多餐具，有的盘子还没有来得及收拾，残留着面包屑与生菜叶。

　　缓缓走向二楼，辗转了许久，终于在一个不起眼的门板后发现了一另一扇石英色的门。

　　试着拉动门上的铁环，没有上锁。星寒有些在意地探出头看了一下这门与墙之间的空隙，显然门背后是一个异空间，否则仅仅一墙的厚度是不可能被当做房间的。

　　拉开这扇门，里面正如预想一般的黑暗，深邃且潮湿，像是战争时期的防空洞一样。

　　“啪！”

　　星寒打了个响指，一团火焰凭借着意念随之升腾起来，这是通往下面的一条路，没有台阶，走起来异常困难。脚下湿滑难行，甚至有些让星寒怀疑起从这下面是根本不可能回到地面上一般。

　　走了一段距离，这下和萝丝的感应彻底断开了，希望她一个人在外面不会出什么事。

　　脑袋有些眩晕，这里的空气实在是太污浊了，似乎根本没有通风的地方，很快，头部的眩晕感急速加重，这时星寒开始意识到不好。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“噗通！”

　　蓝光一闪，断星从魔法阵中祭出，不出半刻，星寒的眼前一片漆黑，身体也不受自己的掌控向前倒去。

　　漆黑之中，一团紫色的亮光转瞬即逝，留下一只巴掌大的盒子和一个满脸笑意的男孩。

　　不知过了多长时间，从未知的方向突然滴落一滴水珠，意识开始回归，很快，星寒已经可以感觉到自己的手和脚。身下是一片非常潮湿的地面，从魔力源到异能量，都像是被抽空了一样，无力到了极点。

　　“啪嗒……”

　　水滴声一直延续着，这让星寒的头脑更加清晰了，他想起了刚才发生的事，加上现在这种魔力被禁锢的情况，大概是自己也被那魔女算计了。

　　“呃……”试着睁开眼睛，这里很黑，视野非常不好，依稀可以看到远处的一盏将要熄灭似的油灯。

　　“你一直有问题想要问我吧？”突然，黑暗之中轻飘飘的传来一名女人的声音。

　　星寒愣了两秒，这声音好像是那魔女的，于是便朝着声源处走去。刚走了没几步，漆黑的视线中似乎多了几根细铁柱，这时他才意识过来，自己正身处一间牢笼里。

　　“莉丝缇娅在什么地方？”

　　“哦？别着急，你很快就能见到她的，不过在这之前……你还要见一下另一个人。”话音刚落，周围忽然升腾起数团紫色火焰，虽说照明度也不高，但总归让自己看清了这里的全貌。

　　一个类似中古世纪的地下监牢，四面墙上都挂在各种刑具，天花板有的地方渗着水，看来这魔女还真是挑了块恶心的地方当了自己的异空间呢。

　　自己对面的另一个笼子里，一名水蓝色长发的少女正不省人事地趴在地上，身上的衣物大部分被撕碎，看起来是和什么猛兽战斗过一样。

　　“萝丝……”星寒两手抓着铁栏杆，如果不是这该死的地方封印了自己的魔力源，这种东西简直是不堪一击，但毕竟自己现在和一个普通人根本没有什么区别，“你对她干了什么？！”

　　“别那么生气，你应该知道的吧，这三个世纪里，我不仅学了魔法，而且也精通了傀儡术。刚才只是叫出了以前的一个失败品傀儡和她玩了一会儿，谁知道会这么不经打。”魔女缓缓从一旁的阴影中走出来，先前被星寒所重创的伤口已经修复，魔力甚至要比那时更加凶猛。

　　星寒瞥了一眼萝丝身旁的红色液体，问道：“你这家伙……难道是让萝丝在没有任何力量的情况下和你的傀儡战斗的吗？”

　　“哦呀，被你看出来了，哼哼，放心好了，她是不会死的，不过这种地方什么时候死掉也不奇怪吧？”魔女笑了几声，紧接着操控着右手的魔球打开了星寒所处笼子背后的那面墙。

　　“轰——”

　　墙面快速后移，露出一间自己不曾想到的暗室。那暗室之中，大字型的吊着个女孩，虽然被头发挡住了面部，但星寒知道这就是自己一直在寻找的莉丝缇娅。

　　“好了，现在我来回答你的问题，达利尔，把她放下来吧。”墙面完全打开，房间的一角露出了一名大叔相的中年男子，他的眼中有些迷茫，似乎在犹豫着魔女的所作所为到底是对是错。

　　达利尔大叔点了点头，解开了拷在莉丝缇娅两只手腕上的铁链。

　　“达利尔大叔，你在干什么啊？”星寒疑惑地问道，可是达利尔却低着头没有回答。

　　“好好看着吧，我要拿这孩子的命换一个更加美丽的世界！”魔女大笑着走向莉丝缇娅，而这个时候，达利尔大叔突然站在了她的身前，魔女皱了皱眉头，道：“达利尔，你想干什么？这个时候阻止我的话，墨本哈菲可就没命了。”

　　“你说过不伤害莉丝缇娅的，只是帮她把预咒师的命运消除掉，难道说你一直在骗我吗？”达利尔大叔似乎察觉到了自己被这魔女一直蒙在鼓里，大声质问道。

　　魔女轻轻一笑，道：“就算是这样，凭你已经阻止不了我了。”

　　“卑鄙的女人……”达利尔大叔突然一把拽住缠绕着左臂上的绷带，“是你让我再次使用它的，墨本哈菲·莉莎·叶尼塔。”

　　魔女轻蔑地看着达利尔大叔左臂上的异变，一道漆黑的铭文猛地从绷带下乍泄出力量。

　　“哼，你那早就生疏的刻印还能发挥到什么威力啊？”

　　“试试不就知道了，你这魔女……”达利尔大叔嘴角一翘，他知道这是引起魔女怒火的最好导火线，这样一来自己就可以用这力量和她痛快地厮杀一番了！

　　“达利尔大叔……你是，预咒师吗？”星寒不可思议地看着达利尔左臂中不断涌动着的力量，那似乎是一把枪型的武器，枪管和扳机已经渐渐从虚空中凝聚出来。

　　达利尔大叔有些惭愧地点了点头，道：“对不起啊，瞒了你那么长时间，如果今天有幸从这里活着出去的话……再说吧……”

　　魔女没有第一时间动手，她害怕如果自己没有控制好力道误伤了一旁的莉丝缇娅，那么她的一切计划就会无从谈起。达利尔大叔转过身，抱起莉丝缇娅走进暗室，轻轻放在床上，一边抚摸着她的脸颊一边轻声说道：“是爸爸不好，如果能活着出去的话，我一定……拼上预咒师的一切保护你……”

　　“喂，星寒，一定要帮我照顾好莉丝缇娅。”


第291章 同归于尽

　　星寒有些不知所措地看着达利尔大叔，匆忙问道：“大叔你该不会打算……”

　　“总要为自己犯下的错弥补一下嘛，放心好了，我还不一定会输呢！”达利尔大叔也不知道从哪里来的自信，面对这样恐怖实力的对手都面不改色。

　　魔女见达利尔的话说的也差不多了，挥动法袍轻声念道：“安基卡里那。”

　　这是一段来自黑暗魔法的铭文，虚空之中，一柄凝聚着阵阵暗焰的短刀正缓缓从一张黑的出奇的魔法阵中崭露头角。

　　“你也拿出真本事了啊……”达利尔似乎有些不敌的样子，但如果退后的话，自己犯下的错便无从可赎。定了一下神，达利尔长舒了一口气，端起手中那把猎枪，“鬼盏，要上了，给我拿出最强的实力啊。”

　　星寒试着用力挤出一条缝隙从这笼子里钻出去，但看来一切都是徒劳，达利尔大叔已经召唤出自己的天使共同作战，自己也应该想些什么办法才好。

　　看着对面笼子里身负重伤的萝丝，身后暗室里昏迷的莉丝缇娅，以及准备和魔女展开殊死搏斗的达利尔大叔，星寒叹了口气，如果不是这异空间阻碍了自己的力量施展，他们早就都得救了。

　　“砰！”

　　一旁的战斗已经打响，达利尔虽说有些上了年龄，但是战斗方式和反应速度依然有着超乎常人的水平，甚至将魔女逼到了一个为难的境地！

　　“喂！怎么了你这魔女？！是太长时间没见过这力量生疏了吗？！”达利尔大叔不断地变换着位置进行着射击，而魔女却根本无法跟上他的速度，只能一味地架起防御格挡着一发又一发的子弹。

　　“切……竟然会被你压制住……”魔女不服气地哼道，同时也发现四周的防御经过达利尔的一阵消耗已经出现了不小的裂缝，再这样下去迟早会被他打到！

　　“看来你还是不太擅长对付我呢！”达利尔的攻势愈发地凶猛起来，也许是看到了胜利的曙光，整个人都充满了干劲。

　　那猎枪里发射出的子弹呈蓝紫色，尖锐的弹头拥有着击穿一切的力量，这似乎就是他的天使，名字叫鬼盏，发射这种子弹应该是他的表能力，那么这天使所潜藏的力量又是什么？

　　“是吗……”

　　达利尔仿佛看到了什么，突然停下了手中的射击，垂下双手看着面前的魔女。

　　“如果我现在杀了她呢？”魔女从一旁的黑雾中猛地一抓，一名和她长得一模一样的年轻女人从黑雾中“嘭”地冒了出来。

　　“墨本哈菲……”

　　“你应该最清楚我的能力，这种货色我要多少有多少，在你不经意之间，她们的数量也许刚好增加了一些。”魔女将右手的短刀架在墨本哈菲的脖子上，杀戮自己的快感她已经不是第一次体验了。

　　达利尔不再攻击，垂着头不做声。

　　“哈哈哈哈！怪就怪你不该爱她，下不去手了吧？这样的话，那孩子可就归我了哦！”魔女放开墨本哈菲，缓缓走向暗室的方向。

　　“墨本哈菲……对不起了，我曾经爱过你的……”

　　“什么？！”魔女猛地一惊，这时她才发现，达利尔手中攥着的已经不再是那把猎枪，而是一颗全身漆黑的宝珠，“鬼盏的核心？！”

　　“和我一起下地狱去吧，第四个世纪已经再也容不下你了！”达利尔笑着走向魔女身前。

　　“别过来！”魔女好像也很害怕那颗珠子，甚至连体内的魔力源都出现了紊乱，“安修道尔！”

　　一团黑色铭文猛地印上达利尔的胸膛，随着黑色火焰的升腾，他的胸前已经一片焦黑。

　　“你的停止时间已经来不及了，叶尼塔，你说的对啊，到头来我还是放不下那个人。不过嘛……至少可以和那个创造她的人一起同归于尽了。”达利尔微微一笑，手中的黑色珠子轰然爆炸！暗紫色的波动充斥着整个房间，像是整个地球都临近了毁灭一般。大概是特意控制了爆炸的范围，那些烟尘即将逼近笼子时突然缩了回去，星寒和萝丝这才没有被那爆炸波及到。

　　“咳咳咳……”星寒搧着四散的烟尘，果然达利尔大叔最后还是选择了和自己预想中一样的做法。

　　房间的一角被轰出了一片废墟，大量的石头堆叠在一起，堵住了出口。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　也许是刚才的爆炸解除了魔女的封印，魔力源和异能量已经恢复正常。唤出断星砍断笼子的栏杆，星寒快速跑向对面的萝丝，斩断栏杆一把抱住地上的她。这时萝丝的身体已经开始发凉，呼吸也变得异常微弱。

　　“萝丝，醒醒啊。”星寒看了一眼萝丝身上的伤口，大部分都是爪印，魔力源异常虚弱，恐怕还没有从封印中适应过来。

　　“星寒……”身后突然响起了莉丝缇娅的声音，她的胳膊好像在刚才被爆炸震落的石块砸伤了，肘部正不断地流出暗红色的血液。

　　“莉丝缇娅，你没事吧？”星寒抱起萝丝，如果现在能从这里出去的话，凭借自己的速度把萝丝送到修蕾克丝那里应该不是什么难事。

　　“我没事，很高兴你能来救我……”莉丝缇娅突然揽过星寒怀中萝丝的脑袋，把她的小嘴对着自己肘部的伤口，血液流进她的口中，她也很配合的吮吸着。

　　“莉丝缇娅？”

　　“我是森林血统的预咒师，血液中含有治疗的效果，虽然变成了沃姆特，但是我相信这效果不会消失的。”莉丝缇娅有些勉强地苦笑道，这些天她也受了不少苦，整个人都憔悴了好多。

　　话音刚落，萝丝身上的爪印竟然奇迹般地开始愈合，这效果要比菲儿的吸血鬼血统还要明显！

　　“太好了……”莉丝缇娅看了一眼一旁的废墟，心中还残留着一丝些许的伤感，毕竟那是养育了自己多年的人，即使没有血缘关系，但在她的心里这个人已经和自己的亲生父亲是一样的了。

　　星寒也没有多说什么，这是达利尔大叔自己的选择，每个人都有选择的权利，或许他的宿命就是要和墨本哈菲在一起吧。

　　“多么愚蠢的达利尔，以为凭借鬼盏的核心就能置我于死地吗？”虚空之中，魔女的声音不断的回荡在这片空间，星寒的汗毛猛地竖了起来，经历了那么大一场爆炸，这个魔女竟然还活着！

　　“出来公平的打一场吧，然后像上次一样，我会击败你！”星寒放下萝丝，守在莉丝缇娅的身前，眼睛扫描着任何一个角落，这里是魔女的异空间，她藏匿在什么地方都不稀奇。

　　“我可没有和你战斗的打算，那个孩子，暂时放在你这里好了，总有一天，我会把她拿回来的。”魔女看来真的不打算再纠缠着莉丝缇娅，虽然她的话这样说，但好歹能落个一时半会儿的清净。

　　星寒听出魔女要离开的意思，突然叫住她道：“等等！”

　　“你还想干什么？如果不是我被鬼盏消灭了肉身的话，现在就能出去杀了你。”

　　“我有件事想问你。”星寒缓缓道。

　　“什么事？我还很忙，找下一副肉身可不是那么简单的事。”魔女有些不耐烦地说道。

　　星寒犹豫了一下，问道：“我在调查钟塔之前，遭遇过一次狙击，是你干的吗？”

　　“哈？我才不会去干那么无聊的事情，而且那个时候我还不认识你。多半是那些低级的预咒师干出来的，还有，那些家伙对那个孩子也有其他的想法，保护好她，记住，莉丝缇娅最终会是我的。”魔女的声音渐渐变得飘忽起来，魔力源也随之远去。

　　“星寒……我累了，回家吧……”莉丝缇娅闭上眼睛靠在星寒的肩膀上，轻声道。

　　星寒点了点头，带着莉丝缇娅和萝丝离开这片已经开始走向消亡的异空间。

　　“呼……”回到别墅，此时的时间是中午的十二点，冰瞳帮着自己料理好一切之后回到了房间里，研究起她的冰系魔法极致。

　　躺在沙发上，周围很安静，已经好长时间没有这样一个人呆着了。

　　刚这样想着，身旁突然冒起一片蓝光，星寒叹了口气，对这个冒犯自己安宁空间的人有些不满：“喂……你干什么啊，好不容易能休息一会儿的。”

　　“星寒，你不会一直打算这样吧？”爱用双色的眼睛环视了一下客厅，最终坐在星寒的腿边，双手撑着沙发问道。

　　“怎么样？”星寒下意识地向后退了退，但无奈身后便是沙发，也只能这样被爱压在下面了。

　　“你的能力还有很大一部分没有得到扩展，不要以为学会了艾斯洛特就是最高境界了。”爱噘着嘴娇声喝道。

　　“啊……那你要我怎么样啊，你又不肯透露关于禁器的信息给我。”星寒索性闭上眼睛，让爱那魔性的身体不再进入自己的视线。

　　“那也不能放弃对禁器的挖掘啊，好啦，你是断星和我的主人，所以说……星寒你对我做出什么事都可以的哟！”


第292章 不祥之气

　　星寒听了这话突然一阵恶寒，迅速睁开眼睛扭动着离开爱的压制。

　　“你去哪儿啊？”爱见星寒紧张地逃离，便皱着眉跟了上去。

　　“去洗澡，你也要跟来吗？”星寒回头淡淡地瞥了爱一眼，她也变得不再那么猖獗，安静地坐回客厅，“果然和菲儿说的一样呢……”

　　“你说什么？”

　　“啊，没事！”

　　许久，痛快的洗了个澡后感觉浑身都轻飘飘的，用毛巾擦干头发上的水，星寒拉开浴室的门回到客厅。刚刚踏出来两步，他赶紧缩回了卫生间，关上门大喊道：“爱，帮我拿一下衣服！”

　　“喂，听到没有？！”

　　“爱？”

　　反复叫了几声，星寒这才敢从卫生间探出头。客厅的沙发上，爱一个人侧着身子躺在上面，似乎睡得很舒服的样子，漂亮的长发从沙发上垂到了地面，双眼轻闭，一呼一吸很平缓，那罪恶的胸部起伏不断。

　　“咕……”星寒咽了口唾沫，张望了一下其他的房间，萝丝和莉丝缇娅的房门都紧闭着，冰瞳住在二楼，听起来也没有什么动静。

　　裹着一条浴巾静悄悄的摸进自己的房间，换上衣服后才消除了自己那种做贼心虚的感觉。回到客厅，今天已经跟艾莉莎请过了假，闲来无事，甚至有些不知道接下来该干些什么。

　　不经意之间，星寒的目光突然落在了沙发上熟睡的爱身上，想起来从自己见到她以后，这似乎是第二次让她以人的形态在这里待那么长的时间。这几天也辛苦她了，如果自己不睡觉的话，禁器是无法用主人的精神力供给的，再加上自己一直以来熬夜的习惯，她也没少受罪。

　　“呼、呼……”

　　时间似乎凝结在这一刻，墙上的钟表仿佛也停住了一般。不知不觉中，星寒已经盯着爱的睡脸看了将近一分多钟，那嫩滑的脸蛋让他有一种想立刻亲上去的冲动。

　　“啊！我到底在干什么啊……”星寒回过神来，逼着自己把视线从爱的身上挪走。

　　爱轻闭的双眼突然睁开一条缝，趁着星寒不经意之间注视着他的表情。

　　“你到底还是不是男人啊，一般人看到美少女的睡相早就已经忍不住了吧？！”爱在心底大声地呐喊着，见星寒再次把目光转向自己时才快速闭上眼睛。

　　“嗯……”星寒一个劲的憋着让自己不发出任何声音，嘴唇已经开始发紫，尽量不去在意爱的存在，“啊……真是的……”

　　爱也快忍不住了，心想着难道菲儿告诉自己的都是真的不成？于是她开始改变计划，拼命地靠向星寒，只要用下半身黏着他不松开，应该没有哪个男人会不暴露自己的本性的。

　　“喂！”星寒也感觉到了什么，慌忙地把爱的手从自己的身上拨开，“睡个觉也那么不老实啊……”

　　爱怎么可能就这样罢休？她开始光明正大地扑向星寒，管它装不装睡，这可是关乎星寒下半辈子的幸福，自己一定要看个清楚！

　　“你不是睡着了吗？！”星寒看到爱睁开了眼睛，这才张大了嘴巴问道。

　　“谁告诉你我睡着了？好了，星寒，告诉我，你喜欢吗？”爱有些害羞地一把扑倒星寒，贴在他的脸上娇声问道。

　　“如果你起来的话我就喜欢……”星寒的双手四处乱抓着，如果可以碰到任何一样物品，他都可以借助这股力量把爱甩下去。

　　爱听到这话反而更加来劲了，开始伸出手解开她外套的扣子。

　　“你想干什么啊？！”星寒焦急地看着四周，这里除了地板什么也没有。

　　“别说话，你难道对我的身体不感兴趣吗？”爱露出一副妖魅的眼神，脱去外套后开始对星寒发起进一步的攻击。

　　“爱！我是你的主人……”

　　爱一脸兴奋的样子突然失落起来，手中的动作也停了下来，垂在星寒的身上。

　　许久，爱终于轻声问道：“星寒，你喜欢菲儿吗？”

　　星寒的嗓子就像是被什么东西卡住了一样，说不出半个字，只是模糊地发出奇怪的声音：“呃……呃……”

　　“你们又不是亲兄妹，为什么不能发展一下关系啊？”爱逼问道。

　　“我……”

　　星寒已经看出来爱是在帮菲儿，但是自己所处的境地她是不会明白的，她没有体验过这种感觉，一辈子也不可能理解自己的意思。

　　“还是说……你已经讨厌她了？”

　　“没有，只是……”星寒断断续续地解释道，“太突然了，我……不行……”

　　“你们已经接触一年多了吧？这样还算突然的话，你准备让菲儿等到多大啊？”爱替菲儿愤愤不平地说道。

　　星寒不再出声，大概半分钟后，他才缓缓道：“我想保护她……”

　　“以恋人的名义不行吗？”

　　“我想……大概不行……”

　　爱淡淡地点了点头，抓过地上的外套披在身上，站起身道：“再等下去菲儿会着急的，星寒，作为我的主人，作为断星的使用者，如果能让你的身体有突破的话，你所拥有的力量会更加强大的。”

　　“我能不能再考虑一下？”星寒坐在地上，双手撑着地板问道。

　　爱叹了口气，道：“取舍不定的话，以后会更加困难的……”

　　……

　　黑板上的板书不断地增加着，而芙娜的目光却一直瞟着教室外，心事重重的样子很快便被台前讲课的艾莉莎发现。

　　“那么，接下来大家回顾一下刚才的课程吧，芙娜同学，请跟我出来一下。”艾莉莎合上课本，叫着芙娜的名字。

　　芙娜愣了愣，确认了是在叫自己之后才站起身跟了出去。

　　艾莉莎关上教室的门，靠在墙上轻声问道：“芙娜，今天不舒服吗？”

　　“没有……只是感觉有些不好的事情要发生了，希望是我的错觉吧……”芙娜的样子很不正常，没有了往日的活泼，整个人都死气沉沉的。

　　“是在担心星寒吗？”艾莉莎似乎能看出芙娜心中所想，便直截了当地问道。

　　芙娜点了点头，道：“从今天早上开始，我发现自己的魔力源和星寒发生了共鸣，虽然只是短短的一瞬间，但是我可以感觉到，有一种奇怪的力量围绕在他的身旁。”

　　“什么力量？”

　　“不知道，好像在莉丝缇娅的身上也看到过这种东西，不是很清楚，我不敢肯定。”芙娜低着头看向教学楼底部。

　　“莉丝缇娅？这么说起来，好像听修蕾克丝说过，关于莉丝缇娅是预咒师的事情。”艾莉莎摸着下巴思索道。

　　“这个我知道，那种力量看起来就像是……天使。”芙娜有些不确定地说道。

　　艾莉莎没有说话，星寒的事情她了解的很少，她知道以星寒的性格来说，他不会把更多人卷进自己所碰到的麻烦当中，所以就算拼命的想去帮助他，也只不过是添乱罢了。

　　“算了芙娜，总之不要去打扰星寒了，他需要帮助的时候自然会找你们。我最了解他了，他这个人一直都是这样，放心好了。”艾莉莎突然拍了拍芙娜的脑袋，这会儿也快该下课了，她也就没有回到教室。

　　艾莉莎把手从芙娜的头上拿开，笑了笑走向办公室。

　　“嗯……芙娜，芙娜，不要乱想！”芙娜使劲地晃了晃脑袋，把目光抛向辽阔的天空，“就这样看着他平安无事就好，上帝啊，满足我这个愿望吧……”

　　……

　　天使领域中，圆桌的成员不断地就位，很快便已经坐满了除了剩下一个位置的所有座位。新增加的成员对于在座的各位成员来说，有的已经暗地里和他疏通好了一切关系，而有的却到现在为止还是一副仇视的目光。

　　“那女人就没有一次是不迟到的吗？”弗拉德明显已经等不及了，一脚踢在圆桌上问道。

　　“弗拉德，这桌子踢坏了可是要拿命来赔的，不过前提是你要先破除这个天使领域。”R的声音很快传来，几乎是每次，她在弗拉德刚刚发脾气时便即使的出场镇压下来，否则以他的性格不知道会做出什么样的事情。

　　“切，少废话了，今天找我们过来是什么事？”弗拉德憋着一肚子怒气坐下来，抱着双臂把腿翘的老高。

　　R有些不爽地看了一眼弗拉德那嚣张的坐姿，平静了心中的不满之后再度登上圆桌中心：“各位圆桌会议的成员，今天由艾尔特正式补齐缺失的博亚拉特尔。艾尔特，可以介绍一下你的东西了。”

　　简单的两句话后，艾尔特笑着从座位上站起来，手中捧着一颗晶莹的血色晶石，道：“这东西已经由弗拉德大人亲自试过了，诸位如果还有什么不放心的话，可以不接受在下的作品。不过……如果圆桌上的所有人都提升了实力的话，可能会从新的预咒师里挑选出其他人代替弱者的位置了啊……”

　　“艾尔特先生，听说你对弗拉德伊芙妮洛以及艾瑞卡三位试用了这东西，成果如何？”圆桌另一头的一名戴眼镜的年轻女子缓缓举起手问道。

　　“由他们各自谈一下感受吧，弗拉德大人，有兴趣说些什么吗？”艾尔特把话题抛给正在气头上不爽的弗拉德，并面带微笑的看着他。

　　弗拉德“哼！”了一声，这可是个自己发泄的好机会，千万不能错过在圆桌会议上让这个不知天高地厚的家伙丢脸的机会了。

　　“啊，它的力量完全由天使掌握，也就是说预咒师无法进行任何操控，如果你的天使心地善良的话，祭献出什么可笑的东西都是有可能的啊！”弗拉德略显解气地看向艾尔特，而他的心底也清楚弗拉德会做出什么样的事来。


第293章 临近周末的晚夜

　　天色已晚，女孩们走在回家的路上，今天的训练照常进行，只不过缺少了星寒和萝丝之后整个团队有些不在状态。

　　街边的路灯闪烁着，往日缠着众人说说笑笑的芙娜也突然停了下来，一路上都显得死气沉沉的，这氛围任何人都不会适应，但却没有做出任何改变。

　　“嗯？主人，那是十夜小姐吧？”沃拉突然停在上一个路口，注视着另一条路上孤单行走着的女孩。

　　芙娜回过身看去，深紫色的长发，每一步都透出一股高贵的气息，虽然自己不太清楚十夜的来历，但看起来那个女孩好像有些心事一样。

　　“芙娜，怎么了？”走在前面的幻夜见芙娜和沃拉两人掉了队，便回头问道。

　　芙娜顿了顿，扭头道：“你们先回去吧，我有些事晚点回家！”

　　“诶，等一下……”还没等幻夜问清楚芙娜到底是什么事，她就已经拉着沃拉跑向远处。

　　“算了幻夜，我们先回家吧，明天我和夏芙拉还有月星约好了一起出去的，难得的周末啊！”莉莉希娅拍了拍幻夜的肩膀，示意她不用再去在意芙娜，有沃拉跟着的话她很难做出什么危险的事情。

　　幻夜迟疑了半晌，点了点头跟着莉莉希娅走向与芙娜相反的方向。

　　沃拉不明所以地被芙娜扯着跑了将近两条街，没想到十夜的速度竟然那么快，明明看起来只是很普通的步行速度。

　　“主人，在那边！”

　　芙娜顺着沃拉指着的方向看去，一条陌生的街道上，十夜正站在一家便利店前透着玻璃窗望着里面，不久后，她似乎拿定了主意，这才摸着口袋走了进去。

　　芙娜很好奇十夜在干什么，魔精灵在人类世界的便利店买东西，这样想起来的话，自己来到这边也只是把在赛玛利亚的金币换成了在人类世界的通用货币，那么魔精灵来到这边之后，身上会剩些什么呢？

　　随着十夜的脚步跟了进去，发现她在一个摆满了方便面的货柜前停了下来，眼睛上下打量着各种样式的包装，举棋不定的样子。

　　犹豫了一分钟后，十夜好像看到了不远处的芙娜和沃拉两人，她没有过多的好奇她们为什么在这里，只是招着手示意芙娜过来。

　　“啊，芙娜，太好了，我对这里还不是很熟悉，可以推荐一些便宜的东西吗？”十夜笑着问道。

　　芙娜皱了皱眉头：“十夜，你的钱不够用吗？”

　　“那个……怎么说呢，我也不想再给主人添麻烦了，所以还是节省一些比较好。”十夜完全没发现芙娜在意的点，只是不断地以笑脸应付着。

　　“星寒他知道吗？”

　　“要是告诉主人的话，他一定不会允许我那么做的。”十夜仿佛在货架上找到了什么，伸手取下一包售价两块钱的方便面，微笑着问道：“芙娜，这个怎么样？”

　　“放下它……”

　　“诶？”十夜稍稍一惊，芙娜的语气和之前有些不同，好像对自己非常有意见似的。

　　“如果连你都养不了的话，我们早就都饿死了！”芙娜一把夺过十夜手里的方便面，塞回货架上，同时拽着她的手腕向便利店外走去，“这不是你该担心的问题，今天的晚饭我包了，十夜想吃什么都可以！”

　　“等一下啊，芙娜……”

　　沃拉一副看戏的样子跟在后面，她从来都没有见过自己的主人认真到这个地步，也许是和她今天的异常有关，也许是十夜更让她在意一些。

　　……

　　女孩们回到别墅，星寒正一个人呆呆地坐在客厅，手中的遥控器一直在换着频道，但是目光却始终落在一旁的窗口。

　　“喂，星寒，不看的话就不要用遥控器啦，又不是你买电池！”月星回到房间后连衣服都没换便跑了出来，抢过遥控器放在一边的茶几上。

　　“啊，月星？你们回来了啊……”星寒很长时间之后才反应过来，惊讶地看着月星即将准备离开的背影。

　　月星把小嘴撅成了倒三角形，叉着腰走向星寒，跪在沙发上伸出手试着他额头的温度：“你发烧了吗？怎么今天那么迟钝？”

　　“呃，没事，只是有点累了，一上午发生了不少事呢。”星寒苦笑着看向萝丝的房间。

　　“啊，对了，莉丝缇娅回来了吗？”

　　“嗯，现在在房间里睡觉，明天再跟她打招呼吧。”

　　“哼！你这家伙说话还蛮讲信用的嘛，还好今天没有请假和你一起去。”月星瞥了星寒一眼，坐在一旁看着电视。

　　冰瞳在八点半的时候做好了一顿丰盛的晚餐，除了还在休息的萝丝和莉丝缇娅之外，餐桌上似乎还少了两个人。

　　“冰瞳，芙娜和沃拉去哪了？”

　　“哦，她们在半路上和我们分开了，说今天要晚些回来，大概是跑去什么地方玩了吧。”冰瞳满不在意地说道，那两个人的能力根本不需要怕任何坏人，就算是有肯托亚拉入侵到她们所在的地方也无所谓。

　　“真是的，两个女孩子半夜在外面有什么可以逛的啊，连饭都不吃了……”星寒扒拉了几下碗里的饭，抬起头时身旁的菲儿突然伸出手从他的嘴角摘下一颗米粒，塞到自己的嘴巴里之后冲着星寒笑了笑。

　　星寒似乎是想起了早上爱对自己的举动，面对菲儿的动作他完全打不起兴趣，只能面无表情地放下手中的筷子走向房间。

　　“星寒，你不吃了吗，好奇怪啊，难道刚才又偷吃什么了吗？”冰瞳看了一眼星寒碗里剩下的饭，根本没怎么动。

　　菲儿有些在意地回头瞅了一眼，星寒的步伐很沉重，就像是刚刚经历完一场浩大的战争一样。这场战争中，他失败了，仿佛战士看着自己同伴的尸体躺在战场上，而自己却只能眼睁睁的看着他们，继而从他们的身旁走过。

　　“哥哥，今天怎么了，不舒服吗？”即将睡觉之前，菲儿靠在星寒的身上问道。

　　“菲儿……”

　　“嗯？”

　　星寒突然哽咽起来，不知道说些什么好：“那个……我觉得……我们……那个，大概可以……发展一下……”

　　“哥哥在说什么啊，菲儿完全听不懂！”虽然不知道发生了什么，但是星寒看起来还是自己所认识的那个笨蛋哥哥，“哥哥的意思是……要把关系进化一下吗！”

　　星寒的脸猛地红了一大半，点了点头道：“呃……大概就是这个意思……菲儿你愿……”

　　“不愿意哟！”

　　“诶？”星寒美好的幻想一瞬间化为泡影，抬起头看着一旁的菲儿。

　　“因为现在的哥哥看起来像是被什么东西逼迫着一样，如果哥哥你是真心想和菲儿成为恋人关系的话，菲儿立刻就会接受的！”

　　“被你看穿了吗……”星寒有些沮丧地笑道。

　　菲儿转过头看着窗外的月光，轻声道：“是爱告诉哥哥的吧，哼，就知道她靠不住……”

　　“喂，菲儿，你白痴啊，刚才答应下来不就可以了吗，真不明白你到底想要什么。”星寒胸口的项链忽然冒出一丝蓝色光芒，爱的声音正从里面传出来。

　　“总之我告诉你这些事情不是希望你可以帮我什么，只是偶尔想倾诉一下而已，再说了，谁会需要一个禁器的帮忙啊！”菲儿娇气地冲着项链喊道。

　　“切，真是个人类……”

　　星寒被架在中间有些左右为难，不知道该插些什么话比较好，只是用笑意掩盖着自己的尴尬，不过菲儿也只有和爱在一起的时候才能像这样吵起架来，好长时间没有看到这一副光景了啊。

　　听着菲儿和爱的声音，星寒突然想起了隔壁房间的萝丝，她和莉丝缇娅都还没有吃晚饭，和自己不同，她们好像从中午就什么也没吃。

　　“那个，爱你先和菲儿在这聊天好了，我去看看萝丝。”星寒把项链从脖子上解了下来，放在床上让她继续和菲儿争吵着，自己终于可以从这尴尬无比的房间中离开。

　　其他女孩都回到了各自的房间，只有冰瞳还一个人留在客厅看着电视。

　　从厨房随便拿了一些饼干和牛奶，绕着冰瞳的视线跑上二楼莉丝缇娅的房间。

　　“笃笃笃！”

　　没人答应，看来莉丝缇娅那家伙还在睡觉。推开门，房间里一片漆黑，借着走廊的光线勉强可以找到台灯的开关。

　　莉丝缇娅睡的很熟，也不知道多长时间没有好好休息了，看她这副样子大概也不愿意现在起来吃东西，只好找了张纸写下一些字连同食物一起留在桌子上。

　　来到萝丝的房间门口，犹豫着到底该不该进去，如果再像刚才到莉丝缇娅那里一样冷场的话，自己还不如不从房间里出来。

　　思索了大半天，星寒终于推开了萝丝房间的门。一股微风吹在身上，萝丝正打开窗户站在跟前，望着天际的月亮不知道在想些什么。

　　“萝丝，你醒了啊，想吃东西吗？”星寒关上门走到萝丝身旁，她没有搭理自己的意思，只是淡淡地看着窗外的月光。

　　许久，萝丝缓缓侧过脸，柔声道：“好无聊……”

　　“呃……那我去拿副扑克牌来好了。”星寒猛地听到萝丝的肚子传来一阵抗议，看来只拿来消遣的东西是不足够的。

　　萝丝点了点头，星寒也返回自己的房间，趁着菲儿和爱还在争吵的时候，偷偷地从抽屉里摸过菲儿的一副扑克牌，这东西她和沃拉不知道存了多少，为了魔术的准备。

　　路过客厅时，星寒看了一眼厨房，仅剩的一包饼干拿给了莉丝缇娅，现在冰箱里只有一盒未开封的牛奶，看来也只能委屈她一下了。

　　“星寒。”刚想回到萝丝的房间，客厅的冰瞳突然叫住自己。

　　“怎么了？”

　　“这个是萝丝喜欢的吧，拿去给她好了。”


第294章 传说中的第九神席

　　冰瞳的右手手心里握着一只巴掌大的苹果，红通通的看起来很新鲜，星寒顿了顿后接过苹果，有些不好意思地说道：“那个……谢谢你了。”

　　“嘻嘻，没事了，我去睡觉啦，晚安！”冰瞳关上电视，整理了一下头发冲星寒笑了笑。

　　“哦，晚安。”

　　熄灭客厅的灯，星寒缓缓走向萝丝的房间。这时她房间里已经亮了灯，正趴在床上等待着自己的到来。

　　水蓝色的长发均匀的铺在床上，诱惑的萝莉属性已经爆表，萝丝的皮肤很白，像是时刻被水冲洗着一样。两只漂亮的眼睛看到星寒开门后忽地睁开，似乎从来都没有见过萝丝把眼睛睁到最大，不过这样也已经非常让人倾心了。

　　“不好意思，我只找到这些，如果不够的话我现在出门再买一些回来。”星寒把在客厅和厨房缴获的“战利品”铺在床上，口袋里还装着一副扑克牌。

　　“不要，已经够了……”萝丝好像很高兴地从床上抓起苹果，三两口咬到了果核。

　　“喂，慢点啊，这些都是你的，别噎着了。”星寒撕开牛奶盒的一角，从萝丝的桌子上拿过一只杯子倒了一些放在她的床头。

　　大概两分钟后，萝丝很满足地打了个饱嗝，端起床头的牛奶“咕嘟咕嘟”一气喝光。

　　“萝丝，我带了扑克牌来，要一起玩吗？”星寒从口袋里掏出一沓扑克牌，拿来的时候也没有细数，不知道是不是一副整的。

　　萝丝点了点头，把身子向后挪了一些，腾出一些空让星寒坐下来。

　　……

　　繁华的帝都市中心，即使到了晚上的人流量也是相当的少，芙娜沃拉和十夜三人在灯火通明的街道上闲逛了好几圈，吃了无数的东西，这才打算去附近的公园散散步。

　　找到公园中心的滑梯，芙娜向四周望了望，看起来也只有这里比较适合落脚了。

　　“十夜，你是说这些天你去收集关于天使们的线索了吗？”芙娜趴在滑梯上，抬头看着坐在高处的十夜。

　　“嗯，不过主人还不知道他正在和什么样的人生活在一起呢……”十夜有些担忧地看向天际，无尽的黑夜连月亮都已经遮住了，只是从层层的云中透出微弱的光线，甚至连地面都没有触及到就已经消散在半空中。

　　“预咒师……他们是怎么样的存在呢？”沃拉缓缓走到十夜旁边，坐下来问道。

　　十夜缓缓道：“他们和你们人类不一样，可以预知任何事情的发生，但这并不是一种能力，而是他们脑中印象所浮现的具象化未来，简单来说就是一种病，我们天使把这种病叫做先知症。”

　　“我第一次见到主人的时候，他正和一个已经活了三个世纪的魔女进行着一场战斗，情况非常危险，如果没有天使的力量是绝对不可能单独对付她的。后来我们一起击退了魔女，主人就这样把我带了回去。”

　　“之后我才知道原来预咒师们一直在寻找一个叫莉丝缇娅·娜娜塔的女孩，因为她已经失去了自己的天使，沦为预咒师们的死敌——沃姆特。沃姆特的存在会影响预咒师们对这个世界的认知，他们就是预咒师们在世界上的不和谐音符，一个会扰乱整个乐章的音符。前几天主人告诉我，预咒师们正在寻找最后一个同伴，是一个拥有魔精灵天使的少年，如果我的身份暴露在预咒师面前的话，主人和大家恐怕就会遭到那些家伙的袭击，所以我一直尽量与主人保持着距离，不让他被预咒师发现。”

　　“等等，十夜说过这次的目标是调查萝丝的吧？有什么结果吗？”芙娜有些忍不住了，便好奇地问道。

　　十夜恍惚之间隐约感觉到周围多了一种强大的气场，力量非常强大，已经超出了自己的认知，就像是神一般的存在。

　　“呐，十夜，怎么了？”沃拉好像看出了十夜的异状，靠近问道。

　　十夜四下环视了一下，那气场仿佛在一瞬间之内消失的无影无踪，像是遁入了虚空一般：“我们先回去吧，路上再告诉你们。”

　　“这么着急走吗？爱丝特莱雅·十夜·苏尔里公主。”一个陌生的男子声音从面前的虚空传来，随后一张在月下显得异常冷峻的面孔突然冒了出来。

　　“你是……”十夜有些慌张，这个人的力量非常强，不是一般的天使，而且看起来平时应该不怎么受主人的管束，有些浪荡不羁的样子。

　　“茱利欧·恩彻斯特。”

　　“难道说……是第六神席吗……”十夜好像不太敢相信自己的眼睛，从以前就一直听到过这个名字，但是却完全没有见过他本人，没想到是这么冷酷的一个家伙。

　　茱利欧两手插在口袋里，这副样子大概没有多少敌意。

　　“你为什么会知道我的名字？”十夜的身份已经暴露，但她却怎么也想不明白他是怎样得知自己的名字，如果这样的话，不仅是名字，连种族和魔器也暴露无遗！

　　“切，我对你可没兴趣，第一次见到那个小鬼的时候就知道他是预咒师一直在找的最后一个人，可是啊……这样做对我没有一点好处，还是说说你的发现吧，关于莉洁贝特的事情，我想知道她为什么会变成那个样子。”茱利欧好像非常急切地想知道答案，但是他的到来没有丝毫威胁到三个女孩。

　　十夜没有说话，大概是不敢肯定自己所找到的线索。

　　“能先把她的身份告诉我吗，如果和我调查的一样，我再告诉你其他的事情。”作为交换，十夜选择了更加肯定的做法，就这样把一切告诉茱利欧的话，对于自己和星寒以及萝丝都没有一丁点好处。

　　茱利欧冷笑了一声，道：“算了，勉强告诉你吧。”

　　“你应该知道，上帝建立了七个神席，分别掌管火、冰、风、雷、幻、夜、月。而在这之前，上帝一共拥有九个神席，第八神席所掌管的是至高无上的战争，他的名字叫阿诺德·切尔斯里尔。后来他在一场神席的争夺战中失去了性命，从此在神庭之中失去了地位。第九神席，是九位上位神中唯一的女性，她所掌管的是水，名字是——莉洁贝特·亚瓦伊伽拉。莉洁贝特是最后一名上位神，但是登上神席后没有多久就失踪了，没有人知道原因，就连上帝也无可奈何。所以说，现在的神席，只有七位，第八神席和第九神席不过是徘徊于传说中的席位而已。”

　　“在墨本哈菲·莉莎·叶尼塔所挑起第三次世界大战中，七位上位神分别被派到各种预咒师身边，任务是协助他们恢复世界的原貌。第一神席的火神伽利和第三神席的风神奈奈涅以及第四神席的雷神索尔，他们分别在战争中死去，至今没有找到可以接替他们席位的天使。但在那场第三次世界大战当中，第七神席的月神德兰克亲眼见到了失踪的第九神席，不过那也已经是三百年前的事情了。”

　　“为什么上位神们那么长时间没有来这里寻找过莉洁贝特呢？”十夜有些不解地问道。

　　茱利欧摇了摇头：“不知道，我没有接到过命令，自从世界大战结束之后，剩余的四名上位神各自返回神庭，到了现在才再次被召唤来到下界签立契约。”

　　“萝丝真的是第九神席吗……”芙娜忧心忡忡地看向十夜，而她也点了点头，她所获得的线索和茱利欧所说的几乎相同，甚至茱利欧说出来的还要比自己得知的更多一些。

　　“好了，该说的我都已经告诉你了，现在你该回答我为什么莉洁贝特会变成那个样子了吧？”茱利欧明显已经等得不耐烦了。

　　十夜把目光转向芙娜，道：“芙娜，我对萝丝的了解不是很多，你们和她在一起的时间更长，能告诉我你们是怎么遇到她的吗？”

　　芙娜犹豫了一下，最终还是缓缓说道：“我们第一次见到萝丝的时候，她被困在一个水柱上面，身上连衣服也没有，不知道从什么地方而来，也不知道父母是谁。萝丝的记忆是完全空白的，有的只是遇到星寒之后的记忆而已。”

　　“你是说……莉洁贝特她失忆了吗？”茱利欧摸着下巴问道。

　　“你刚才说第三次世界大战是发生在三百年前的吧？”芙娜盯着茱利欧的眼睛问道。

　　“是又怎样？”茱利欧的态度让人极其的不爽，但这种程度芙娜还是可以忍住的。

　　“也就是说萝丝至少已经活了三个世纪了吧？”

　　“废话，她可是上位神，青春永驻的存在。”

　　“可是她现在连自己都没有意识到，我们最好不要把这些话告诉她。还有，茱利欧你想知道的已经告诉你了，现在我们的关系应该是敌人吧？”十夜猛然插入进来，打断了芙娜和茱利欧的对话，再这样下去的话一定会出现不必要的战斗。

　　“哼，我知道了，既然已经不再是上位神的话，下起手来会更加容易。好好珍惜一下吧，魔精灵啊，你的事情我不会告诉其他人，我可不希望和你的战斗是因为魔器所挑起的。”茱利欧心满意足地转身走向远处，身影骤然消失在月下。

　　“夜神的鬼火……”


第295章 孤独的芙娜

　　深夜的十二点半，挂在客厅的电子日历又向后翻了一页，预示着周末的到来。

　　星寒轻轻将萝丝的房门带上，和她玩了一晚上的牌，眼睛又酸又涩，大脑已经陷入了半沉睡，连动作都迷迷糊糊的。

　　回到房间，月光透过窗子，撒在床上。爱和菲儿已经入睡，姐姐一般的爱侧着身搂着一旁的菲儿，星寒微微一笑，看来今天又要睡沙发了。

　　“唉！”星寒抓起床沿的项链，系在脖子上之后伸手把窗户关上，晚上的风已经很凉了，这两个女孩连被子都不盖，再这样吹下去明天肯定是要感冒的。

　　漆黑的客厅只有挂在墙上的电子钟还放射着微弱的红色光芒，大脑在这一刻已经完全被睡意所占据，也不管睡相如何，一头倒在沙发上结束了一天的生活。

　　“啪！”

　　不知道过了多长时间，客厅的灯光突然被打开，星寒有些恼火地把头埋进被子，这时隐约听到有人关门的声音。

　　强忍着困意叫醒自己，星寒猛地从沙发上弹起来，把蹲在一边的芙娜吓了一跳。

　　芙娜受到惊吓后突然一屁股坐向身后，脑袋正好撞到了茶几的一角，疼得她眼泪都挤出来了几滴。

　　“芙娜，你干嘛啊？”星寒见自己好像把芙娜弄疼了，赶紧翻身蹲到她的身旁。

　　“啊……好疼啊，真是的，那么晚了你睡在这里干什么……”芙娜揉着后脑勺在星寒的搀扶下站起来，坐到沙发上之后痛意似乎还是没有消失。

　　“我的床被爱占了，只能睡在这。”星寒解释道。

　　芙娜突然惊觉了一下，一把拽住星寒的手：“那星寒今天晚上来我的房间吧……咿呀，疼疼疼……”

　　“喂，小心点啊，让我看看，严不严重？”星寒看到芙娜的额头上因为阵阵疼痛已经渗出了汗滴，便挣开她的手，一把摁住她的脑袋。

　　粉色的头发中似乎有一些血迹，好像是撞破了，用自己的炫力勉强可以试着恢复一下。

　　“芙娜，怎么今天那么晚才回来？去什么地方了？”炫力修复的过程非常缓慢，但是芙娜却又无法自己治疗，在这过程中，星寒猛地瞄到了现在的时间。

　　“啊？其实也没什么啦，我们在路上遇到了十夜，所以请她吃了顿饭，然后一直玩到现在。”芙娜没有把在公园里的事情告诉星寒，还是等更加合适的时机在说出来比较好。

　　“十夜？她回来了吗？”

　　“嗯，”芙娜稍微点了点头，继而轻声道：“星寒，能问你个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你知道十夜每天都在什么地方解决吃住吗？”芙娜缓缓问道。

　　星寒愣了一下，道：“吃的话我没怎么在意，不过住的话，现在她可能就在我们的房顶，那里有我帮她建的小屋，变成猫的样子住在那里没问题的。”

　　“星寒，十夜有告诉过你她来这里之前的故事吗？”

　　“嗯，她是魔精灵种族的最后一个成员，在来到这里之前的那天晚上她的国家被其他大陆攻破了，大概因为要保命所以才选择当我的天使吧。”

　　芙娜的声音突然变得有些严厉：“一个被灭族的女孩来到这里怎么可能会有足够的经济来源啊，星寒你到底有没有关心过十夜啊？”

　　“芙娜？”

　　“如果你不打算养着她的话，那就我来好了，反正只是解决吃的问题而已，我一个人可以搞定的。呃……”芙娜似乎有些生气地从沙发上站起来，脑袋忽然一阵眩晕，又再次跌坐回沙发。

　　“好了我知道了，我从来都没说过不管十夜，只是她没告诉过我而已。再说了，光是沃拉一个人就够你受的了，哪还有其余的钱供着十夜啊。”星寒扶住芙娜摇晃的身体，看来刚才撞的那一下还真不轻，大概是轻微的脑震荡。

　　“那你的意思是从明天开始十夜可以和我们一起吃饭了吗？”芙娜比刚才虚弱了不少，半眯着眼睛问道。

　　“当然，好了，不要乱动。”星寒再次拨开芙娜脑后的头发，只是有一些残留在发丝上的血液，伤口已经完全修复，让她睡上一觉明天就好得差不多了。

　　“星寒，我去睡觉了……”芙娜刚准备回到房间，却突然打消了这个念头，坐在沙发上思索着什么。许久，她竟然自觉地爬上星寒铺好的沙发，小声道：“嗯，我今天晚上就睡在这里好了！”

　　“你……你说什么？！”

　　“不行吗？那星寒陪我到房间里也可以哟！”芙娜笑着拍了拍空余沙发的位置，示意星寒赶紧过来。

　　“别闹了啊，我已经被折腾一晚上了，你放过我好了！”星寒再次回头看了一眼时钟，已经是凌晨的两点半，再不睡觉的话，明天大概又要整天顶着黑眼圈了。

　　“呐，我又不会吃了你，你怕什么啊，菲儿都可以，为什么我不行啊？”芙娜噘着嘴从沙发上坐起来，一脸不满的看着星寒。

　　星寒一时拿她没辙，连菲儿都搬了出来看上去誓死也要今晚和自己睡在一起了：“唉……我知道了，就陪你一晚上，最后一次啊。”

　　“嗯，嗯，好啊好啊，快来睡觉吧，你一定很困了吧？”芙娜见星寒答应了下来，操作着魔法关上客厅的灯，“放心好了，我不会做什么的。”

　　“你睡里面。”星寒走近沙发，推动着芙娜把她挪向靠里的位置。

　　沙发很大，睡两个人基本上没什么问题，星寒躺下之后连转身都变得谨慎起来，只敢把脸对着客厅，留给芙娜一个宽阔的后背。

　　被芙娜折腾了一番之后，竟然有些睡不着了，这个姿势把胳膊都压得失去了知觉，不得不把正面朝着天花板了。刚刚翻过身，芙娜的小手突然搭在了自己的身上，星寒吓了一跳，看向身旁的芙娜。她好像早就已经睡了过去，否则会像菲儿那样露出两只鲜红的眼睛盯着自己。

　　“芙娜……”叫了一声她的名字，好像没有什么反应，看来是真的睡着了。

　　过了一会儿，芙娜渐渐把她那储量不多的胸部贴在了自己的胳膊上，星寒也没有多想什么，不过这样似乎让自己更踏实了一些。

　　翌日，清晨的阳光照进客厅，沉睡的意识随着吹进客厅的微风而苏醒。

　　等等，这好像不是自己开的门……

　　“喂，芙娜，醒醒。”星寒睁开眼瞟了瞟四周，没有人，如果自己和芙娜这个样子被其他人看到的话，恐怕想解释都没有机会，更何况已经有人目睹了这一事实。

　　“嗯……怎么了？好困啊，让我再睡一会儿……”芙娜撩了撩她的头发，转过身不再理自己。

　　“等一下，别睡啊！”星寒刚想阻止她，但是无奈这家伙睡觉的速度和菲儿是一个级别的，还没等话说完就已经睡了过去。

　　就在这时，客厅一角的房间门缓缓打开，星寒意识到不好，那是莉莉希娅的房间！

　　“哈！”莉莉希娅伸了个懒腰后闭着眼睛走向卫生间，临近沙发时才睁开眼睛，看到一旁有些发抖的星寒，淡淡道：“那个……我可以暂时不用卫生间，如果你想去的话就去吧。”

　　“啊？啊，没事，你先去，我可以再忍一会儿。”星寒看了一眼沙发的靠背，也许是这个阻挡了莉莉希娅的视线，他也将计就计引诱着莉莉希娅离开这里。

　　“真的没事吗？”

　　“放心！”星寒使劲地点了点头，看着莉莉希娅的背影进入卫生间，这才放下心。

　　一把抱起芙娜，观察了一下房间的门，都没有打开的意思，周末的早晨很少会有人起的那么早，莉莉希娅大概一会儿也要回去继续睡她的回笼觉。

　　拧开芙娜房间的门把手，星寒终于长舒了一口气。

　　“星寒哥哥，昨天晚上和主人在一起感觉怎么样呢？”靠近桌子的转椅突然转过来，沃拉正满脸笑意地看着星寒和他怀里抱着的芙娜。

　　“你……看到了吗？”

　　“嗯，不过星寒哥哥放心吧，沃拉不会告诉其他人的。”沃拉从转椅上蹦下来，跟着星寒一直到他把芙娜放到床上。

　　“真乖。”星寒拍了拍沃拉的脑袋，这里也只有萝丝和夏芙拉能像沃拉这样听话了。

　　“不过星寒哥哥……”

　　“嗯？怎么了？”星寒刚想离开这里，沃拉突然拽住自己的衣服。

　　沃拉有些失落地看着床上的芙娜，道：“这些天主人的情绪一直不是很高，好像很孤独的样子，就算沃拉在主人身边也没有什么好转。”

　　“发生什么事了吗？”

　　“星寒哥哥能多照顾一下主人吗？她和沃拉一样，没有其他的亲人了，我们都是孤独的活在这个世界上，沃拉能够体会到主人的感受。所以……星寒哥哥最近多和主人说说话吧，至少让她能变回以前的那个芙娜。”沃拉的态度看起来很诚恳，而且昨晚芙娜一直黏着自己不愿意回去，大概也是因为这个原因。

　　……

　　周六上午十点整，莉莉希娅和月星夏芙拉她们一起去了市中心，而菲儿和其他人也一起去了赛玛利亚，家里只留下星寒和芙娜两人。

　　“芙娜，一起出去吧。”


第296章 神的遗产

　　芙娜抬头看了看沙发后的星寒，有些不敢相信地试探着问道：“真的吗？”

　　“嗯，我们好长时间都没有一起出去过了吧？”

　　“好啊，我去换下衣服，星寒你等我一下。”芙娜满心欢喜地放下手中的抱枕，跑回自己的房间后“砰”的一声把房门关上。

　　大约过了将近十分钟，芙娜房间的门好像有了打开的迹象，星寒下意识地投过目光，眼前的一幕让他许久没有回过神来。

　　此刻的芙娜就像是个小公主一样，精心打扮了那么长时间总算是有些效果。

　　“呐，星寒，怎么样，喜欢吗？”芙娜边问着边用系在手腕上的丝带在脑袋的左侧扎了个马尾，其余的头发披在背后，在阳光下异常夺目。

　　“呃……算是喜欢吧，好了，时间不早了，走吧。”星寒故意将目光挪到一边，伸出右手拉住芙娜的胳膊跑向别墅外。

　　两人一直漫无目的的走到了郊区，这里的风景很不错，金黄的稻田配上远处的小山，一切在阳光下都显得格外清新。直到太阳缓缓爬上头顶时，星寒这才感觉到乏力，也许是昨晚没有休息好的缘故，芙娜同样也出现了这种情况，温暖舒适的午后，这里真是一片休息的绝佳位置。

　　“星寒，我饿了，有带吃的吗？”芙娜突然停下脚步，走向一颗生长的非常茂盛的大树下坐了下来，隔着老远的距离就能听到她的小肚子在一直咕咕作响。

　　“没有，你在这里等我一下，前面有其他的镇子，我去买点东西回来。”星寒直起腰望向远方，如果没记错的话，自己选择的这个方向的不远处有个小镇，离帝都仅有不到五公里的路程。

　　“嗯，我知道了，路上小心！”芙娜靠在树干上，招着手目送着星寒远去。

　　路标上写着诺比小镇，似乎是一些外国的和平爱好者生活在这里，希望自己的运气不错，这样那里的物价就可以便宜一点。

　　西方中世纪的房屋，一砖一瓦都是这些镇民们自己建造的，这里虽说不大，但是物资供给还是非常充足。只不过他们过惯了田园的生活，所以不用想着这里能买到什么上层的物品。

　　“哟，年轻人，看来你迷路了啊，要买些食物吗？冒险的话，前面的路可长着呢！”刚刚进入镇子没多久，一名大叔便从路边的杂货店里探出头冲星寒打着招呼。

　　眼看目的地就在眼前，星寒连想都没想便接受了大叔的邀请。

　　推开杂货店的木门，这里的东西可真不少，除了食物以外还有一些打猎的装备和陷阱，靠着种田和打猎的镇民大概每天都会到这里瞅一眼进的新货吧。

　　“怎么样？有想要的吗？”大叔见星寒一直在盯着那些猎刀和箭矢看，便搭着他的肩膀问道。

　　星寒摇了摇头，道：“不用了，对付一般野兽的话这东西大概能起到一些作用。老板，这些面包多少钱？还有那边的水和饼干，我想都买下来。”

　　“那可要花你不少钱呢，我算一下……”大叔笑着回到柜台，把星寒需要的东西装在一个棕色的包裹里搬了上来，“……大概是一百零三块钱，收你一百块好了。”

　　“一百块吗……”果然这里的物价非常低廉，要知道这些数量在帝都市中心可是买到了好几百的价钱呢。

　　“怎么？付不起吗，那你开个价，今天亏一些也无所谓的。”老板看星寒犹豫了许久，点燃了一支香烟问道。

　　“啊，不是，这些钱我还是有的。”星寒知道老板会错了意，这才从口袋里掏出一百块钱递给老板。刚想离开杂货店，那角落的一颗闪光的绿色宝石突然引起了星寒的注意，“老板，那个东西也是这里的货物吗？”

　　老板顺着星寒的眼神望过去，一副无所谓的样子说道：“哦，那个啊，你想要的话就送你好了，如果想付钱的话，十块就可以。”

　　这老板还真是不打算亏本，说出这种话让星寒都不好意思白拿。

　　“好吧，那个我也买下来了。”星寒又掏出十块钱拍在柜台上，老板也转身把宝石从角落里掏了出来。

　　宝石入手的感觉很轻盈，上面落了很多灰尘，依稀可以看到宝石的一面刻着一些看不懂的铭文。星寒皱了皱眉头问道：“老板，这宝石是从什么地方弄到的？”

　　“啊，这是三个世纪前的东西了，一般人肯定会当做古董卖掉的吧，不过在我们这里可不值什么钱，顶多也就是我刚才给你开的价了。”大叔继续说道，“说起来这宝石是三个世纪前坠落到这里的，经历了一代代人，它的光泽早就被磨平了，大概就算拿到市场上卖也不值钱了吧。”

　　“这宝石是储存魔力的东西，不过里面的魔力好像已经消失了，的确不值什么钱了。”星寒观察了一会儿这宝石，正如老板所说，它在三个世纪的时光中快速流逝着里面的能量，现在也只是一颗很普通的石头而已。

　　“年轻人，你是魔法师吗？”老板忽然问道。

　　星寒点了点头，没有否定老板的话。

　　“资质很不错呢……”

　　回到大树下，芙娜已经饿的喘不过气，见星寒回来真是个再好不过的消息了，那沉甸甸的包裹里肯定装着不少好吃的东西。

　　“你终于回来了，我都快饿死了！”芙娜开始解开包裹上的结，打开之后发现是面包时她的情绪好像突然低落了许多，“就只有这些吗……”

　　“前面的镇子只有这个，不过回去的话就太远了，先尝尝怎么样吧，毕竟和在帝都的不一样呢。”星寒坐在芙娜的身旁，抓起包裹里的一只面包塞进嘴里，味道还不错，奶油味很重，这可比在帝都吃到的好多了！

　　“嗯……没想到还不错呢。”芙娜高兴得乐开了花，看到星寒嘴边残留着一些奶油，便撑起身子趴在他的身上，轻声道：“就算是给你的奖励吧！”

　　星寒还不知道发生了什么，芙娜突然靠近自己的嘴巴，伸出舌头舔走了嘴边的奶油。

　　“喂，你干什么啊？”星寒的脸猛地红了起来，看着面前的芙娜问道。

　　“嗯？没什么啊，嘻嘻！”

　　吃饱喝足以后，包裹里满满的面包和饼干被两人吃的一干二净，趁着午后躺在树荫下，星寒好像想起了刚才在小镇里买到的宝石。

　　“芙娜，这个送你。”星寒把绿色的宝石递到芙娜的手心上，缓缓道。

　　芙娜拿起宝石放在眼前端详了许久，问道：“这个是从什么地方弄到的？”

　　“刚才在杂货铺里老板便宜卖给我的。”星寒如实说了出来。

　　“这可不是什么好东西，不过幸好里面的能量已经消失了，当做饰品还是挺漂亮的。”芙娜看了一眼上面的刻印，说道。

　　“等等，芙娜你知道这是什么吗？”星寒从草地上坐起来，看着宝石问道。

　　芙娜点着头道：“这种刻印叫安波拉多夫，意思是神的遗产，之前在这里面寄存着一股非常不宁静的力量，为了将它封印，有的神会用这种宝石和刻印来捕捉它们，当做自己的战利品留在身边。不过这个里面的东西要么是死了，要么就已经逃到了其他的地方，总之已经不在这里了。”

　　“这样啊，那也就是说现在已经没有危险了吧？”星寒问道。

　　“嗯，如果有的话，那个镇子里面的人不可能活那么长时间的。封印在里面的东西非常凶恶，只有神才能镇压住它们，相对的，神通过汲取它们的力量从而净化封印，这样才能保证自己不被这种力量侵蚀。”

　　星寒似懂非懂地点了点头，这可不是今天的目的，还是继续带着芙娜往前走好了，听说离这里不远的地方有一片非常美丽的村庄，平时去那里的人很少，今天大概也只有他们两人。

　　“星寒，那边好像有水的声音诶，去看看吧！”芙娜侧着耳朵听了很长时间，之后指着前方一片汪洋的湖泊喊道。

　　这片湖泊和刚才星寒去的镇子正好在同一个岔路口，从这里往向反方向走上二十分钟，就可以找到休息的场所了。

　　“切，找错了吗……”

　　星寒的身体一怔，这冷不丁的声音竟然从自己身后不远处的地方传来，而这声音和冷漠的态度让他只能想起两个人——折耳猫和茱利欧。

　　折耳猫在执行圣蓝旗的任务，暂时没有闲心思搭理自己，那么这声音的主人必定是第六神席的天使，茱利欧·恩彻斯特！

　　“茱利欧……”芙娜望着远处的男子，昨晚自己才和他见过一面。

　　“莉洁贝特的力量竟然会指引我来这，喂，人类，告诉我莉洁贝特在什么地方。”茱利欧环视了一下四周，好像并没有看到萝丝的身影。

　　“莉洁贝特？”星寒愣了愣，“萝丝吗……切，这家伙为什么老是追着她不放……”

　　“嗯？你是昨天晚上的那个女孩，真是不巧，今天我本来没打算找你的麻烦。”茱利欧瞥了一眼芙娜，似乎在什么地方见过的样子，想了许久才恍然忆起。

　　“昨晚？芙娜，你昨天见过这家伙吗？”

　　“对不起星寒，有些事情我暂时还不想让你知道，希望你听了之后不要生气……”


第297章 圆桌的背叛者

　　星寒仿佛早就知道芙娜要说些什么，淡淡道：“不用说了。”

　　“可是……”芙娜还是想坚持着说下去，这样才能弥补一些自己的过失。

　　“同样的话我不想再听到第二遍，这家伙也是。”茱利欧突然说道。

　　芙娜呆在了原地，星寒脸上的表情看起来的确像是什么都已经知道的样子，但是这件事只有自己和沃拉十夜才知道，星寒和十夜还没来得及见面，怎么说都应该还没有摸清真相才对。

　　“什么时候……”

　　“十夜是我的仆人，如果我连她获得的信息都不了解的话，主仆契约就可以解除了。”

　　芙娜恍然大悟，难得星寒能如此淡定，在知道了关于萝丝的一切之后竟然还像往日一样。

　　“你叫茱利欧对吧？”星寒转而问道。

　　茱利欧并没有回答他，只是自顾自的问出自己的问题：“告诉我，为什么我会在你的身上发现莉洁贝特的气息？”

　　“看来无法跟你交流呢，这样好了，谁先趴下就第一个回答问题。”星寒看了一眼芙娜，示意她向后退一些，跟这样的人不动手是不可能交流通的。

　　“哼，区区一个人类而已，哪里来的自信和上位神交手？”茱利欧不以为然地笑道。

　　星寒没有继续和他磨叽下去，眼中寒光一闪，唤出断星砍向茱利欧。第一击被茱利欧轻松躲过，星寒不断地释放着可以堵塞他拿出魔器的剑术，如果在第十剑还是无法触碰到他的话，就只能准备和拥有魔器的茱利欧作战了。

　　茱利欧一副不耐烦的样子躲避着断星的挥砍，在他看来，这把剑在星寒的手中显得非常无力，甚至只需要自己轻轻的一根手指就能将整把剑抵御下来。

　　“第六神席，夜神的鬼火。”

　　星寒迅速反应过来，在茱利欧脚下白光乍起的一瞬间将身子弹射出去，落在不远处死盯着白焰之下的动静。

　　“原来如此，你不出力的目的就是为了逼我释放魔器时的力量吗？”茱利欧饶有兴趣地看了看星寒，他刚才的确没有用力，如果用力的话，现在倒在地上的一定会是他，没人能在夜神的鬼火下生存下来！

　　“既然被你看穿了就没办法了，不过那并不是我的本意。”星寒站直身体，左手前的空气中似乎弥漫着阵阵的火焰元素构造而成的铭文。

　　“吞噬者真言，二十四秘术，唤醒黄金魔道的熔岩巨人，一击致命！”

　　茱利欧这才注意到自己所处的位置已经被零星的火苗所覆盖，炙热的空气让人感到恐惧，大地在震颤着。不久后，一只满是岩浆的巨兽从地面裂隙的魔法阵中猛地扑向茱利欧！

　　“真言召唤魔法……”茱利欧的脸色一变，但却丝毫没有惊慌，“你以为那种东西就能够打败我吗？”

　　“撕裂者真言，二十七秘术，唤醒黄金魔道的深海领主，幻想之岛，即刻浮现吧！”

　　“什么？！”茱利欧大吃一惊，本以为星寒埋下的陷阱只有一个，没想到他竟然在那么短的一瞬间同时在自己身旁设下了两道真言召唤！

　　已经来不及抉择，茱利欧硬着头皮一拳击穿了熔岩巨人的头骨，但随之而来的天旋地转让他无法掌控自己的位置。

　　真言召唤魔法是众多召唤程序中最为强大的一种，它的力量足以撕裂任何空间或是位面，从每个角落召唤出各种强大的魔兽。但这种强大的召唤方法在一百年前赛玛利亚的屠龙者一族就已经绝迹，茱利欧没想到在这里还能再见到这种魔法。

　　“上位神武装，夜神之剑。”

　　“轰——”

　　刚刚组成的巨大蔚蓝色立方体突然被从内部的一记白光闪耀而刺穿，星寒也早就料到了这种结果，虽然他对茱利欧了解的并不多，但是这个天使的身上让他感到了极其强大的气场。

　　“很让我惊讶，你竟然可以同时释放两种不同的真言召唤，是谁教你的？”茱利欧右手持剑漂浮在半空之中，上位神的武装是世间最为尖利的兵器，一向注重于持久战的茱利欧头一次感到短时间的乏力。

　　“说好了谁先趴下就回答问题的吧？”星寒没有把自己是魔法创造使的身份告诉茱利欧，暂时还不知道他那魔器的能力，最好有把握击败他的时候再作打算。

　　“好，我输了，你有什么问题现在就说出来吧。”茱利欧见继续这样僵持下去也不是办法，既然双方都想要得到某个答案，不如自己先退一步，“我的时间很少，我可不想全部浪费在一个人类身上。”

　　星寒点了点头，收起断星，茱利欧的样子不像是出尔反尔的人，便认真地问道：“你和萝丝是什么关系，为什么要找她？”

　　茱利欧淡淡道：“只是共为神席的上位神而已，如果有机会的话，我会带她回到神庭，那里才是她该待的地方。”

　　“如果我不让你带走她呢？”

　　茱利欧似乎是觉得星寒这个问题有些好笑，便忍不住笑出声来：“你知道把一个上位神擅自扣留在下界是什么罪过吗？”

　　“我不在乎。”

　　“可人类会在乎。”茱利欧迅速接上了星寒的话，绝了他的后路，道：“一旦第九神席找回力量与记忆，她的存在会带给这个世界非常严重的影响，就像是天枰一样，世界的中心将会偏移，这一切都是你所带来的后果。”

　　“我不会让她找回力量的。”星寒毅然决然地说道。

　　茱利欧好像很恼火的样子，眉头一皱怒喝道：“要是莉洁贝特因为你死掉的话，我会立刻杀了你！”

　　“所以请你不要再叫她莉洁贝特了，她现在不是什么第九神席，也不是上位神，只是很普通的女孩而已。”

　　茱利欧平息了一下自己的怒火，继续说道：“好了，现在该你回答我的问题了。”

　　“如果不是很无聊的话，我想我应该会回答你。”星寒一副漠不关心的样子看向别处，自己的问题已经问完了，若不是茱利欧一直缠着自己，他大可现在就从这里离开。

　　“你的身上为什么有莉洁……那个女孩的气息？”茱利欧意识到自己说错了之后立刻纠正了过来，看来他打心底也不想让萝丝出什么事。

　　“可能是在一起的时间比较长，这种事情竟然会影响到上位神的洞察力啊。”星寒略显嘲讽地笑道。

　　茱利欧满不耐烦地看了一眼星寒身后的芙娜，虽然他说的话大多不靠谱，但是其中还是有一定可信度的，这也就是他为什么会在这里花费那么长时间的原因。

　　“那东西是从什么地方弄到的？”茱利欧一眼瞟见了芙娜两手之间攥着的宝石，隔着老远便问道。

　　“一个镇子里买的，有什么问题吗？”星寒拦住了茱利欧的脚步。

　　茱利欧也不打算再往前靠，打量了一番后说道：“算了，里面的力量已经散了，不过如果想让萝丝继续留在这里的话，碰到这样的东西，最好消灭掉它。”

　　“为什么你们明明是敌人却还要站的那么近？”芙娜突然问道。

　　这话让两人都尴尬万分，过了许久，茱利欧才缓缓说道：“我和你们并没有什么恩怨，我只是为主人办事而已，如果我不是天使的话，我想现在我们就不会站在这里见面了。”

　　说话之际，远处突然飘起一片浓烟，星寒好奇地望去，那个位置好像就是自己去过的镇子，不知道因为什么原因会燃起这种大火呢？

　　“喂，你该回去了吧？”星寒拉着芙娜走向道路尽头的镇子，这火有些太突然了，气氛有些诡异，还是要去探个究竟。

　　“戈里姆罗？”茱利欧望着镇子淡淡道。

　　星寒没有在意，只是快速跑向浓烟的发生源。

　　茱利欧被远远地甩在背后，过了半晌，自言自语道：“圆桌会议让你们跟踪我吗？”

　　一团黑雾从湖中心弥漫开来，一只戴着黑色手甲的大手伸了出来。

　　“茱利欧，不要介意，我只是刚到而已。”艾瑞卡从重重的黑雾中脱出身子，靠近茱利欧说道，“圆桌上有人叛离了，他脱离了我们，爱露琪下了命令，找到戈里姆罗并且消灭他。”

　　“哦？你们预咒师什么时候也干起这种屠杀同伴的勾当了？”茱利欧有些好笑地看着艾瑞卡。

　　“预咒师和以前不同了，现在控制所有预咒师的不是老板，而是爱露琪。”

　　“切，那个女人……”茱利欧嫌弃地把脸扭过去，看着那片浓烟滚滚的尽头，“戈里姆罗交给我了，你回去吧，尽快帮助伊芙妮洛完成她的契约，圆桌不能缺少任何一个人。”

　　艾瑞卡点了点头，刚想离开之际，却再次回头看向茱利欧问道：“茱利欧，你有什么事瞒着我吗？”

　　“就算我说有，恐怕你也不敢问。”茱利欧趾高气昂地瞥了艾瑞卡一眼，转身走向镇子的方向。

　　“如果不是对圆桌和爱露琪的计划不利的事情，我就不过问了。戈里姆罗拜托你了，爱露琪的命令是将他从这个世界上彻底抹消。”艾瑞卡最后叮嘱了一句，跟着黑骑士遁入黑雾。

　　茱利欧没再去管艾瑞卡，如果让他跟来的话，只可能暴露星寒最后一人的身份，然而他可不想让这场游戏那么早就结束，这和艾尔特的命令完全不同。


第298章 血之契约：继承者

　　诺比小镇，星寒和芙娜正在尽可能的快些赶过去。

　　浓烟越来越大，几乎要把整片天空占为己有一般，来时路上的青草已经因为灼热的侵袭而变得又枯又黄，有的甚至受到火星的感染，也纷纷燃烧起来。

　　“星寒，这里到底发生了什么啊？”芙娜向两旁张望着，偌大的镇子已经成为了火海，而火势正向远处的森林蔓延着。

　　“不知道，总之看看能不能救到人吧。”星寒突然停下脚步，似乎察觉到了有什么不对劲的地方，“诺比小镇……难道已经过去了吗？”

　　“星寒，怎么了？”芙娜见星寒看着路边的路标思索了半天，便忍不住好奇问道。

　　星寒皱了皱眉头，自言自语道：“这么说火是从镇子另一端传来的吗……”

　　没过多久，星寒快速否认了自己的想法，这里绝不是自己所想象的那么简单，简直就像是……

　　“哼，我还以为圆桌的敌人会是怎样的家伙，原来就是你啊！”一个粗犷的声音打断了星寒的思考，他警觉地转过头，一张熟悉的面孔映入眼帘。

　　“你是……”星寒大吃一惊，这个人正是刚才卖给自己食物的杂货店老板！

　　“是时候自我介绍一下了，我的名字叫佩恩·戈里姆罗，是一名……预咒师。”戈里姆罗摘下了自己的帽子，鬓角处露出了主仆契约的刻印。

　　“那看来是敌人了，虽然很感谢你刚才卖给我的东西，如果我们互相不知道身份的话，说不定我下次还会再去买你的面包。”星寒丝毫没有放松警惕，既然对方是预咒师，那么他就一定有自己的天使，天使没现身之前他是不可能轻易出手的。

　　戈里姆罗笑了笑，把手伸进口袋，取出一根羽毛捏在手上：“你可没这个机会了，我会把那些面包亲自送到你的墓地。”

　　星寒的眼睛一眨，只是这个瞬间，戈里姆罗竟然消失在了他的面前，就在不到五米的近距离！

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　星寒没有太在意芙娜，本以为她只是唤出禁器用来防身而已，没想到下一刻自己的背后便被那紫色的镰刃刮开了一个大口子！

　　“呃啊！”

　　“芙娜……”星寒急促地喘息着，意想不到的攻击让他方寸大乱，甚至不知道是否该修复伤口，“可恶……这就是那个魔器的力量吗……”

　　芙娜的眼睛没有一丝感情，就像是一具冰冷的尸体，死死地注视着自己。

　　“王座模式，开启，夜之女王的枷锁，迎接你的主人吧！”

　　不好！如果这个距离被王座化之后的禁器攻击到的话，就算是神也不可能完好无损！

　　星寒管不了背后的疼痛，突然一跃而起，唤出断星将夜之女王狠狠地压死在地面上。见到后续的力量没有释放出来，星寒终于松了口气，现在依然搞不清戈里姆罗的位置到底在什么地方，只能万分的注意着周围的变化了。

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　芙娜身上的裙子已经被艾斯洛特突然释放的力量撕裂的不成样子，再不想办法把她从戈里姆罗的控制中拽出来的话，恐怕到最后她会连自己也消亡在艾斯洛特极强的毁灭力当中！

　　“到底能控制到什么程度啊……”星寒费力地抵住那把正在发生巨变的镰刀，暗色的金属大门就在贴着脸的距离出现，猛然破碎，碎片飞快地融入着夜之女王！

　　诺比小镇之外，茱利欧渐渐放慢着脚步，再往前走就是戈里姆罗天使的结界，他才不会傻到像星寒一样直接冲进去。

　　“哦？已经打起来了吗……哼，也好，看看你究竟有什么力量吧。”

　　茱利欧的身影突然消失，不知道在什么地方观察着这有趣的战斗。

　　“芙娜！”星寒终究还是挡不住芙娜的力量，再那样压制着她，恐怕很快就会用毁灭魔法攻击自己，那种魔法可不是闹着玩的。

　　退到与芙娜相距五米的距离，星寒开始观察着她身上的动作，和往常训练时近乎相同的姿势，丝毫找不到破绽。趁着艾斯洛特的力量还没有完全释放出来，星寒赶快再次贴近芙娜，用魔力编织成绳子牢牢地捆住她的双手。

　　“提亚拉之剪，爆破吧。”

　　“轰——”

　　星寒万万没想到，在束缚住芙娜双手的情况下她依然可以通过魔力源释放魔法，按理说自己的魔力已经封死了她的魔力源才对！

　　一阵火辣辣的疼痛从背后传来，星寒咬着牙跪倒在地，迅速用炫力压制着伤口。

　　此时的芙娜已经挣开了星寒的魔力，站起身提着镰刀缓缓走了过来。

　　“叮！”

　　芙娜抬起镰刀猛然挥落，星寒不得不张开星之刻印抵挡着她的攻势，但这也不过是徒劳，星之刻印的耐久度是不可能顶得住芙娜多次轰击的，现在他只能祈祷自己的伤口不要再继续拖累自己。

　　“叮、叮……”芙娜依旧疯狂的用镰刀挥砍着刻印的结界，很快，结界的屏障上已经遍布着密密麻麻的裂缝了。

　　星寒硬顶着伤痕累累的结界，“砰”的一声，一块屏障被狠狠地敲了下来，在半空中化为零星的魔力粒子散向各处。

　　“那是……”透过破碎的缺口，星寒猛然看到了芙娜肩膀上那片有些模糊的痕迹，印象中芙娜的全身上下都不会存在那种如此不和谐的力量，“魔器吗……”

　　就算是看到了那块不和谐的力量，以现在的情况星寒也根本没有闲空去管它，除非……

　　“星之刻印，解除！”

　　“夜之女王，撕碎他！”芙娜也在这一刻瞅到了机会，飞速地旋转着镰刃切向星寒的颈部。

　　这样一来如果被砍中的话肯定会死在这里的，星寒用仅剩的一点魔力制造了一片滞空领域，将自己的身体强行向上拉起二十公分。

　　“哧！”

　　镰刃深深地没入身体，星寒也终于触碰到了芙娜的肩膀，果然那块并不是什么干净的东西，用五指死死地扣住它的边缘，硬生生地从它和芙娜之间撕出一条裂隙！

　　“啊！！！”芙娜左肩上猛然射出一道金光，在星寒用力的撕扯下正不断地扩大着。

　　“咳……”身体已经完全动不了，被芙娜贯穿了整个腹部后也只有手还能使出劲了，希望自己没有做出错误的选择。

　　“轰——”

　　狂风席卷而来，金光随着那块被星寒硬生生撕扯下来的力量而冲上天际，不一会儿便消失不见。

　　“呼……”星寒看了一眼撕扯下来的东西，一根狭长的白色羽毛，看来就是这东西在一直控制着芙娜的行动。芙娜因为使用了太多的力量而瘫倒在地，不过意识却还在，夜之女王被强行收回，星寒也得以从半空中落到地上。

　　“星寒！”芙娜看上去没有失去被控制时的记忆，立刻回过神来将自己的手放在星寒的身上，“鲜血之主啊，我以克莉丝·芙娜的名义，请求你打开血流的通道，血之契约：继承者。”

　　一条猩红的血柱突然从芙娜的腹部冲向空中，缓缓流向星寒的伤口处，对于身为克莉丝家族吸血鬼的芙娜来说，她体内一天所储存的血量能救治一个城镇的人类。

　　星寒的脸色开始渐渐好转，腹部触目惊心的伤口也在飞速的愈合着，失去的血液正不断地通过血柱传入体内，意识也慢慢清晰起来。

　　“好像……结束了吧。”星寒从地上坐起来，看着一旁支撑着身体的芙娜问道。

　　“大概吧。”

　　“过来，我背着你，你的体力已经耗光了吧。”星寒活动了一下四肢，多亏了芙娜的治疗，现在比开战之前还要生龙活虎。

　　芙娜点了点头，接受了星寒的好意，趴在他的后背一动不动。

　　“我们好像迷路了啊，这里不是诺比小镇。”走了两分钟后，星寒才说道。

　　“嗯，刚才的那个地方应该是幻象，那个叫戈里姆罗的家伙诱导我们到那边去的吧。”

　　星寒停下脚步，身前是一片森林，这里的道路通向山顶，如果到了那里应该就可以知道怎么回去了。

　　大概走了半个小时，看起来非常近的路程竟然花了那么长时间还没有到，按自己的速度早就已经向上升高了至少一千米才对，可是现在的感觉却还是在半山腰。

　　“星寒，把我放在这里吧，你背的时间长了会累的。”芙娜突然在星寒的耳边小声说道。

　　“没事的，很快就到了，总不能把你一个人扔在这里吧。”说实话星寒的心里也没有底，这里就像是被某种力量控制了一样，让人感觉异常压抑。

　　……

　　云端之上，一名中年男子正向下窥探着星寒和芙娜的一举一动。戈里姆罗的身旁，跟着一名黑色短发的男子，正冷冷地注视着下方。

　　“戈里姆罗，真是没有品位的兴趣啊。”

　　戈里姆罗像是见了鬼一样的转过身，大惊道：“茱……茱利欧？！你怎么会在这？！”

　　“很惊讶吗？我可是上位神，进入一个下等天使的领域还是很轻松的，否则上位神这个位置的权力也太小了点吧。”茱利欧缓缓走向云端的戈里姆罗。

　　“内格尔，只能硬着头皮做了，祭献——佩恩·戈里姆罗！”

　　“唰——”

　　一道白焰闪过，刚刚在戈里姆罗手中成型的弓弩伴随着那名黑发天使的脑袋一同落地！

　　“什么……”戈里姆罗瞬间傻了眼，他从没想过上位神的力量竟然会夸张到如此地步。

　　“R的命令是消除圆桌的背叛者。”


第299章 永恒时空

　　戈里姆罗吓得连连后退，没有了天使的预咒师只是会预言的普通人而已，更何况他面前的还是先知症唯一的免疫体——天使。

　　“看你那副样子还是暂时问你个问题好了。”茱利欧嘴角微翘，冷冷地看着瑟瑟发抖的戈里姆罗，“为什么要背叛圆桌？”

　　“我不能说……”戈里姆罗颤抖着声音回答道。

　　茱利欧蔑视地盯着戈里姆罗，道：“哦？看来是个来头很大的家伙啊，不惜背叛R也要完成他的任务。虽然我不知道你因为什么背叛了圆桌，但是我似乎记得R说过，现在还不是杀那个小鬼的时候吧。难道说……”

　　“唔……”戈里姆罗没有说话，只是发着抖站在云端。

　　“……是弗拉德吗？”茱利欧思索了半天，但却又否认了自己的想法，“切，那家伙也不可能让你听话到这种地步，好了，既然你不愿意说的话，想必已经做出和你的天使同样的觉悟了吧。”

　　“啊？不……不要！”戈里姆罗下意识地瞥了一眼自己天使死去的样子，头颅被整齐的割下，仅仅一瞬之间，自己即将和这个世界说再见，现在他唯一能做的就是向茱利欧不断地求饶。

　　“我可没兴趣在天使领域里杀你，你的血会玷污天使的名讳。”茱利欧唤出白焰，朝着脚下的云朵猛地拍去，“第六神席，夜神的鬼火。”

　　“呼——”

　　云朵突然消散而去，戈里姆罗失去了唯一的站立点开始迅速向下坠落。

　　“啊！！！”

　　空中传来凄惨的叫声，星寒好奇的抬头望去，从天顶上似乎掉下来一个人，以这个高度和速度撞在地面上的话，肯定必死无疑。不管是谁，先救下来再说！

　　“芙娜，在这呆着不要动，我试试看能不能接住他。”星寒放下芙娜，朝着人影坠落的地方跑去。

　　刚刚跑出大约四五米，一个熟悉的背影突然挡在自己身前。

　　“茱利欧？！”

　　“不要动的人是你，给我好好看着。”茱利欧放下挡住星寒的手臂，缓缓向前迈出一步，就像是停止了时空一样，周围的空气连同风一起停在了一团。

　　“这是……”星寒难以置信地触摸了一下一片刚刚落下来的树叶，这真的是静止了时空的能力，是茱利欧干的吗？

　　“看到了吧，就算你不去，那家伙也不会死。”经过茱利欧的示意，星寒这才看清半空中那个即将坠落到地面之人的样貌，正是控制了芙娜之后将自己困在这里的戈里姆罗。

　　“菲奈斯的时空之匣，这种魔器即使是预咒师也可以使用，用它可以随意调配空间和时间，之前你们不顾一切的冲进魔器的结界，所以才会被困在这种地方。”茱利欧把双手插进口袋里，自顾自地走向戈里姆罗。

　　“哦……那那根羽毛是什么？也是他的魔器吗？”星寒回头看了一眼跟上来的芙娜，她的气色已经好了很多。

　　茱利欧点了点头，道：“内格尔，高等人类中少数极为出色的魔器铸造师，提尔姆特的尾羽，那就是他所打造的一件魔器，它会隐蔽的贴在人的身上，然后由主人操控其他人的意志和行动。”

　　星寒点了点头，继续问道：“那你为什么要帮我们？”

　　“哼，”茱利欧转过身子，淡淡道，“我可没说过这是帮你们，不过是完成主人下达的命令而已，如果你因为这件事信任我的话，你会死的……”

　　说罢，茱利欧开始无视掉两人走向山下。星寒看了看停滞在半空中的戈里姆罗，似乎觉得有些不妥，便从身后叫住了准备离开的茱利欧：“喂，等一下！”

　　“又干嘛？”茱利欧不耐烦地问道。

　　“你要去哪？”

　　“这个我用不着向你汇报，记住，我们是敌人，不要以为我今天不杀你今后我们就是朋友了。”茱利欧再次迈出步子，但又在星寒的呼喊中停下来。

　　“等一下啊，那这家伙怎么办？”星寒指着身后的戈里姆罗问道。

　　茱利欧甩甩手，道：“我的任务是杀了他，这样就好。”

　　“什么意思？”星寒继续追问道，完全不在意会不会惹恼了茱利欧。

　　“菲奈斯的时空之匣可以控制空间和时间，但唯一的弊端就是停止前的时间与停止后的时间没有什么区别。”茱利欧有些模糊的说法彻底引起了星寒的好奇。

　　“所以说你说话能不能更清楚些，什么叫没有区别啊？”

　　“切，麻烦的家伙。简单的说，坠落前是什么样子，解除停滞的时空后，之前的一切数据都保持不变。比如说……高度，速度，以及等待着他的死亡。”茱利欧耸了耸肩，开始向山下继续走着，“总的来说，我只是不想被他的血脏了手而已。”

　　星寒愣在了原地，回头张望着空中的戈里姆罗，按照茱利欧的意思来说，就算戈里姆罗等他离开之后再解除停滞的时空，也会被之前为消除的坠落高度以及速度极快的冲击在地面上，基本上这个距离，就算是下面有什么东西接着他也已经是死定了。

　　不想背负罪名的茱利欧选择了永远地将戈里姆罗禁锢在时空的结界之中，让他永远苟活于那个被停止在半空的时刻之中。

　　“星寒，我好累，回家吧……”芙娜扯了扯身上已经破烂不堪的裙子，这副样子回去的话肯定丢死人了，虽说帝都已经变成过度移民的城市，但是总归还是有住在这里的人，万一被看到了什么，她简直会害羞一辈子。

　　“嗯，回去吧。”星寒好像也看出了芙娜在担心什么，便问道：“你的魔法空间里没有带准备的衣服吗？”

　　“啊？呃……那个，因为今天要出来玩嘛，所以我就把魔法空间里的东西全部搬出来了，谁知道你会带我来这种地方啊，连一件东西也没买。”芙娜有些不高兴地扭过头赌着气。

　　星寒见芙娜对自己的计划好像不太满意，便一副讨好的样子贴过去，道：“好了好了，是我不对，回家之后给你买东西做赔礼好了，芙娜想要什么，我都可以满足你！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“那我要你今天晚上来我的房间陪我睡觉。”

　　星寒一个冷颤，果断摇头道：“不行，昨天不是说过那是最后一次吗？”

　　“哈？连这点诚意都没有啊，哼，早就知道星寒信不过了！”

　　“呃……”星寒沉默了许久，道：“可是沃拉不是和你睡在一起的吗，我去的话她怎么办？总不能三个人睡在一张床上吧？”

　　“我不管，那就沙发好了，反正昨天也是这样的。”

　　星寒一想起来早上起来时碰到莉莉希娅的尴尬场景就一阵后怕，幸好她当时没有怀疑自己，否则一定会被当众用魔法轰成渣的！

　　“你饶了我吧，我可不想再睡那种地方了。”星寒求饶道。

　　芙娜咬着手指道：“那好吧，我让沃拉去陪菲儿，这样就只有我们两个人了。”

　　……

　　回到别墅，在芙娜万般的威胁和诱惑下，星寒只得被迫答应了那个要求。

　　到家之后的时间已经是下午的五点半，夕阳西下，将整片街道染成了红色。站在别墅外，里面没有开灯的迹象，大概是女孩们还都没回来吧。

　　用钥匙开门时，锁还是保持着早上离开时的状态，一旦这个时间她们还没回来，大概是要住在赛玛利亚了，另外去市中心的三人应该也打算在外面大吃一顿，这样一来家里又只剩下自己和芙娜。

　　“星寒，好饿啊，冰瞳姐姐她们今晚是不会回来了，要不你做晚饭吧！”芙娜也不知道哪来的精力，明明下午的那场战斗都已经累成那个样子了。

　　“哈？我做？”星寒伸出头看了一眼厨房，道：“好啊，你去买材料我就做。”

　　“啊？难道又没有东西吃了吗？！”芙娜大叫一声跑向厨房，拉开冰箱门时整个人都呆在了原地，偌大的冰箱空空如也，别说食材了，就连一片菜叶子也没见到。

　　星寒的肚子也发出了奇怪的响声，这下不得已自己去外面买些东西回来吃了。

　　“星寒，你要出去吗？”芙娜拖着一身破破烂烂的裙子回到客厅，看起来是打算去洗澡了。

　　“是啊，要不然你想让我们两个饿死在这里吗？”星寒穿好鞋之后用手指勾起放在挂钩上的钥匙，“我走了，一会儿洗完澡帮我开门。”

　　“你不是拿钥匙了吗？”芙娜好奇的问道。

　　星寒有些尴尬地瞅了一眼自己手中的钥匙：“呃，是啊，那算了……”

　　“真是奇怪的人。”芙娜看着星寒关门离开，这才从自己的房间里拿出更换的内衣和睡裙，“哇哈哈，洗澡咯！今天晚上没人在，哈哈！”

　　不一会儿，雾气已经弥漫了整个浴室，芙娜舒服地躺在浴缸里，用纤细的双手擦拭着自己的头发。

　　没过多久，芙娜缓缓从浴缸里站起来，走到一旁的淋浴器下，拨开了热水的开关。而她完全没有注意到，隔着毛玻璃的门后，突然闪过一丝绿光，那绿光转瞬即逝，再也没有出现过。

　　关上水龙头，芙娜长舒了一口气，正在这时，她听到客厅传来了开门的声音，是时候出去吃饭了。

　　“芙娜，还没好吗？晚饭我已经买回来了！”星寒的声音正逼近着浴室，但在不远处时又停了下来，紧接着走向远处。

　　“哦，马上就好！”芙娜简单的应了一声，正准备离开浴室之际，芙娜突然发现镜子里的自己，右侧锁骨与凸起的胸部之间有一条之前战斗时留下的伤口，这可不是一个漂亮女孩子身上该有的东西，“呀，讨厌……”

　　芙娜把手指伸进小嘴中，蘸了一些唾液抹向伤口处，吸血鬼的口水可是治愈的良药，刚刚涂上没一会儿，那道不和谐的口子便缓缓愈合。

　　“嗯！”芙娜满意地看了一眼镜子中的自己，樱桃般的小嘴水嘟嘟的，皮肤白皙到了极致，身体的任何一处都不存在着半分的松弛，这样一来今天晚上星寒就不要想着逃跑了。

　　“喂，芙娜，好了没啊？！再不出来我就进去了！”

　　听到星寒的话之后，芙娜慌了下来，抱着还没穿上的睡裙连忙摸向门把手。而就在这时，身后猛地传来一阵凉意。

　　“莉洁贝特……”


第300章 圆桌

　　芙娜突然停下来，这声音是从浴室里传来的，但很快，她再也没有听到那个声音响起。

　　“幻觉吗……”

　　“喂，芙娜！”星寒一个劲的催促也只能让芙娜暂时忘却了这件事，她一把抓起遗忘在一旁毛巾上的宝石，慌忙地跑出浴室。

　　星寒买回了非常丰盛的快餐，看到芙娜一阵慌乱地从浴室里跑出来，甚至连衣服都没来及穿上，便好奇地问道：“你到底在里面干什么了啊，那么半天才出来？”

　　“啊？哦，没事，女孩子对皮肤的保养可不像你想象中的那么简单。”芙娜套上睡裙之后把长发从衣服里掏了出来铺在身后，一屁股做到星寒的旁边。

　　“哈？你不是吸血鬼吗？”

　　“呃……”芙娜一时不知道该怎么接话，便气急败坏地娇声叫到：“我说要就要啦！真是的，星寒你又不是吸血鬼，怎么会知道我们的习惯！”

　　“好了，不说这些了，赶紧吃饭吧，再不吃就凉了。”星寒把袋子里的汉堡递给芙娜。

　　“凉掉再热一下不就好了嘛，难道说你不会用微波炉吗？”芙娜接过汉堡，的确已经有些凉了。

　　星寒看了一眼厨房桌子上的微波炉，那东西可是冰瞳花了高价钱从赛玛利亚带来的，平时对它比对自己都好，听说里面是用一种非常罕见的材质做成的，所以市场上的价钱也很高。冰瞳现在已经不是公主了，她唯一值钱的东西也就只有那个微波炉。

　　“你自己去看一下那上面写了什么吧。”星寒打开电视，不再去管微波炉。

　　芙娜“哦”了一声，站起身拿着汉堡走向微波炉。临近微波炉时，看到上面贴着一张便签，署名是冰瞳，芙娜又看了一下上面的内容，还是放弃了这个念头。

　　“呐，星寒……”芙娜抱着可乐吸完了最后一口，无聊的靠在星寒身上，时间已经是晚上的八点整，出去逛街的莉莉希娅三人还没有回来的意思，刚刚和她们通完电话，好像还在某个商场里。

　　“嗯？”星寒一边吃着薯片一边换着频道，丝毫没把注意力放在芙娜的身上。

　　“没事了。”芙娜欲言又止，咬着嘴唇看向电视屏幕。

　　星寒也没过多在意，总之莉莉希娅她们今天晚上不回来才好，对于芙娜的话，自己还是可以克制住感情的，就这样熬过一个晚上应该没有什么问题。

　　时间一分一秒流逝着，直到时钟的指针转到十点时，星寒终于打起了第一个哈欠，困意上涌。刚才为了营造看电影的气氛，特意把客厅的灯关上了，现在也不太想起来再打开它了。

　　十二点半，电视屏幕已经彻底无法接收到信号，帝都电视台工作人员一般都会在这个时候停止工作，一切都因为这里是个移民过度的城市。

　　身旁的芙娜在十点半时就已经趴在自己身旁睡得很香，为了不让她着凉，星寒只能把自己的外套脱下来披在她的身上。如今自己的身上只有一件衬衫，不过对于可以控制体温的异能者来说，这些都不是大事。

　　大脑渐渐被睡魔攻陷，星寒也没有管趴在自己身上的芙娜，现在的他只想一觉睡到早上。眼前开始模糊，是时候享受一下睡觉的乐趣了。

　　大约两点时，芙娜缓缓睁开眼睛，客厅有些亮光，因为电视没了信号正在不断地泛着雪花。她用手摸了一下自己的身下，软软的，好像趴在星寒的身上。

　　“都说了去我房间里睡嘛……”芙娜看了看身上披着的外套，淡淡地躺在星寒身旁，把外套的另一边披在他的身上，“晚安……”

　　……

　　翌日，清晨的五点半，星寒觉得身旁一阵骚动，好像也没有了什么睡意，缺失的精神力在一夜之间补了回来。

　　“呼……”正当星寒有些匪夷所思地看着天花板时，他突然碰到了身体侧面的芙娜，这家伙还没睡醒，正不断地往自己的身上靠拢，看来仅仅是一件外套并不够她御寒的啊。

　　“嗯？”星寒刚准备起身的时候，却发现自己的身上被芙娜匀了一些外套过来，“谢谢了，芙娜……”

　　她的手还一直抓着自己的胳膊，但是不算太紧，重新帮她把外套盖好，星寒站起身伸了个懒腰，缩在这狭小的沙发上难免会四肢酸痛，要赶紧活动一下。

　　“莉莉希娅还没回来吗……”星寒缓缓走向门口，鞋柜上没有莉莉希娅的鞋子，门锁也没有被打开过的迹象，看来这三个人真的是一夜未归啊。

　　趁着芙娜还没醒，出门去给她买些早餐好了。星寒洗漱了一番出了门，过了二十分钟回到别墅，芙娜依然没醒过来，不过时间还早，给她买的面包不存在冷掉这一说法。

　　“喂，十夜，在吗？”星寒把头从阁楼窗户探出去，十夜这个时间应该还在上面睡觉。

　　过了许久，从房顶传来一个懒洋洋的声音：“哈！主人，好早啊，让我再睡一会儿！”

　　“别睡了，下来吃饭，对了，我还有事要问你。”星寒试着催动了一下左手手背上的黑色刻印，从这里发出的命令作为天使是不可以拒绝的。

　　“啊！我知道了，我知道了，马上就来！”十夜在屋顶闹出了不小的动静，星寒也赶紧把命令撤销了回去，怎么说十夜也是个女孩子，这样被呼来喝去的自己也不太好意思。

　　大约五分钟后，阁楼传来一阵落地的声音，十夜打着哈欠从楼上走下来，看着星寒放在保温杯里的粥之后径直走了过去。

　　“主人，又要问我什么啊，上次的事情你已经知道了吧！”十夜趴在桌子上，甚至连勺子都懒得拿。

　　星寒把芙娜的那份早餐稍微保存了一下，转身回到餐厅：“嗯，十夜你知道什么是圆桌吗？”

　　“圆桌？主人你从哪听到的啊，是什么魔器的名字吗？”

　　“不是，我从茱利欧那里听到的，好像是预咒师之间的什么组织，昨天圆桌里出现了一个背叛者，他就是接到了命令去除掉那个人的。”

　　十夜喝了一小口粥之后淡淡道：“这个我真的不知道，如果是预咒师们最近才建立起来的组织的话，就算是查资料也不可能找到的。”

　　“对了十夜，你还记得我是预咒师一直在找的最后一个同伴这件事吗？”星寒突然问道。

　　十夜点了点头：“嗯，记得啊，有什么问题吗？”

　　“如果这样的话，我觉得最后一个同伴应该和圆桌会有什么关系。”

　　“知道啦，我会去预咒师那里调查清楚的，主人就等着我的消息好了。”十夜见星寒举棋不定的样子也开始替他着急起来。

　　星寒惊呼道：“你要是去那里的话，魔精灵的身份不就暴露了吗？”

　　“主人放心好了，我会以猫的形态进去打探的，不过如果碰到像茱利欧那样的高阶天使我也就没办法了。”十夜无奈道。

　　“那你还去干什么？我不同意。”

　　“也就是说主人要放弃了解圆桌吗？”十夜魔性的金色双眼看的星寒有些不自在。

　　星寒听了这话也露出一副为难的表情，如果同意的话，这做法无疑是让十夜去送死，如果不同意的话，又怕圆桌会对自己或是其他人做出什么不利的事来。

　　“我知道了。”星寒最终还是点着头答应下来，虽然心里非常不忍，但是为了得到答案也不得不这样做了，“但是十夜……”

　　“嗯？”

　　“保护好自己，如果身份暴露的话就联系我，我会立刻赶过去。”

　　十夜莞尔一笑，道：“不用了，如果真到了这种地步的话，就算主人来了也对付不了那么多的天使，如果他们真的要杀掉最后一个同伴的话，牺牲我一个就够了，这样他们就不会再纠缠主人你了。”

　　“对了！茱利欧答应过我，他不会把我的身份暴露在预咒师面前，我会先找到他，他这个人对于自己的承诺还是很在乎的，应该会帮到我。”十夜突然想到了什么，这句话也算是给了星寒一些希望。

　　“茱利欧啊，算了，那家伙看起来也不是那么小气的人。”

　　“哈！星寒，好饿，早饭……”一旁沙发上趴在的芙娜也醒了过来，四下环视了一遍，发现了星寒的踪迹后也从沙发上下来晃晃悠悠地走向餐厅。

　　“你醒了啊，我还以为你会再睡一会儿的呢，早饭在那边的桌子上，你去拿吧。”星寒指了指厨房的桌子，托盘上放着面包片和一只保温杯。

　　“哦！”

　　“先刷牙。”

　　“哦！”

　　看着芙娜迷糊地走进卫生间，星寒一脸担心的表情这才开始松散开来，端起桌上的杯子喝了一口水。而这时一边观察许久的十夜突然问道：“主人，你昨天晚上和芙娜睡在一起的吗？”

　　“噗——”

　　刚刚入口的水瞬间喷洒在地上，星寒也被呛的不轻，咳嗽着道：“你你你……你怎么知道的？”

　　“不难看出来啊，而且主人和芙娜昨天晚上还在沙发上一起睡觉的吧？”

　　星寒的脸从上一直红到下，为什么自己要做出那么明显的铺垫啊！

　　“好了主人，我不会告诉其他人的，你年轻旺盛的欲求就让芙娜来解决吧！”


第301章 心神不宁

　　和芙娜在家里待了一整天，直到下午才看到莉莉希娅无精打采地回到家里。

　　“你们三个昨天晚上去哪了啊？怎么到现在才回来？”星寒扔下遥控器，看向眼睛都睁不开的莉莉希娅。

　　“星寒，这里是不是有个叫游戏厅的东西？”莉莉希娅无力地问道。

　　星寒点点头：“嗯，有啊。”

　　“那你为什么一直都没告诉我们？”

　　“你们三个不会在那里面待了一天一夜吧？”星寒有些惊奇地问道。

　　谁知莉莉希娅突然抓起地上的袋子，大声笑道：“哈哈哈！这些是我在娃娃机里抓到的，嗯……好多啊，送给你一个好了！”

　　星寒伸手接过莉莉希娅递给自己的小驴公仔，那么多娃娃她偏偏选了这个送给自己。

　　“喂，你们三个到底在没在一起啊？”星寒把公仔放在沙发上，这才发现她身后的夏芙拉和月星一副神清气爽的样子，好像昨晚休息的不错。

　　“当然了，莉莉希娅一个人玩的太高兴不愿意回家，我们只能在游戏厅等她出来，等着等着就睡着了。”月星走到冰箱前，打开门准备拿些饮料来喝，但没想到冰箱里已经空空如也。

　　说话之际，站在一旁的莉莉希娅已经快要睡着了，星寒见状赶紧站起身扶着她走向房间：“你们两个回去休息吧，莉莉希娅让我来就可以了。”

　　月星突然一副不信任的样子拦住星寒：“你来？我可不放心。”

　　“哦，那你来吧。”星寒猛地把莉莉希娅接手给月星，她高挑的身材一下压在月星的身上，就连走路都无法移动半分，看着月星和莉莉希娅的身高差距，星寒再次问道：“你来还是我来？”

　　月星哼了一声，道：“让你一次好了，喂，听好了，不要有多余的动作。”

　　“切，知道了。”

　　“嗯？菲儿她们还没回来吗？”夏芙拉环视了一下客厅，这里好像就只有芙娜一个人。

　　芙娜“嗯”了一声道：“她们从昨天晚上就一直没回来过，大概一会儿就回来了吧。”

　　夏芙拉没有说话，拽着月星的胳膊向外跑去。

　　“喂，夏芙拉你干什么啊？！”月星还没缓过神来，身体已经被拽出去十几米。

　　“家里已经什么都没有了，我们出去买一些回来好了，你不愿意去的话我就一个人去了。”夏芙拉停在门口，一边换着鞋一边说道。

　　月星有些不放心地说道：“算了，我跟你一起去好了，你一个人星寒会不放心的。”

　　“哼哼！”夏芙拉轻笑了两声，带着月星离开别墅。

　　家里一下子清净下来，芙娜一个人呆坐在客厅看着电视。脑海中突然窜出一些奇怪的记忆，隐约记得昨天在浴室的时候听到过一个声音，但是现在却又记不太清楚了。

　　“芙娜……”

　　“喂，芙娜！”

　　“啊？！”芙娜回过神来，星寒不知道什么时候已经走到了她的身前，她也慌忙问道：“怎……怎么了？”

　　“你昨天晚上没睡好吗？”星寒坐在芙娜身旁，刚才她的确有些愣神。

　　芙娜摇摇头道：“没有，刚才在想事情。”

　　“是吗，那就好。”星寒松了口气，把芙娜换到已经没有信号的电视重新调回其他频道，“如果身体不舒服的话就告诉我。”

　　“嗯。”

　　大约在晚上七点多的时候，菲儿她们终于从赛玛利亚回到了家里，夏芙拉已经做好了晚饭，除了还在睡觉的莉莉希娅之外，所有人都在客厅忙着自己的事情。

　　“星寒哥哥，和主人相处的好吗？”沃拉刚回到家便一把拽过星寒，躲到一个隐蔽的角落问道。

　　星寒回头看了一眼还坐在沙发上失神的芙娜，今天从下午开始她就一直是那副样子，不知道是不是自己的陪伴还不够：“嗯……还好吧，总感觉今天的芙娜像是另一个人一样。”

　　“另一个人？”沃拉也顺着星寒的目光看过去，芙娜一个人呆坐在沙发上，眼神呆滞到了极点，“星寒哥哥和主人去了什么地方，能告诉沃拉吗？”

　　“哦，其实也就只有昨天出去了而已，带她去了帝都附近的小镇。”星寒如实说道。

　　“喂，星寒，你们躲在那里干什么啊？快过来吃饭了。”冰瞳见星寒和沃拉正躲在角落里聊的正开心，便大声喊道。

　　“芙娜也过来吧，该吃饭了。”

　　芙娜愣了两秒，缓缓离开沙发走向餐桌。

　　……

　　凌晨两点半，芙娜看了一眼身旁的沃拉，实在不忍心去打扰她，轻轻地离开房间，走到客厅是一股凉风吹到身上，她感到了一丝凉意，但也只有这种风才能让她的大脑更加清醒一些了。

　　打开别墅大门，一个人走在通往别墅后山的小路上，这段路很安全，而且有月光一直的陪伴，不会让她感到很孤单。地面在月光下反射出银白的光芒，两旁的树像是有意在给芙娜让路一样。

　　来到观景台，芙娜终于停下脚步，趴在栏杆上眺望着远方月光所触及到的一切。

　　“果然你还是有什么事啊！”

　　芙娜并没有表现的过于惊讶，转身道：“我只是有些睡不着而已，因为今天晚上你没有陪我睡觉。”

　　星寒缓缓走向栏杆，把手放在芙娜的脑袋上，轻声道：“我可不能陪你一辈子，不过听你诉说心事还是可以的。好了，从今天下午开始你就一直这样，怎么了？”

　　芙娜顿了顿，正犹豫着要不要告诉星寒。

　　“昨天我在洗完澡的时候，从浴室里响起一个声音。”

　　“什么？”星寒眉头一皱，在那种地方难不成被人偷窥了吗？该死的家伙，连自己都还没有这个念头！

　　“可是我记不清当时听到的是什么了，本来以为是我的幻觉，但是那个声音是我从来都没有听到过的，没人会对一个陌生人的声音产生幻觉，对吧？”芙娜仰起脸，月光的沐浴下，显得更加白皙。

　　“记不清？那你还记得是一句话还是其他的什么吗？或者是什么关键字也可以。”

　　“没有，我记得好像是个人名，其他的就什么也不知道了。”芙娜淡淡道。

　　星寒看了一眼芙娜的眼睛，虽然不知道这有什么好烦恼的，但还是问道：“那今天你也听见了吗？”

　　芙娜摇头道：“没有。”

　　“那就不要去想它了，说不定真的是什么幻觉呢，你看，昨天发生了那种事情你一定很累了，不用在意的。”星寒把手搭在芙娜的肩膀上，让她感觉有一些安全感。

　　“星寒，十夜呢？这个时间她应该还没睡觉的吧？”

　　“哦，我让她去帮我调查圆桌了，大概后天就能回来。”

　　“哦……”芙娜望着远处还未消失的光景，柔声道：“我困了，回家吧……”

　　……

　　“你这家伙，为什么要我帮你啊？还有，你知道这是什么地方吗？”茱利欧一肚子火尽数发泄在面前的十夜身上。

　　“你不是说过不暴露我的身份吗，呐，既然我们都是天使，告诉我圆桌是什么吧。”十夜四下看了看，这个位置还不错，没有眼睛和摄像头可以捕捉到。

　　茱利欧咬着牙道：“这对你没有任何好处。”

　　“无所谓啊，只要你告诉我就可以了。”十夜继续缠着茱利欧，上位神的承诺如今却变成了一道枷锁。

　　“真不知道那小鬼怎么受得了你的，好了，我只说一遍，不会再有第二次了。”茱利欧拿十夜没辙，如果在这里和她打起来的话，暴露她的身份是必然的，想让她安全离开这里只有一个办法，就是告诉她圆桌的真相然后趁着没人的时候让她离开。

　　“嗯，我知道了！”十夜乖乖地坐在一旁，等着茱利欧的下文。

　　“圆桌会议是R所组织起来猎杀沃姆特的组织，由具有各种特点的预咒师来担当这十三个位置，现在圆桌一共空缺两名，一个是你的主人，另一个是昨天叛变的戈里姆罗。”

　　“只是猎杀沃姆特的组织而已吗？”十夜问道。

　　茱利欧摇摇头：“当然不会那么简单，圆桌的十三名成员按照R的天使，也就是哈比斯皇室所下的命令执行任务，这些任务不光是猎杀沃姆特，也有处于R自己意志的任务。现在她迫不及待的要聚集十三个人，完成哈比斯皇室一项不为人知的任务，R从来都没有向任何人泄露过这个任务的内容，所以你再问下去我也是不知道的。”

　　“我记得前些天主人打败了你们的一个预咒师，他也是圆桌的一员吗？”

　　“嗯，博亚拉特尔，曾经是圆桌的一员，他被打败后我的主人接替了他的位置。好了，我能告诉你的就是那么多，趁着还没人的时候你赶紧离开这里吧。”茱利欧急切地把十夜从一旁的椅子上拽起来，看了一眼门外的情况。

　　“等一下，我这里有圆桌成员的资料，拿回去给那个小鬼。”茱利欧从书架上取出一只文件袋交给十夜。

　　“为什么给我看这个？”十夜有些惊奇，自己明明和他是敌人，为什么要特意透露同伴的信息呢？

　　“哼，你们早晚是要加入进来的，就算把这些资料给你，也不见得你们会在那么短时间内研究出击败他们的办法，尤其是像我这种天使。”茱利欧一副高高在上的样子说道。

　　“切，真是自大。不管怎么说，总之谢谢你了。”


第302章 神秘的嘉叶

　　回到别墅，十夜拿着从茱利欧那里获得的资料找到了正和萝丝在一起看书的星寒。

　　“这是什么啊？”星寒费解地看着十夜摊在书桌上的文件袋问道。

　　十夜见萝丝好像没有什么兴趣，便坐在桌子上挑拣着里面的文件道：“这些是圆桌成员的资料，是茱利欧给我的。怎么样主人，我就说吧，那家伙一定会帮我的！”

　　星寒没工夫搭理她，翻看着文件袋里的资料：“有那么多吗……”

　　“哦，听茱利欧说，圆桌会议从始至今共有二十七个成员，其中有十四个预咒师都已经殉职。剩下的一个空位就是圆桌会议的创始人R一直在找的最后一名携带着魔精灵天使的同伴，也就是主人你了。”

　　“博亚拉特尔……好熟悉的名字啊……”星寒瞟了一眼下方的照片，果然是自己第一次击败的那个预咒师，这上面的能力描述几乎相似，应该有几份可靠的程度，不过为什么茱利欧会这样无所忌惮的把这种重要的东西送给十夜呢？

　　看了几份资料之后，星寒对这些预咒师的能力到没什么兴趣，不过他发现了一个有意思的问题，就是这些所谓圆桌会议上的预咒师，他们都是没有父母的人。

　　“弗拉德？一直是这家伙吗？”星寒突然翻到了一张红色短发男子的照片，屡次缠着自己的也就是这个预咒师，“睿智血统……什么东西啊？”

　　“用智慧解决战斗的预咒师，也是预咒师中最为普遍存在的血统。”十夜抽出一张文件淡淡道，“血统分为三种，其余的两种是森林和暴怒，森林血统的预咒师最为少见，所以我还不太了解他们。暴怒血统的预咒师是最要小心的人，他们会比天使还要具有作战能力。”

　　星寒继续看了几个预咒师的资料，其中大部分都是暴怒血统：“呐，十夜……你知道莉丝缇娅是什么血统吗？”

　　“诶？呃，这个……我还真不知道，不过去问一下她应该就可以了。”十夜也拿不准答案，模模糊糊地说道。

　　“如果也是暴怒血统就好了。”

　　“为什么？”十夜不解地问道。

　　“至少遇到危险的时候可以保护一下自己，这样我也放心一些。”

　　“也对呢。”

　　而正在此时，一旁只顾着低头看书的萝丝突然轻声说道：“在你们讨论血统问题的时候，已经有人来拜访了……”

　　星寒和十夜对视了一眼，的确，外面有一股不弱的能量在注视着这里。

　　“切，这么快就找到这里了吗……茱利欧那家伙果然靠不住。”星寒站起身子，快步走向别墅外，如果预咒师的目标仅仅是自己的话，大可把他拉到其他没有人的地方展开战斗，他可不想波及到这里的女孩们。

　　“主人，怎么办？”十夜跟着星寒，回头时却注意到萝丝还一脸无所谓的样子坐在书桌前看着书，完全没有紧张的意思。

　　“不知道，总之十夜你先不要出来，现在预咒师只是把我当敌人而已，如果实在没办法的话……”星寒突然哽咽住。

　　“主人，我知道了。”十夜好像明白了星寒的意思，回头跑向阁楼的方向。

　　“哥哥，你要去哪啊？”坐在客厅的菲儿看到星寒心神不宁的样子，站起身来拉住他的胳膊问道。

　　星寒知道自己没时间打理菲儿，再拖一会儿他可不知道那个预咒师会暴躁到什么程度，连直接冲进来的可能都很大。

　　“没事，我很快就回来，菲儿如果无聊的话就去找芙娜吧。”尽管时间非常紧迫，星寒依旧耐心的跟菲儿沟通着，而这个时候，外面的那股力量已经失去了耐性，开始缓缓地逼近这里，“好了，我先走了！”

　　菲儿有些不放心地看着星寒的背影，一定是发生什么事了，以他的性格是绝对不会告诉自己的，时间已经很晚，现在没睡觉的也就只有芙娜和萝丝两个人了。

　　星寒全力地向远处跑去，头也不回，不一会儿，他发现那股力量果然正在朝自己的方向追击着，这是个好消息，预咒师对别墅放弃了想法，一对一的单挑自己可不一定会输！

　　一直跑到离别墅足够远的一栋大厦楼顶，这里的场地非常宽阔，而且也避免了菲儿会追上来的可能。

　　“开打之前，先告诉我，你是不是圆桌的成员？”星寒环视了一下四周，现在对于对方的身份还不了解，就算资料里面的数据也用不上。

　　“打算牺牲自己一个人保护别墅吗，真是不错的想法，虽然我不知道你是从什么地方听到的圆桌……我是不是他们的一员？打一场不就知道了？”大厦的另一端突兀地响起一个声音，随之而来的是一名浑身漆黑的男子，头发以及眼睛都是黑色的，看来是一名华夏的预咒师。

　　“是吗……看来也只有这样了。”星寒把右手伸向项链，“吾之剑，名曰——断星！”

　　那男子微微一笑，两手空空地迎了上来。

　　星寒一阵惊奇，只能放弃进攻连连地后退着。黑衣男子看了也十分不爽，停下脚步道：“你这家伙只会躲吗？”

　　“先告诉我你的名字。”星寒缓缓道。

　　“名字？我才不需要那种东西，如果你想叫的话，就叫我嘉叶好了。”

　　“嘉叶？好吧，我知道了。”星寒有些犹豫，这个人如果是预咒师的话，那么他的天使在什么地方？一个人孤身靠近过来是引诱着自己出招吗？

　　嘉叶冷冷的瞥了一眼星寒：“你的替代任务已经完成了，可以去死了。”

　　星寒心底一沉，这家伙的话是什么意思？

　　“呼……”一道刚劲的拳风贴着自己的侧脸飞了出去，站在对面的嘉叶也开始嘲讽道：“喂喂，下次可就不会只是这样了，做好随时去死的觉悟吧。”

　　星寒死盯着嘉叶的拳头，现在他知道这个人有些难对付，稍微不小心可能真的会丧命。

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　“哈哈，不错，准备以最强的力量挑战我了吗！”嘉叶似乎很高兴的样子，两只手的关节捏的咯咯作响。

　　“喝啊！”星寒突然从蔚蓝的光束中突刺向嘉叶，只有给他最致命的一击才能奠定胜局，否则继续拖下去不知道会发生什么事情。

　　“哦？”嘉叶微微一笑，瞅准那把剑的位置，两手忽然抬起，仅仅一击便震碎了艾斯洛特的剑鞘！

　　“什么？！”星寒大吃一惊，艾斯洛特从自己可以掌控它的力量直到现在根本没有人可以令它破碎这一说！

　　“现在你知道了吧，你不过是个替代品。”嘉叶呼出一口气，看着那把已经变回原形的禁器，“就连那把剑也是，你的人生全部是虚假的。”

　　“你到底是谁？”星寒到现在才开始怀疑起这个叫嘉叶的男子的身份，预咒师不可能有这种力量，就算是天使也很少见，这种力量丝毫不再茱利欧之下！

　　“我？我是一个即将夺回全部的复仇者。”嘉叶甩甩手，不再去管已经大脑一片混乱的星寒，“这个世界，是我的……”

　　“开什么玩笑啊！”星寒突然大声喝道。

　　嘉叶饶有兴趣地转过头，轻声道：“你这个样子还能怎么样，准备凭借你那还没完全成熟的力量击败我吗？真是太天真了！”

　　“艾斯洛特，回响。”星寒从右手凝聚起一团蔚蓝色的充能光团，一把摁在断星的剑身上，这种方法是他第一次尝试，强行用自己的精神力恢复艾斯洛特的状态。

　　“切，不管多少次，结果都是一样的。”嘉叶活动了一下上肢，正准备一拳打在艾斯洛特的剑鞘上时，眼前的星寒却突然消失了身影。

　　“吞噬者真言，二十四秘术，唤醒黄金魔道的熔岩巨人，一击致命！”

　　嘉叶稍稍一惊，原来等待着自己的不是那边剑，而是真言的召唤术！

　　“撕裂者真言，二十七秘术，唤醒黄金魔道的深海领主，幻想之岛，即刻浮现吧！”

　　星寒心里也有些不确定是否能用这个曾经让茱利欧一度落入下风的方法制服嘉叶，说实话，这个人的力量实在太诡异，到现在甚至连他的真正身份都没有搞清楚，非常难以下手。

　　“咚！”

　　刚刚伸出的熔岩被嘉叶一拳击散，大滩的岩浆溅在地面上发出“呲呲”的响声。

　　“切……”嘉叶这时注意到了身后星寒所释放的第二个真言召唤，而躲在暗处的星寒也死盯着这一刻，看起来嘉叶也陷入了和茱利欧一样的吃惊，成功的几率应该不会是零！

　　“唰！”令星寒惊讶的一幕发生了，嘉叶不知从什么地方突然抽出一把紫色的长剑，将刚刚出现的第二层召唤拦腰斩断！

　　“那把剑……”星寒颤抖着站在原地，现在的他似乎有些明白嘉叶话中的意思了。

　　嘉叶擦了一下剑身上的水迹，转头道：“哼，看来你已经很清楚自己的存在了吧，那么，死在这里好了。”

　　星寒的脸上露出的尽是难以置信的表情，那把紫色的剑是最贴近天使的剑，是魔精灵才有的武器，也就是说，这个叫嘉叶的人……是魔精灵？！


第303章 精灵之森

　　紫色的魔法剑闪烁着耀眼的光芒，星寒已经彻底不知道该如何是好，十夜说过，她来到地球的那个晚上，所有的魔精灵都已经死光了，除了她之外根本不可能有活下来的幸存者！

　　“不可能……”星寒死盯着那把天使之剑，如果这把剑是真的话，那么应该能承受得住自己的攻击。

　　“如果你不信的话，我还有另一个证明的方法。”嘉叶缓缓道。

　　……

　　菲儿叫上了芙娜和萝丝跟着十夜所感知的方向追了出去，而刚刚进入市区的时候，十夜突然大叫了一声，继而用右手摁住心脏的位置，伏下身子距离地呼吸着空气，像是随时都有可能窒息一样。

　　“十夜，你怎么了？”芙娜赶紧蹲下来观察着十夜的情况，她浑身都在发抖，呼吸也达到了最急促的巅峰。

　　“我……我不知道……”十夜艰难地抬起头，这种状况从来都没有过，也许是和不远处那座大厦上的光束有关，“你们去大厦楼顶，主人就在那……”

　　“那你怎么办？”菲儿问道。

　　十夜摇摇头道：“不用管我，很快就会没事的……”

　　“嗯，我知道了，十夜你一个人在这里小心一点，我给冰瞳姐姐打电话让她来这里接你！”菲儿一边往大厦的方向跑着，一边掏出手机拨通了冰瞳的电话。

　　“那到底是什么……”十夜尽量控制着呼吸，有些恐慌地看着那束通往天际的光芒。

　　菲儿目测了一下大厦的高度，如果计算准确的话，即将施展的传送魔术应该会省去很多时间。

　　“萝丝你去哪？！”就在菲儿测量着大厦高度的时候，芙娜突然大声喊道。

　　萝丝一个人不知道发现了什么，唤出冰舞姬正准备走过去的时候，却又突然停了下来，回到芙娜的身边：“没事了，不过在意那道光的好像不只是我们几个……”

　　“什么？”芙娜刚想问些什么，眼前的场景猛地扭曲起来，不用想也知道，菲儿已经发动了魔术，希望这次的位置和她测量的不要偏差太多。

　　再次接触到外界的时候，眼前只剩下一束白光，菲儿欣喜地一笑，这次的高度把握的还不错，但是好像比预想的高出了那么几米。

　　三人从半空中摔落在大厦顶楼的地面上，芙娜揉了揉屁股站起来，发现这束光的体积要比在远处更加震撼，到底是什么东西才能释放出这样的力量啊？

　　“菲儿，星寒呢？能感应到他吗？”芙娜没有发现星寒的身影，这楼顶总共也就那么大块地方，十夜说他在这里，可是完全看不到影子啊。

　　“哥哥……好像在光里面。”菲儿指着那束看起来神圣不可侵犯的光芒说道。

　　“嗯……”萝丝也跟着点了点头。

　　“那我们进去吧，在这里也帮不到星寒什么的。”芙娜试着看清光芒里面的情况，但依旧是白茫茫的一片，连人影都看不见。

　　正当三个女孩准备踏入光芒之际，那光束竟然开始急剧地缩小着，直到露出中央位置的两个人才消失的无影无踪。

　　“哥哥！”

　　菲儿还没来得及高兴，便被星寒一脸的恐慌吓得愣在了原地，印象中绝对没有可以让星寒露出这种表情的人存在。

　　“芙娜，别过去，那个人很强……”萝丝一把拽住想要靠近的芙娜，而这时，她却感到一股说不清楚的力量正从芙娜的身上转移进自己的体内。

　　“怎么样？现在你明白了吧，到底谁才是真实的，谁才是虚幻的……”嘉叶慢步走向趴在地上的星寒，蹲在他身前轻声问道。

　　“你的主人呢？”星寒看起来并没有被刚才看到的景象吓得失去了心智，保持冷静继续问道。

　　嘉叶站起身，哈哈大笑道：“主人？你在说什么啊，我的主人就是我自己啊！”

　　“果然是这样吗……”

　　“哦？看来你已经猜到了啊，没错，圆桌所需要的最后一个人不是预咒师，也不是魔精灵，而是合二为一的存在，所以我才说……你们两个都是我的替代品啊。”嘉叶似乎注意到了跟随而来的三个女孩，话锋一转，冲着萝丝说道：“看来你的力量已经苏醒了啊，第九神席……”

　　菲儿和芙娜经过嘉叶的提醒，这才注意到身后的萝丝不知道什么时候开始略显痛苦地蹲在了地上，双手捂着腹部，一道湛蓝的能量正从指缝之间泄露出来。

　　“你为什么知道她的身份，你是谁？”芙娜蹲下来抱着萝丝，对于面前这个来历不明的男人有些惊慌，为什么除了茱利欧和十夜之外还会有知道第九神席事情的家伙？

　　“同样的话我不想再说第二遍，不过……看来你就是引起第九神席力量觉醒的来源啊，哼哼，身上到底藏了些什么东西呢……”嘉叶满脸笑意地盯着芙娜，“既然是上位神，都是我的敌人，虽然这样做有些卑鄙，不过等这个家伙觉醒之后可就麻烦了。”

　　菲儿听出了嘉叶话里的不对劲，瞅准他冲过来的轨迹，反手从腰间摸出两张扑克牌，瞬间将芙娜和萝丝传送到大厦的另一端。

　　“唰！”

　　紫色的魔法剑斩空，嘉叶会心一笑，转头看向一旁施法的菲儿：“德古拉家族，有意思的人都聚在这里了啊……”

　　“叮！”

　　嘉叶的魔法剑挥到半空时，一旁趴在地上的星寒也意识到了菲儿有危险，以最快的速度抄起断星纵身挡在两人之间。断星一时间没有承受住嘉叶的力量，让魔法剑有一些没入了肩膀，顿时鲜血直流。

　　“不要碰她……”

　　“哦？我忘了，她是你的妹妹，凯尔七世皇子。”

　　“什么……”星寒实在有些难以置信，为什么这个叫嘉叶的人会对自己和身旁的人了如指掌？凯尔七世可是连自己都花了好长的时间才从菲儿那里得知的，更何况是一个自己从来都没有见过的人？！

　　“你很惊讶啊，看来那个冒牌货没有把魔器的能力告诉过你呢。”嘉叶缓缓道。

　　星寒的眼睛猛然睁大了许多，手中的剑突然震荡起一阵强烈的剑意，连嘉叶都吓了一跳，向后退去。

　　“十夜不是冒牌货，和她在一起的时光不可能是虚假的。”

　　“哼，顽固的人类……算了，已经给你足够的时间挣扎了，到现在还没能占到上风的话，说明你的力量根本不值一提，徒有其表的禁器，离开这个世界吧。”嘉叶淡淡道。

　　紫色天使之剑开始向周围扩散着强大的气场，而剑身上的光芒也要比刚才强盛上许多，这样的攻击如果落在星寒的身上，别说活下来了，就算是有一百条命也抵不过来！

　　“哥哥，快走！”菲儿再次摸出两张扑克牌，不过时间已经来不及了，就算有神助，星寒也不可能承受得住这种攻击。

　　“上位神武装，夜神之剑。”

　　“轰——”

　　就在天使之剑即将砍到星寒身上的时候，另一股不知从何而来的力量突然与之碰撞！但似乎还是嘉叶的力量更胜一筹，天使之剑所释放的光芒更强于另一方。

　　“祭献，崔迪·艾瑞卡。”让人睁不开眼的光芒下，一个年轻男子的声音突然响起，“阿尔法，去帮帮茱利欧。”

　　“明白了，我的主人。”

　　两束白光之间，突然刺出一柄不和谐的黑红色骑士剑，仅仅是一瞬间，将双方的力量纷纷压制了回去。这时星寒才看清楚，前来救下自己一命的竟是茱利欧和另一名自己从来没有见过的年轻预咒师，祭献的名字好像叫艾瑞卡。

　　“第六神席？哈哈哈，今天晚上到底要给我多少惊喜啊！”嘉叶显得异常兴奋，扭头看向艾瑞卡，“爱露琪·朵雅在什么地方？”

　　艾瑞卡缓缓道：“你是什么人？”

　　“哼，我可懒得跟你废话。”嘉叶没有继续搭理艾瑞卡，而是看着不远处缓缓飘来的白色光点，“找到了……”

　　白色光点渐近，一名扎着白色马尾的女孩从光芒中一跃而出：“真是闹出了不小的动静啊，好了，我没时间听你解释，快让我看看那个叫星寒的有没有受伤。”

　　“爱露琪，到底为什么一直不让我们杀他？”艾瑞卡无视掉嘉叶问道。

　　“因为他是我们要找的最后一个人。”茱利欧见情况已经变得如此混乱，只能先说出来了，免得艾瑞卡再起了什么其他的念头。

　　R踩着高跟鞋走到星寒身前，问道：“愿意加入圆桌吗？”

　　星寒一时更加搞不清楚状况了，现在自己的身份暴露是小，那边站着的魔精灵看起来可不是那么好对付的，何况还不知道他现身的目标是什么，另一边的萝丝又怎么样了？

　　“精灵之森。”

　　正在R准备再说些什么的时候，嘉叶手中的剑突然发生了异变，它似乎变成了一把可以打开什么锁的钥匙，而那把“锁”，正是这大厦楼顶的地面！

　　“什么？！”茱利欧大吃一惊，魔精灵应该只有十夜一个才对！但精灵之森的确是魔精灵一族的魔器，嘉叶毫不犹豫的在这里解放了他的魔器，到底是为了什么？

　　“预咒师，你们做了错误的决定，一个关乎这世界存在与否的巨大败笔，迎接来自精灵之森的进化吧！”


第304章 众神凯歌与十夜的殒灭

　　所有人都未曾想到，在他们即将获取胜利的时候，提前触碰了死亡。

　　“魔精灵……快叫他停下来！”R只得用双臂抵挡着这耀眼的光芒，仿佛会给人带来不幸的灭顶之灾一样，“喂，你还在愣什么啊，他不是你的天使吗？”

　　星寒摇摇头：“他……不是我的天使。”

　　“怎么可能？可他是魔精灵啊！”R大喊道。

　　星寒紧咬着牙关，不知道现在要怎么跟这个自己连面都没有见过的少女解释眼前的情况，而他心里更担心的是一直都没有传来消息的萝丝。

　　“主人有危险了……我要去帮他……”

　　冰瞳一把拽住打算拖着这副身躯前往大厦楼顶的十夜，那束光芒经历了一起一落，现在更加让人感到如同坠落深渊一样的冰冷：“不行，你现在去的话不知道会发生什么，更何况我们不清楚上面的情况……”

　　“那是魔精灵……”十夜的心里很清楚，那光芒正和自己的魔器精灵之森如出一辙，这世界上不可能存在处她以外的魔精灵，那晚她亲眼见证了他们的死亡。

　　“魔精灵？”对于完全不了解现状的冰瞳，她也开始犯起嘀咕，“十夜你有什么办法吗？”

　　“我的力量可以关闭那道门，冰瞳……拜托你把我送上去……”十夜的身体很虚弱，感觉上像是被什么东西抽空了体力，“快一点……否则就来不及了……”

　　冰瞳点了点头，在这里呆着也不是办法，如果是星寒的话，他绝对不会做出后退这种选择，不过凭借着自己的魔力究竟能否安全的把十夜送到那种危险的地方呢？

　　“呃……”

　　“萝丝，千万不要有事啊……”芙娜紧握着萝丝的手，刚才嘉叶说自己才是觉醒第九神席的力量之源，可是在这之前自己根本没有什么变化，如果是外力的话，难不成和自己在浴室听到的声音有关？可是当时自己究竟听到了什么，现在想起来也只是一片空白而已。

　　相比之下，萝丝腹部的那团湛蓝的能量要比眼前的白光更加刺眼。而这个时候，身旁突然多了一个人，芙娜抬头看去，茱利欧似乎已经放弃了抵抗嘉叶魔器的力量。

　　“再这样下去她会死的……”茱利欧皱着眉头伏下身子，丝毫不去管另一边发生了什么。

　　“为什么？”

　　“第九神席的力量正处于完全回归的状态，以萝丝现在的躯体是承受不了这股力量的，现在的她只不过是个容器罢了，因为莉洁贝特的记忆和意识还没有恢复。”茱利欧把手放在萝丝的腹部，但很快他的脸上也出现了为难的表情。

　　过了许久，茱利欧突然回过神来，道：“也许可以利用这股力量干掉那家伙……喂，过来帮我，我要把萝丝消化不了的力量反射到那束光中间！”

　　芙娜愣了一下，问道：“我该做些什么？”

　　“当一个导体，让萝丝的力量通过你流入我的身体，之后由我释放出去。”茱利欧把萝丝的手交给芙娜，自己再不断吸收着从芙娜体内流出来的力量。

　　不一会儿，一道比白色光芒更加亮眼的蓝光出现在对面，星寒大为震惊，那力量似乎是刚才出现在萝丝身上的，光障那边到底出了什么事情？

　　“呃啊！！！”

　　聚集在茱利欧右手的能量越来越强，眼看就要超出了他身体所能承受的范围，同时掌控两股上位神的力量任何人都不可能轻易做到，但这不代表没有人的做到！

　　“咳、咳……”芙娜突然停了下来，看着身前的茱利欧已经临近崩溃的边缘，她一时有些犹豫下来。

　　“不要停！萝丝会死的！”茱利欧全然不顾自己的情况，尽力地吸取着充斥在空气中还打算钻入萝丝体内的力量，这过程极为艰难，而以自己的神力也完全掌控不住，但绝不能失败，否则死在这里的不光是自己，也会连同萝丝的命一起交给死神！

　　芙娜听到茱利欧的话，停滞在空中的手再次抓住萝丝，仿佛就像是一个力量深渊，无论茱利欧吸走了多少力量，寄宿在深渊底部的力量就会再次填满，无休无止。

　　“咔——”

　　星寒突然发现脚下的地面开始销蚀，变成一粒一粒的尘埃被卷入能量的漩涡当中。

　　“住手啊！这里会塌掉的！”这时星寒才意识到自己选错了战斗场地，因为自己脚下的这栋大厦里，还住着许多无辜的人类！

　　如果单单是精灵之森的力量也就罢了，现在又多出了另一股更为强盛的力量，二者碰撞在一起，产生了巨大的能量漩涡，再任它发展下去的话，这毁灭力足以将整个帝都夷为平地！

　　双方都没有停手的意思，星寒也只能看着死亡的半径慢慢变长。

　　“以吾血为誓，魔精灵的荣耀将加冕大地，停止叹息吧，精灵之森！”

　　位于精灵之森中央的嘉叶一时间只能看着眼前的白光缓缓消散，但却又丝毫没有什么抱怨。另一边的茱利欧见白色光芒消失，也跟着把手中集聚的力量用尽全力扔向天际，那东西的爆炸半径可不止是帝都那么简单。

　　“轰——”

　　爆炸后，一切归于平静，所有人都被那漫天的烟雾笼罩着，不停地咳嗽着。

　　“主人……”十夜的声音从耳边响起，但随后而来的一些热滚滚的液体却让星寒的心一下子沉到了谷底。

　　“哈哈哈，冒牌货终于出现了啊，不过……能停下我的精灵之森，这也是你唯一能做到的事情了吧，出了这个，你一无是处！”嘉叶猖狂的声音伴随着刺入十夜身体的剑刺耳地响彻在天空。

　　星寒终于看清了眼前的景象，十夜满脸泪水却包含笑意的脸蛋映入眼帘，插在她背后的一柄紫色长剑已经贯穿了整个腹部，鲜血顺着剑刃滴在自己的胸口。

　　“混蛋！！！”

　　断星闪耀着愤怒的光芒，全力砍向站在不远处的嘉叶！

　　“叮！”

　　嘉叶不费吹灰之力地接下了星寒的一剑，之后反手用剑柄猛击他的腹部，星寒应声倒地，心中无限的悲愤就这样被轻描淡写的一击完全击溃。

　　“好了，是时候结束你的虚假之旅了，替代者先生。”嘉叶举起手中的天使之剑，向下面星寒的脑袋狠狠刺去。

　　“莉洁贝特·亚瓦伊伽拉，众神的凯歌……”

　　这女神一般的声音究竟是从什么地方传出来的？！星寒费力地抬起头，而嘉叶似乎早就有了答案，放弃消灭星寒转身向后看去。

　　萝丝的身上隐约浮现着流转着的光华，右手不知道什么时候出现了一把散发着圣洁气息的竖琴，竖琴上仿佛雕刻着恶魔与众神的战争，那场战争中，上位神赢得了最终的胜利，失败的恶魔则被封印在无尽的时空枷锁中。

　　“哟，第九神席，真是的……竟然在这种时候觉醒力量啊，算了，暂时留着你好了。”嘉叶冷冷的瞥了一眼趴在地上的星寒，缓缓走向大厦楼顶的边缘。

　　“你觉得你还能从这里离开吗？”萝丝把手指轻抚在琴弦上，死盯着准备离开的嘉叶。

　　嘉叶轻轻一笑：“你觉得凭你的力量留得住我吗？莉洁贝特……”

　　芙娜好像触碰到了什么神经一样，脸上露出一副惊讶的表情，没错，这就是自己听到的声音，但不是从他的嘴里说出来的。

　　连连后退之际，芙娜口袋里的宝石突然掉了出来，刚想捡起时，却被茱利欧率先一步抢到手中。

　　“记住，我会来夺回一切的，替代者和预咒师们，还有两个上位神，这世界……会是我的！”嘉叶缓缓背过身，下一刻，他的身影竟然消失在了原地，看起来是不可能追上了。

　　“十夜……十夜！”星寒好像忘记了什么，连忙站起身来跑向倒在血泊之中的十夜身旁。

　　此时的十夜伤口上已经开始泛起绿莹莹的光芒，就连自己左手手背上的黑色刻印也在慢慢变浅：“喂，坚持住啊！芙娜，快过来救救十夜！”

　　“哦！我知道了！”芙娜不敢耽搁半分，立刻跑向星寒的方向。

　　“嘭！”

　　就像是天使不愿意久留于人间一样，十夜没等到芙娜的到来，身体便已经化为碎片。

　　“怎么会……”芙娜呆在了原地，一时不知道该如何是好。

　　星寒睁大了眼看着这片已经不存在任何东西的地面，眼泪已经干涸，再也流不出一滴液体。就在这时，一块镜子碎片一样的东西从空中缓缓飘落，菲儿看到那块有些奇怪的碎片，拍了拍星寒的肩膀：“哥哥，那个是……”

　　星寒也抬起头看到那块碎片，伸出手接住它。镜子碎片中突然响起一个声音，吓得他差点扔了出去。

　　“主人，不好意思，我把最后的力量都保存在了这里面，刚才没来及告诉你，嘻嘻，对不起啦！”镜面中缓缓映出十夜的样子，星寒刚才悲愤到极点的心突然传来一丝希望。

　　“十夜……你还活着吗……”

　　“对不起主人，我已经死了……”十夜看起来也有些难过，“不过如果能找到什么方法的话，是可以让我冲破这里回到那个世界的，主人……我在这里面保存的力量有限，不能再陪你说话了，嗯！直到主人找到解除这个封印的方法，十夜会再一次和主人见面的。哈！我有些困了，主人偷窥女孩子睡觉可不是好习惯哦，好啦……”

　　“下次再见，主人……”


第305章 神庭

　　碎片失去了光泽，就连镜面里十夜的样子也开始渐渐变为透明。星寒浅浅一笑，自言自语道：“等着我，十夜，一定会找到把你救出来的办法……”

　　“星寒。”萝丝的声音从身后传来，星寒回过头去，此时的萝丝已经不再是那个面无表情的少女，找回了莉洁贝特记忆的她变得开朗起来，脸上一直挂着笑意。

　　星寒看了一眼茱利欧，问道：“不能让她留下来吗？”

　　“如果可以的话，神庭就不会让我以天使的身份出现在这里了。”茱利欧淡淡道。

　　“也对啊……”星寒露出一副自嘲的笑容。

　　萝丝抬头望着茱利欧，而他似乎犹豫了很长时间才点了点头。萝丝兴奋地跑向星寒，一把抱住他的腰，不一会儿，腰间仿佛有些湿热，这是第一次见到萝丝的哭相。

　　“谢谢你，星寒。我很喜欢布莱克·萝丝这个名字，也很珍惜和你在一起的每一分每一秒，但是……我恐怕不能继续呆在你身边了，我的力量会毁掉你的生活。如果在那天没有遇到星寒的话，说不定世间早就不存在第九神席了。”

　　星寒的喉咙似乎被什么东西堵住了一样，经过反复的酝酿才终于问道：“你还会回来吗？”

　　萝丝擦了擦眼泪，笑道：“我想大概不会了，但我们一定会再见面的，几天后、几年后……我一定会再次碰见星寒的。”

　　“莉洁贝特，差不多了，那股力量你快要控制不住了。”茱利欧走上前，把手搭在萝丝的肩膀上，提醒道。

　　萝丝的眼中顿时充满了失落，跟茱利欧回到神庭之后肯定再也不可能见到星寒了，这是她唯一害怕的事情，但如果继续留在这里不走的话，一旦力量无法控制，整个世界就会陷入自己的地狱之中。

　　“嗯……我知道了。”萝丝轻轻地点了点头，之后踮起脚尖使劲地在星寒的嘴唇上留下了自己的印记，“星寒，再见……”

　　一道白光闪过，茱利欧和萝丝的身影双双消失在原地，如此突然的离别，让星寒连分别的情绪都没有准备好，甚至到现在都不知道自己究竟失去了些什么，到底是十夜还是萝丝？亦或是她们两个……

　　“喂，跟着你就能找到那个魔精灵了对吧？”星寒一把抓住离自己比较近的R，淡淡问道。

　　R一阵吃惊，小声道：“哦呀，我还以为你要伤心一阵子呢，不过看来是我低估你的承受能力了。”

　　“帮我找到他，我要亲手把他的脑袋从脖子上拧下来……”

　　“那么……你愿意加入圆桌吗？”R轻轻一笑，似乎又想到了什么不错的计划一样。

　　星寒有些讶异，问道：“我已经没有天使了，为什么还要说服我加入你们？”

　　“曾经有过天使，这就够了，而且，你本身也不是预咒师吧？只要不是沃姆特，我们都可以接纳，如果你想找到那个狂妄的魔精灵，只有加入圆桌这一条路，说不定这样，我还会放过莉丝缇娅·娜娜塔，你天天保护着她也很累吧？”

　　“你的意思是联手吗，爱露琪？”一旁的艾瑞卡突然问道。

　　R甩了甩头发，道：“他还谈不上什么强大的组织，我只不过是拉拢他而已，联手这种话说的太过分了，艾瑞卡。”

　　“OK，我知道了，那么我们现在是不是要去计划一下了？”艾瑞卡瞅了一眼身后的黑骑士，这场战斗似乎让他明白了什么。

　　“不着急，眼下的情况已经很清楚了，任何战争中，我只允许出现两股势力，人多，则胜。比起你那无聊的计划，我倒想先让我们一直在找的最后一名同伴和其他圆桌的成员打个招呼。”R这时才注意到菲儿和芙娜，眨了眨眼睛问道，“你们也要一起来吗？大家都是同伴了，应该没什么不可以的吧？”

　　“菲儿，带着芙娜回家，干掉嘉叶之后我就会回去，家里的一切交给你们了，帮我给艾莉莎请个假，拜托了。”星寒走到菲儿身前，摸了摸她的头之后望了一眼天际，那个混蛋无论如何都是要自己来消灭的，为了十夜，一定要亲手杀了他！

　　……

　　神庭，一个只有上位神才有资格居住的幻想之境，这里从来都不曾有过战争，是世界上最为圣洁的领地。树木，河流，万物生长于此，上帝调动着他的地球仪，站在一切生灵的最顶端。

　　“莉洁贝特，还记得这里吗？”茱利欧跟着萝丝走到一片花园，这里曾经是她最喜欢的地方。

　　“神母的花园，我就是在那边的喷泉里诞生的，和在地球一样……”

　　“你知道已经回不去了吧？”

　　萝丝点点头，这里才是自己真正的归宿，这里有着自己曾经居住过的房子，尽管经过了三百年已经变得破破烂烂的，但只要是自己还有着第九神席的神力，无论它变成什么样子都可以恢复原貌。

　　“诺卡，回调。”萝丝伸出手指，对准这片破烂的只剩废墟的房屋，一股清泉缓缓从指尖流出，这里的一切都开始回到曾经属于第九神席的时代。

　　“看来还是在神庭才能控制住你的神力啊，莉洁贝特，告诉我，为什么三百年前要离开神庭？在那之后发生了什么？”茱利欧跟着萝丝走进房子，这里的任何家具以及空气都要比想象中的更加清新，大概是因为有她在这里。

　　萝丝坐在沙发上，轻声道：“是阿诺德·切尔斯里尔。”

　　“第八神席？！到底发生了什么？”茱利欧急切的想知道答案，不过眼前坐着的是曾经的第九神席，他完全提不起任何怒火。

　　“他趁我在修补神席争夺的规则时，偷走了我的宝石，一天一夜后，我的神力耗尽，无法继续留在神庭，只能坠落到下界。”萝丝缓缓阐述着当时的情况。

　　“那这三百年内你都在什么地方？”

　　“时空裂隙。”

　　“什么？”茱利欧大吃一惊，原来萝丝在坠落人间的时候掉进了时空裂隙，在无尽的时空停滞中被折磨了三百年才得以解脱。

　　“到地球的时候，我已经什么都不记得了……”

　　“好了，我知道了。”茱利欧让萝丝打住，害怕她继续说下去会又想起那些不开心的事情，“你在这里好好休息吧，我去找创圣神，向他说明一下情况。”

　　“嗯。”萝丝轻声应道。

　　刚走到门口，茱利欧突然折返回来：“对了，创圣神已经找到继承者了，在前些年的时候，他已经正式接替了卡普大人，我带你去见见他吧。”

　　“卡普大人？他出事了吗？”萝丝站起身跟着茱利欧向外面走去。

　　“卡普大人死了，想不到创圣神也会用生命走到尽头的时候，所以他才会找下一个人来接替他。”茱利欧缓缓道。

　　萝丝也没有再说什么，新的创圣神总有一种不太好的预感，但却又说不上来。

　　“对了茱利欧……”

　　“怎么了？”

　　萝丝犹豫了一下，最终还是问道：“预咒师有两个无法预知的人，一个是我，一个是星寒。如果我是上位神的话，那么星寒是什么？为什么会无法被预测？”

　　“不知道，这问题还是去问创圣神大人好了，他想必早有了答案。”

　　不知不觉之中，两人已经来到一座气势恢宏的城堡下，城堡的大门很高，两边都屹立着高大的石像，让人敬而远之。

　　“走吧。”茱利欧用神力打开了城堡的大门，带着萝丝走了进去。

　　城堡内部更加令人惊奇，这和自己三百年前所见过的可不一样，这里似乎多了一分圣洁庄严的气息。很快，随着茱利欧的脚步渐渐进入了城堡的深处，这里住着很多天使，但大多都只认识茱利欧而不是身为第九神席的自己，在他们的印象中，神席只有七位，再怎么也想不到这就是三百年前失踪的女神莉洁贝特。

　　“创圣神大人的房间就在那边，过来吧。”

　　萝丝“哦”了一声跟着茱利欧走向那扇华丽的大门，此时她的心里正揣测着这位新的创圣神到底是个什么样的人，卡普大人选中的继承者应该不会错。

　　“咔——”

　　折扇大门要比想象中的更加轻巧，萝丝毫不费力地便推开了它。创圣神的房间里很简洁，一张可以观察到任何角落的桌子，一台可以改变天气的屏幕，房间的四周布满了净化空气用的盆栽，整个房间都被映的充满了绿意。

　　创圣神正背对着门坐在椅子上，除了那一头的黑发以外什么都看不见，萝丝皱了皱眉头，这个气息总感觉在什么地方见过一样，气势要比之前卡普大人在位的时候更加逼人，就连上位神都会忍受不了他的力量。

　　“第九神席吗……真是给了我太多的惊讶了……”

　　萝丝的瞳孔瞬间放大，这个声音很熟悉，那椅子背后到底是谁？！

　　就在萝丝开始纠结的时候，椅子竟开始缓缓旋转起来，坐在上面的创圣神的侧脸也很快便展露在萝丝的眼前。

　　“你是……”萝丝的声音开始颤抖，直到那位创圣神的全貌完全展现于眼帘。

　　“黑加尔·天空……”


第306章 神庭与下界

　　萝丝绝不敢相信眼前的这个男人就是接替了卡普的创圣神，但事实摆在眼前，这个人正是零岚协会的最高首领——黑加尔·天空。

　　“哟，好久不见了，萝丝……哦不，应该叫你莉洁贝特·亚瓦伊伽拉。”天空用双手托住下巴，盯着面前刚刚走进来已经惊讶万分的女孩。

　　“为什么，你会是创圣神……”萝丝被震在了原地，缓缓问道：“那零岚协会的那个天空是谁？”

　　“哈？你不是都看到了吗，就是我啊。”天空笑道。

　　萝丝突然大声喊道：“我是说他原本的身份！”

　　茱利欧从来都没见过第九神席会出现这种情绪，他可不知道萝丝和天空之间发生过什么：“莉洁贝特，冷静点。”

　　“算了茱利欧，随她好了，那么，莉洁贝特，那个天空，和你现在所看到的创圣神是一个人哦。我们之间不存在谁取代谁的说法，我既是零岚协会的最高议员，也是接替了卡普的创圣神，这样说你能明白了吗？”

　　“为什么要以人类的身份参与他们的战争？天空，难道说这一切……”萝丝不敢妄下定论，把后半段话硬生生地憋了回去。

　　“卡普大人曾经对我说过，想要了解自己的子民，必须要先透彻他们的一举一动。通过那张桌子可无法体验到在下界的乐趣，所以我来到下界的第一件事就是加入零岚协会，听说那是个非常理想的去处，在那里我才能体会到什么是战争。”天空站起身，趴在那张可以洞察世间万物的桌子上缓缓说道。

　　“为什么你可以在下界居住那么长时间？”萝丝终于问起了自己最迫切想得到答案的问题。

　　天空抬起头，道：“你知道吗，上位神想要在下界生存，一共有三种办法。一，变成和茱利欧一样的天使，依靠预咒师来分摊强大的神力。二，就是像你一样，失去了所有第九神席的力量，穿越时空裂隙来到下界。三，就是要成为创圣神……”

　　萝丝“切”了一声，天空的这话无异于什么都没说：“天空，我想……”

　　“啊，今天累了，我要去下界休息了。莉洁贝特，对于现在的你，我还是更倾向于在下界时的那个萝丝……”天空冷冷地瞥了一眼萝丝，一道圣光后，他的整个人都消失在自己眼前。

　　萝丝许久都没有说话，也许真的做出了最坏的打算，在这荒诞无趣的神庭度过几百年，然后找到下一个接替者，自己也可以结束了这同样荒诞无趣的人生。

　　“莉洁贝特，回去吧，创圣神已经见过你了，第九神席的归位他会找时间告诉你的。”茱利欧拍了拍萝丝的肩膀，带着她往创圣神的房间外走去。

　　刚刚离开房间，萝丝突然停了下来，拉住茱利欧的胳膊缓缓问道：“能帮我成为天使吗？”

　　“喂莉洁贝特，你该不会……”茱利欧猛地紧张了一下，道：“不行，你的力量就算变成了天使也无法掌控。更何况星寒他不是预咒师，你不可能和他签订契约的。”

　　“随便是哪个预咒师都可以！求求你，让我成为天使……”萝丝一张俏脸几乎都快哭了出来，茱利欧也拿她没办法，但没有创圣神的批准，他所做的一切都是背叛神庭的行为。

　　茱利欧顿时陷入了两难的抉择，一边是对创圣神以及神庭的敬畏，另一方面是萝丝发来的求助，无论选择哪个他都不会好办：“莉洁贝特……这样吧，创圣神下次回来的时候，我们再来找他，说不定他会同意的。”

　　萝丝听了这话也只能无可奈何地点着头，她意识到自己在给茱利欧找麻烦，能够忍耐那么长时间，他也已经是神庭唯一对自己那么好的人了。

　　回到神母的花园，萝丝打开房子的门，六神无主地坐在沙发上，屋子里很黑，有两个原因。一是这房子靠在一座小山的旁边，光线只能够触及到二楼，二是因为窗帘还没有拉起来。

　　茱利欧还没有离开神庭，似乎是放心不下萝丝，所以一直跟在她的身旁。他知道萝丝现在的心情很沮丧，离开了那个充满了回忆的下界，离开了她最喜欢的人，女神毕竟也有着一颗人的心，她们骨子里就是女性。

　　“其余的三个神席还没有找到接替者吗……”萝丝轻声问道。

　　茱利欧摇着头道：“没有，据说神庭之中还没有达到那种能力的上位神，所以他们三个的位置一直都是空缺的。”

　　“我知道了……茱利欧，谢谢你，陪了我那么长时间。回去吧，说不定你的主人正在找你呢。”萝丝勉强露出一个笑脸，脸上也出现了一丝倦容，看来是准备要休息了。

　　“嗯，那你好好睡一觉吧，我明天再来看你。”茱利欧就这样让门敞着，这里是神庭，外面就是神母的花园，任何人都不敢靠近这里半步，就像是创圣神的休息室一样。

　　萝丝点了点头，借着从门口照进来的一丝亮光缓缓趴在沙发上，这里的一切都是那么的熟悉，仿佛三百年前的自己住在这里一样。但她也第一次感受到了被家所禁锢的感觉，这里除了床，什么都没有……

　　地球的时间已经是半夜的十二点整，位于帝都北端的教堂又响起了钟声。

　　一所面积很大的古堡，这里已经不知道是什么地方，总之离开华夏很远了。星寒抬头望了一眼天空中的月亮，不是很圆，月球的表面似乎泛着血光，希望是自己的错觉。

　　“嗯……看起来他们都睡觉了啊，算了，明天早上再向你介绍他们吧。”R打开客厅的灯，古堡里静悄悄的，死寂一般，“艾瑞卡，辛苦你了，去休息吧！”

　　“不用你说我也已经困得要死了，伊芙妮洛这家伙，让她给我准备的洗澡水不知道烧开了没……”艾瑞卡打着哈欠走向里屋，那边应该是卫生间的方向了。

　　“你还留在这里干什么？”星寒淡淡问道。

　　R一副满不高兴的样子贴在星寒的身上，道：“总不能让我们的同伴睡在客厅吧，跟我过来，这里的房间还有很多，你可以慢慢挑。如果没有满意的房间的话……和我住在一起也不是不可以哟！”

　　“切，你还没告诉我你的名字呢。”星寒跟着R走进古堡深处，这里总给人阴森森的感觉，不过呆的时间长了也就不那么觉得了。

　　R头也不回地问道：“你问我这个干嘛？我还以为你对我不感兴趣呢。”

　　“不愿意说就算了，我可对名字是字母的女人一向没什么好感，说不定哪天就会离开圆桌会议……”

　　“啊！我叫爱露琪·朵雅，真是的，你这人怎么这样啊！”R噘着嘴抱怨道。

　　“爱露琪·朵雅？名字倒挺配你的，喂，走了那么长时间，还没到吗？”星寒看了看两边的通道，感觉再走下去就要出国境了一样。

　　“好了，到了，真没耐心啊你。”R打开房间的门，这里好像很长时间都没有人住过的样子，但里面的摆设和卫生程度倒像是新的一样，“上一个住过它的主人变成沃姆特之后就再也没出现过了，恐怕已经死了吧。”

　　“切，死人的房间还给我住……”星寒转身离开，身后的R也突然笑了起来，“你笑什么？”

　　“原来你还怕这个啊，真是没想到。”她笑起来的样子倒挺漂亮的，但在其他人面前好像一直面无表情，难道说自己有那么招笑吗？

　　“只是觉得不适合而已，换一间吧。”

　　R再次打开一扇房门，道：“你确定要住这里吗？”

　　“怎么了？”

　　“没事……”R似乎在强行忍住笑意，看着星寒走向床铺的位置。

　　“喂，这里没死过人吧？”保险起见，星寒还是先问一句试试水。

　　R摇摇头，这时星寒才放心地一屁股做到床上。

　　“轰——”

　　整张床在星寒坐上去的一瞬间轰然倒塌，房间里的灰尘高高的扬起，站在门口的R也笑的喘不过气来。

　　而后的半个小时内，R打开了各种房间，整蛊、异闻、怪事，星寒简直感觉自己像是被R整整揉捻了半个小时的泡泡糖。

　　“看来你只能和我住在一起了呢，真是的，没想到你们这些男孩子那么多事啊。”R露出一副得意的样子，开始带着星寒往自己的房间进发。

　　经过先前的第一间屋子时，星寒突然转了进去。

　　“喂，你干什么啊，不是要去和我一起睡的吗？”R从门框探出头问道。

　　“小姐，我什么时候答应过要去你那里了？”

　　“哈？怎么这样啊……难得人家都铺垫的那么……咳咳，你真的不来么？”

　　星寒试了一下这里的床，很结实，如果不是这里曾经有过死人的传言的话，应该是个更好的位置。

　　“不去！”星寒毅然决然地说道。

　　“唔……我知道了……”R好像很失落的样子准备离开这里。

　　“朵雅，等一下。”

　　R一时没反应过来，叫自己名字的人实在是太少了，她要确定一下才敢肯定是星寒在叫自己：“怎么了？还是打算……”

　　“帮我把门关上。”


第307章 爱露琪·朵雅

　　R尽量平息着心中对星寒的怒火，一把关上房门，震得星寒心底一虚。

　　“爱露琪·朵雅……嘛！又多了一个难缠的女人了。”星寒捏了一把冷汗，这里的月光恐怕是整座古堡里最赏心悦目的了，月光透过窗户照到地上，呈现出一朵似莲花一样的形状。

　　夜晚很快便在太阳升起时而结束，当光芒照耀在大地上时，万物都开始了新的一天。

　　“喂，星寒，起来吃早饭了，我给你……诶？人呢？”当R兴冲冲地推开星寒的房门时，里面空无一人，床上的被子已经叠了起来，“不会是走了吧……”

　　R觉得有些不妥，于是打算追出古堡，这附近一定有星寒留下的痕迹，否则那么大个活人不可能突然消失的。

　　“R，你去哪啊？”客厅的伊芙妮洛看到R跑出古堡，也好奇地探了探头。

　　“不用管她了，看这样子大概是去找星寒了。”艾瑞卡扶了扶鼻梁上的眼镜，依旧如往日一样的敲打着键盘。

　　伊芙妮洛听了这话之后也起了兴趣，放下手中的抱枕，道：“我出去散步了，弗拉德起来的话告诉他厨房里有早餐。”

　　“知道了。”艾瑞卡头也不回地答应了伊芙妮洛的请求，到头来他连自己到底答应了什么都不清楚。

　　R顺着从附近发现的力量气息追上去，似乎通往山顶。山的顶端有一个很不错的瀑布，但是距离古堡太远，在家里听不到那边潺潺的水声。

　　但她现在至少敢肯定星寒还没有离开这里，刚刚经历了那么多的事，他也需要一个人散散心，不过他应该不会介意身边多一个人吧？抱着这种念头，R加快了脚步，很快，耳边已经可以听到远处的水声。

　　“哗——”

　　瀑布的水帘之下，一把利剑像是要将这水幕裁开一样，星寒就这样高高的将断星举在头顶。这是爷爷曾经告诉过自己的锻炼方法——将全身的精神集中在剑的顶端，凭借心的意志破开水的冲击，这种训练很苛刻，只要头发有丝毫的沾湿，则意味着训练的失败。

　　“吾之剑，歼灭。”

　　“呼！”一道宽阔的剑气斩开了水幕，呼啸而上，不知飞到了何种程度才消失不见。

　　“嗯？怎么不继续了？”R缓缓踏入湖中，丝毫不介意那清澈的水在自己身上留下怎样的痕迹，“刚才不是练得挺好的吗？”

　　星寒也没有过多的惊讶，从水帘正下的石头上跳下来，捡起放在不远处平台上的外套披在身上，道：“我失败了，刚刚水流到了脸上，所以才劈出那一道剑气，吓到你了吗？”

　　“啊，没有，怎么可能啊，我怎么可能会被这种招式吓到。”R坐在一块被水冲刷的有些湿滑的石头上，问道：“那是什么训练啊？”

　　“是华夏古时的一种剑道，他们以水为训练目标，来使自己的剑更加锋利。”星寒缓缓道。

　　R有些惊奇：“开玩笑吧，在西方可没有听说过这种方法啊。再说了，训练剑的锋利程度不应该用更加坚硬一点的东西吗？用水的话是不是有些太轻薄了？”

　　“东方人们的思想一向是最坚实的，他们不信仰至高的力量，有的只是自己心中的意志，他们认为只要将这股意志附在剑上，就能让剑刃变得锋利。”星寒把断星从水中抬起，阳光照在剑身的水珠上，向四周反射着奇特的光芒。

　　“哦，是吗……看来我对其他国家的一些文化还不是很深入呢，不过算了，看到你没事就好。”R的衣服已经被身后的瀑布打湿了七成，看起来她很在意自己。

　　“你指什么？”

　　“啊，没什么。”R站起身来，道：“早餐已经准备好了，回去吧，大家以后都是同伴了，顺便把他们几个介绍给你认识。”

　　“你先回去吧，我再试一次就走。”星寒似乎也没有离开的意思，转身走向水幕下。

　　R顿时停了下来，惊讶地问道：“你不会不打算吃饭了吧？就算现在提升能力也是没用的，对于现在的你来说，这一切都太突然了，不适应一下心情是不可能继续下去的。”

　　“你好烦啊，我说了一会儿就回去。”星寒开始抱怨起来。

　　“好啊，那我就在这里等你，省的一会儿你又练个没完，死在这里都没人知道。”R赌气地再次坐下，双手托着腮看着星寒。

　　“好了，我知道了，吃完饭之后不要再缠着我。”星寒放弃了继续练习下去的想法，收回断星跳下石头，“怎么了？你不回去啊？”

　　R站起身，全身的衣服已经完全湿了，现在身体冷的发抖：“哼，马上就来！”

　　就在这时，脚下的石头突然一滑，背对着R的星寒根本不知道发生了什么事，回过神来时才看到在她即将滑到的下面有一块异常尖锐的石头！

　　“朵雅！”

　　“吼——”

　　令星寒意想不到的是，R的双眼突然露出一丝血光，扎在身后的马尾也猛然散落开，整个人就像是在空中翻舞的蝴蝶一样，溅起了滔天的水浪。

　　“咔！”石头在R的手中瞬间被击碎，随着湖水流淌的方向滑了下去。

　　星寒被这一刻的景象震得愣在了原地，不知道该说些什么才好。

　　“呼、呼……”R两只眼睛中的血色褪去，看起来是恢复了正常，“不好意思，让你看到那个东西了，我以后会尽量控制的……”

　　“刚才的是什么？”星寒惊魂未定的问道，那一个瞬间R的身体就像是猛地增长了一个阶段，捏碎石头的力量自己从来都没有见过，要知道，那块石头可是经过瀑布长时间的冲刷，上面滑到让人拿不起来。可是R却能抓住它并将其捏碎，恐怕是连指甲都嵌入了那块石头里才能做到。

　　“那是……暴怒血统。”

　　“暴怒血统？没想到竟然是这个意思。”在R看来，星寒似乎没有太多的惊讶，仿佛早就知道了预咒师的血统一样。

　　“那东西看多了会吃不下饭的，千万不要感兴趣。”R看了一眼自己有些炸开的上衣，试着掩盖了一些她白嫩的肌肤。

　　“为什么？”星寒不解道。

　　R好像有什么难言之隐，轻声道：“暴怒血统的预咒师只会被其他预咒师当做武器来看，因为他们一旦激发了血统中的狂暴，就会变得无法控制，一般都会用于战争之中。也就是因为这样，在墨本哈菲·莉莎·叶尼塔挑起的第三次世界大战之中，无数的暴怒血统预咒师死于那场战争。”

　　“刚才那个东西的手，杀过很多人。不过在一年前，我学会了一些控制暴怒血统的能力，于是想借着自己的眼睛看一下那个时候的自己到底是什么样子。没想到在我触发了暴怒血统的狂暴之后，我看到的是一双沾满鲜血的手，那个时候我才明白了暴怒血统的预咒师为什么会被当做战争的武器。”

　　星寒开始有些同情R了，不过一直站在水里也不是办法，毕竟现在的天气越来越冷，这种节骨眼上生病的话可不是什么好消息：“回去了，会感冒的。”

　　R有些不敢相信的抬起头，面前的星寒竟然对自己伸出了手，这是自己从来都没有想过的。

　　“嗯。”

　　从水里出来的R浑身湿漉漉的，隔着外面的衣服已经能看到里面了，星寒犹豫了一下，最终还是把自己的外套脱下来披在了她的身上。

　　下山的路有两条，刚才自己是从北方的那条路上来的，现在想试一下另外一条。

　　“呼、呼……诶？他们人呢？不会找错地方了吧……”在星寒和R离开不久之后，从北方的上山路跑上来一个女孩的身影，伊芙妮洛气喘吁吁地看了四周，除了水之外什么都没有。

　　“啊，这样不是又见不到那个人了吗，真是的……”伊芙妮洛边说边走进一旁的森林，希望在这里能找到星寒。

　　回到古堡，艾瑞卡的余光突然瞟到了一身是水的R，放下手头的事情，转过身问道：“你们两个去哪了啊？怎么湿成这样？”

　　“没事，艾瑞卡……去帮我拿衣服，我……阿嚏！”

　　“喂，你感冒了？”艾瑞卡皱了皱眉头从椅子上站起来，自己所认识的R根本不会生病，她是自己唯一信得过的力量之源。

　　“都说了没事……快帮我去准备衣服，我去……阿嚏！……洗澡……”

　　星寒看着缓缓走向浴室的R，还好自己可以控制体温，否则现在别说感冒了，就连回来的力气都没有了。

　　大约过了二十分钟，星寒在另一间浴室重新整理了一下，换了套干净的衣服回到客厅。

　　R已经洗完澡裹着浴巾缩在了沙发上，看来真是病的不轻了：“艾瑞卡，弗拉德还没起床吗？”

　　“没有，那种家伙我才懒得管他。”艾瑞卡自顾自地看着电脑屏幕回答道。

　　“伊芙妮洛呢？刚才她好像在这里的吧？”

　　“你们没有遇到吗？奇怪了，她跟我说要去找你们的，算了，大概是和你们走岔了。”

　　R点了点头，叫住一旁的星寒：“你要去哪儿啊？”

　　“去训练，干嘛？我已经吃过饭了，说过了之后不要再缠着我了吧？”星寒瞥了一眼脸有些发红的R，转头离开古堡。

　　“爱露琪，为什么要在他面前低声下气的？和我们在一起的时候可不是这样，你不会是喜欢上他了吧？”艾瑞卡敲击着键盘问道。

　　“到头来还是没把剩下的那两个家伙介绍给他啊，真是的，伊芙妮洛乱跑什么啊……”


第308章 黑月再现

　　“对了艾瑞卡，明天我要……阿嚏！……去老板那里一下，帮我准备好行李，大概……要……阿嚏！……一个星期左右才回来……”

　　艾瑞卡打量了一眼缩在沙发上的R，无奈道：“算了，你这个样子去了会被老板骂的，告诉我地点，我替你去好了。”

　　“嗯，也好……这次的会议地点在加拿大，到了机场之后会有人接你的，如果你不反对的话，今天下午就有航班……”R的情况看起来不太好，喷嚏接二连三的，声音也愈发的沉重起来。

　　“我知道了，爱露琪，去休息一下吧，否则感冒好不了的。”艾瑞卡突然抱起R，她也没有过多反抗的力气，任凭他抱着自己回到房间。

　　直至中午，太阳已经绕到了头顶，瀑布下的巨石上，星寒依旧练习着剑的意志，按照爷爷所说的方法训练了那么长时间，但还是一点起色都没有。他甚至有些放弃的念头，只能披上外套走进那片树林，换个练习方式应该会轻松许多。

　　“哗——哗——”

　　树林里传来有些诡异的声音，像是什么动物的摩擦声，星寒决定去看个清楚，踏入树林，前方不远处是一片很空旷的空地，而走到这里时已经再也听不到那声音。

　　“切，听错了啊……”星寒望了望四周长得飞起的树木，这里简直就是个天然的训练场，没人打扰自己的话，力量会进步的更快，一点一点贴近嘉叶的程度，然后再杀掉他！

　　不仅是剑，隐藏在自己身上的力量还有很多，异能、魔法，它们都是自己赢得这场战争的必要因素，必须要尽快地掌握它们的使用。脑海中突然飘过那把黑色的利刃，通体被火焰包围，剑身的月牙孔洞自己到现在还记忆犹新，如果能在这段时间把它召唤出来就好了。

　　“轰——”

　　断星利落地斩过一棵树干，那树也不知道生长了几百年，断星卡在缝隙中竟然取不出来了！星寒试着使出吃奶的劲握住剑柄，用脚蹬住树干，身体呈三十度向后仰去，但是断星就像在这棵树中生根了一样，无论用多大的力气都无法拔出。

　　“看来你遇到麻烦了呢！”一个清甜的声音从身后响起，星寒用余光扫视了一下，粉红色的头发，起初以为是芙娜跟着自己到了这里，但看到了女孩的正脸才发现是一张陌生但是却清丽可人的面孔。

　　“你是……”

　　“嘻嘻，终于找到啦，你就是星寒吧？”女孩缓缓走过来，伸出手道：“我叫伊芙妮洛·冯·夏依娃，叫我伊芙妮洛就好。”

　　“哦，你好。”星寒见伊芙妮洛一直举着手，也不好意思不搭上去，“你也是预咒师吗？”

　　“嗯，是的。不过……看起来你的剑出了些问题呢，需要帮忙吗？”伊芙妮洛歪着头问道，断星真的卡的很紧，就连星寒都拔不出来，这个看起来身体异常纤细的女孩子恐怕也帮不上什么忙。

　　“算了，这不是你该干的事，我自己来吧。”星寒推掉了伊芙妮洛的好意，自己再次与断星展开了激烈的斗争。

　　十分钟之后，星寒汗流浃背地坐倒在树根下，就连契约的唤回都做不到，这棵树可真是邪了门了。

　　“放弃了吗？”伊芙妮洛弯下腰问道。

　　“让我歇一下……”

　　伊芙妮洛笑了笑，一丝血光从眼中猛地闪过，星寒也发现了异常，这女孩和R一样，是一名暴怒血统的预咒师！

　　“吼——”

　　星寒如此近的距离看到了伊芙妮洛的狂暴状态，粉色的长发在一瞬间变得雪一般白，指甲的硬度与尖利程度远超出了自己的想象，她的身体似乎膨胀了许多，右手死死地摁住断星的剑柄，另一只手不断地轰击着树干，发出震耳欲聋的响声！

　　“呼……有点紧呢，真是的，你到底是使了多大的劲才把它砸进去的啊？”伊芙妮洛两眼通红地低下头问道。

　　星寒有些惊讶：“你这个状态不会失去意识吗……”

　　“啊，之前是会的，不过R叫了一些抑制的方法，这个方法大概能让我三分钟之内保持清醒，如果三分钟无法解除血统的狂暴，做出什么事我就不知道了……”伊芙妮洛迅速回到原状，终于知道为什么她的衣服会这么宽松了，原来是为了随时应付这个状态，否则每次狂暴之后衣服总会炸开。

　　“不行吗？”

　　“嗯，太紧了，除非把这棵树砍下来，要不然连暴怒血统都没有发挥的余地。”伊芙妮洛量了一下树干的直径，大概要十几个人才能环抱过来，锯下来也要花好几天的时间。

　　“实在不行就烧了它吧。”星寒眼看着就要从手中催动着火焰异能扔向大树，却被伊芙妮洛迅速制止了下来。

　　伊芙妮洛指了指树的顶端，道：“这棵树烧起来的话会影响到周围的森林，一片大火可就不好收拾了。”

　　许久，星寒觉得或许应该试试R的话，如果自己的意志真的足够强大，那就不应该是对付如此弱小的对手，反之，它可以斩开任何东西，无论是铁、钢，甚至是眼前的这棵树也可以。

　　“你干嘛？”伊芙妮洛好奇地看着站起来的星寒，他的双手握住剑柄，但是以这个姿势根本不可能拔出剑，“不可能的，连暴怒血统都做不到呢，人类的力量可是比暴怒血统弱了十几倍啊。”

　　“呼……”星寒缓缓闭上眼睛，如果自己真的跟剑有联通的话，那么就一定可以抽出其中的力量，“吾之剑，连接吾之内心，终体，解除限制。”

　　“嗯？”伊芙妮洛站远了一些，似乎有什么强大的力量正从剑中流出来，很缓慢，但是却锋利无比，每一道力量都斩破空气，开始汇聚在一起。

　　“远古书页，接合，艾斯洛特。”

　　“轰——”

　　树干之中忽地冒出一道耀眼的蓝光，星寒的神色也开始凝重起来，脑海中不断地构造着那把印象中的黑剑，渐渐的，那些冒出的蓝光竟然开始趋向于黑色，颜色越来越深，似乎要抹除世上一切的色彩一般。

　　“吾剑亦为吾身，黑月天谴者……迎接你的主人吧！”

　　从剑柄中大量的涌出黑色的火焰，剑身不知什么时候已经被漆黑所取代，那月牙形的孔洞也不断地从剑身上扩张出来，零星的白焰正一点点凝结，很快便充斥着月牙孔洞。

　　“喝啊！！！”

　　星寒终于开始了下一步动作，令伊芙妮洛意想不到的是，他竟然没有选择拔出剑，而是将剑刃向里推进，似乎是想要……斩断这棵树！

　　“骗人的吧……”伊芙妮洛惊讶地看着已经开始向树干中心移动的剑刃，但无论怎么看，那把剑总是与树干所形成的缺口有着一定的距离，就像是在那把剑的前方还有着另一柄更加锋利的剑刃在开路一样！

　　“这家伙在干吗？好强的力量……”刚从神庭回来的茱利欧偶然间瞥到了一旁树林中冒出的诡异力量，那种程度远远超出了自己对星寒的了解，“可是要杀那个魔精灵恐怕还不够……”

　　“吾之剑，终舞——黑月！”

　　“唰——”一道犀利的黑色镰刃猛地刺穿了整个树干，但星寒知道，真正刺穿树干的并不是名为黑月的剑术，而是自己的意志。

　　“星寒你看！”伊芙妮洛突然大声叫道。

　　星寒撑着剑柄急促地喘着气，刚才的那一击足以清空所有的力量，还能站在这里说实话连他自己都很惊讶：“什么……”

　　树干轰然倒塌，烟尘过后，在整棵树的断截点竟然出现了青色魔法结界，硬度大概和布在赛玛利亚天空穹顶的银色铭文等价，是谁会有这种力量把这种程度的魔法结界释放在这里呢？

　　“竟然能打破上位神的结界，看来你的力量又有所长进了。”

　　“茱利欧？萝丝呢……已经到神庭了吗？”星寒没有惊讶，想来这种地方也只有这家伙能放下这种顶级的结界了。

　　茱利欧淡淡道：“她在神庭很好，你放心吧。”

　　“我有件事想问你。”

　　“什么事？”

　　“那天嘉叶说芙娜才是引起萝丝觉醒力量的源头，他为什么会这么说？”星寒不解道。

　　茱利欧看了一眼一边的伊芙妮洛，她好像看到自己的到来非常兴奋：“和我那天找到你是一个原因。”

　　“什么意思？”

　　说罢，茱利欧从口袋里掏出一颗莹绿色的宝石，星寒睁大了眼看着他手中的那块石头，这是自己在诺比小镇买来送给芙娜的，为什么会在他手上？

　　“我到底还是忽略了它，跟你讲一下萝丝还在神庭时候的故事吧。”茱利欧看了一眼被星寒整齐切断的树干，这正好是一个不错的位置，坐在树桩上缓缓道，“创圣神有九个神席，第八神席的阿诺德·切尔斯里尔正是对萝丝一直心怀不满的上位神，在一次趁萝丝修改神席争夺规则的时候，他偷走了萝丝的宝石，失去神力的萝丝只能从神庭坠落下来。而阿诺德见自己达到了目的之后，也把这颗宝石从神庭上扔了下来。”

　　“我本来以为三百年的时间，这里面的力量早就已经消失了，谁知道还是被它骗了过去。找到了存有神庭力量的宝石，萝丝恢复了莉洁贝特的记忆，这就是一切的经过。”

　　星寒现在才开始后悔起为什么自己要买下这个东西，如果不是它的话，萝丝也就不会离自己而去了，现在不知道她在神庭到底生活的怎么样，莉洁贝特看起来是个很开朗的女神，会不会觉得寂寞呢？


第309章 杀意

　　神庭之上，夜幕已经降临，房间里漆黑一片，萝丝只好用神力将一旁不远处的蜡烛点亮，现在自己可以很好的控制住这股力量，但是出了神庭之后呢？

　　拉开二楼的窗帘，萝丝缓缓走向阳台，沐浴着月光的洗礼，内心孤独万分。

　　一阵夜风吹来，纯白的裙角随着微风的拂动上下摇摆着，缪斯女神一般的神采在这片月光下尽数展现出来。

　　阳台的一角种着很多淡紫色的花朵，想来这还是自己三百年前离开神庭时留下的东西，这种花在下界是没有的。它只有在夜晚才会散发出芳香，有它存在的地方都被上位神称作神庭之夜，这里曾经是最受其他天使们喜爱的地方，自从莉洁贝特消失之后，花朵渐渐枯萎，很快，这里便被人遗忘在记忆之中。

　　萝丝在一株花朵前蹲下身子，伸手触摸着花瓣，许久，不禁潸然泪下，就连她自己都不知道为什么而落泪。

　　月亮被一片乌云盖住，失去了圣洁的光泽，萝丝站起身，抱着一盆花慢慢走进房间。

　　“你说他有没有在想我呢？”萝丝回到点亮了烛光的餐桌旁，整个房子里只有这里才有着一丝的光线，她趴在桌子上，不断向花朵问出一些问题。

　　过了大概二十分钟，似乎是觉得累了，萝丝伸了个懒腰抬起头，这里真是静的吓人，除了自己的呼吸声就连空气流动的声音都近乎消失不见。她走回阳台，把花盆重新摆在地上，这时的月光再次洒向地面，不远处有条小河，它也在月光下泛着银色的波光。

　　离开神母的花园，萝丝独自一人走向那条在楼上看到的小河。

　　河水很清澈，水中自己的倒影却有些惨白，这是来到神庭后第一次看到自己的样子，和在下界的那个萝丝已经截然不同，如果非要说两个人有关系的话，也只有共同的那段记忆了。

　　“莉洁贝特吗……”

　　萝丝似乎有些自嘲地念了一声这个名字，如果不是因为这个名字的话，或许一切都不会存在，自己依然可以自由自在地生活着，做一朵花也好，做一只鸟也好。

　　萝丝脱下脚上的水晶高跟鞋，足尖触到水面的一瞬间，一种难以阻挡的清凉流进心里，河水不是很深，她也索性整个人都蹦到了里面。

　　撩着这清凉的河水，萝丝还是怎么都高兴不起来，看着已经被打湿的裙角，她拎起高跟鞋顺着河流的方向缓缓走去，对于这河的尽头是什么地方，她看起来毫不关心。

　　……

　　回到古堡，星寒瞥了一眼放在客厅的行李，一旁的艾瑞卡正忙着收拾其他还没有准备好的物品，好像要出远门的样子。

　　“艾瑞卡，你要去哪儿啊？”伊芙妮洛不解地问道。

　　“哦，爱露琪下午有个和老板的会议，我替她去参加，下午三点四十的航班，马上就要到时间了。”艾瑞卡四下寻觅着什么，思考着要带的东西是否都已经准备齐全。

　　“R人呢？”茱利欧冷冷地问道。

　　“她感冒了，而且看上去挺严重的，要不然我也不会替她去了。”艾瑞卡指了指R房间的方向，紧接着缓缓走进厨房，从冰箱里取出两罐可乐放进行李箱。

　　伊芙妮洛一把摁住行李箱的盖子，道：“飞机上不是有饮料吗？”

　　“我喝不惯。”

　　“哼，少天真了，机场根本不会让你带进去的。”茱利欧缓缓道。

　　艾瑞卡没有听信他们两个的话，硬是把饮料从行李箱的缝隙中塞了进去：“明明只是个连飞机都没有坐过的天使而已，好了，时间差不多了，我走了！”

　　“你……”茱利欧一肚子不爽都写在了脸上，但无奈艾瑞卡跑的太快，想追上去都不太可能，也只能看着他的背影在心里咒骂着。

　　“走的那么快啊，也不跟R打个招呼吗？”伊芙妮洛叹了口气，回到客厅。

　　星寒真不知道自己跟着他们回来干什么，明明还有很长的时间才天黑，再训练一会儿也没什么问题。刚想离开客厅，脑后猛地一凉，似乎有什么东西正朝自己快速地飞过来。

　　“嗖——”

　　一把水果刀直冲自己的面门，但星寒仿佛也早有打算，断星出手的速度要更加快，身影骤然虚化，在万分之一秒的瞬间抵住了朝自己扔出水果刀位置的人。

　　坐在沙发上的茱利欧眉头一皱，心想：“这家伙的杀心有那么重吗……”

　　“啊！”

　　“你是……”星寒这才看清楚自己的敌人，也算是个老朋友了。

　　“玛利亚，住手。”茱利欧轻声道。

　　玛利亚有些后怕地看着抵在自己脖子上的剑，无奈道：“茱利欧大人，我们两个看起来谁更有危险啊……”

　　“咳咳，星寒，放开她吧。”茱利欧这才意识到自己的失误，连忙纠正道。

　　星寒松开手，手中的断星也缓缓消失在空中。

　　“茱利欧大人，为什么他会和你们在一起？”玛利亚站在原地一脸疑惑地问道。

　　茱利欧解释道：“他已经加入圆桌了，现在和我们是同伴。”

　　“哦，这样啊……原来你就是R一直在找的人啊！”玛利亚自然信得过茱利欧的话，伸出手向星寒以示友好。

　　“嗯……算是吧。”星寒的样子看起来有些沮丧。

　　“玛利亚·白，对了，听说你叫星寒对吧？”玛利亚撩了一下背后的头发，她的右手手腕上系着一根白色的丝带，好像在战斗的时候才会用它把头发扎起来。

　　星寒点了点头，道：“没事的话我先走了，晚上会回来。”

　　茱利欧欲言又止，看着星寒离开古堡跑向山上。一旁的伊芙妮洛似乎看出了茱利欧的异常，问道：“呐，茱利欧，星寒有什么问题吗？”

　　“有问题的不是他，是那把剑……”

　　“嗯？”伊芙妮洛好像不太能听懂是什么意思，也就没有追问下去，“玛利亚，弗拉德那家伙还没起床吗？都已经下午了诶。”

　　“主人说他不舒服，连早饭都是我端进去的，而且主人已经一整天都没有出来了。”玛利亚有些顾及地看向弗拉德的房间。

　　“诶？那家伙竟然也会不舒服啊，哼哼，玛利亚，晚上我们可不在家里吃饭，他的话你看着办，反正放在家里也饿不死，不如晚上和我们一起出去吧。”伊芙妮洛猛地冒出一个坏点子，阴险地笑道。

　　“我可没说过晚上要陪着你们。”茱利欧闭上眼睛说道。

　　伊芙妮洛好像有些不高兴：“怎么这样啊，我们已经好长时间没有一起吃过晚饭了吧？”

　　“说了没打算就是没打算，你自己和玛利亚一起去吧，我要去神庭一趟。”

　　“神庭……是去看莉洁贝特吗？”伊芙妮洛小心翼翼地问道。

　　茱利欧似乎也耐不住性子，站起身走向房间：“这是我的事，你只要给我好好呆着就可以了，切，为什么R不把你扔进地牢里……”

　　“唔……”伊芙妮洛被茱利欧教训的有些委屈，拽过一只抱枕抱在怀里，疯狂地虐待着电视的遥控器。

　　玛利亚有些尴尬地走进厨房，转了一圈之后才回到客厅沙发看着杂志。

　　山顶的瀑布下，星寒好像也发现了自己的异常，以前从来都没有过像刚才的那种状态。被攻击的第一反应应该是防御，然后再找时机反击，但刚才面对玛利亚的袭击，自己却做出了截然相反的举动，如果那水果刀的飞行轨迹是瞄准自己的心脏，恐怕现在早就已经没命了。可是为什么当时会产生那么大的杀意？就像是被黑暗吞噬了一瞬间一样，发生过后连自己都很惊讶。

　　昨天晚上发生的一切修蕾克丝大概也知道了，手机上有很多她打来的未接电话，希望她不要介入这里，嘉叶一定要由自己亲手杀死！

　　足以匹敌嘉叶的力量，到底是什么，自己的身上究竟还有什么力量尚未成熟？

　　在瀑布下冲刷了将近三个小时，黄昏渐渐到来，星寒看了一眼自己的双手，R说的对，是自己的心情在影响力量的成长，不仅这样，再这样下去恐怕自己都不认识在这之后的星寒了。

　　收拾了一下，星寒披着外套回到古堡。

　　“你回来啦，我们准备去外面吃晚餐，你要来吗？”伊芙妮洛已经换上了另一身比较漂亮的衣服，正站在客厅等待着什么。

　　“就你一个人吗？”星寒问道。

　　“当然不是，玛利亚也会跟着一起。”

　　“我知道了，那你们去吧。”星寒果断地拒绝了下来。

　　“诶？为什么啊？”伊芙妮洛好奇地问道。

　　星寒看了一眼古堡深处，道：“我走了的话，朵雅一个人就没有东西吃了吧？”

　　“你原来在关心她啊，那好吧，我们回来的时候会买些夜宵。啊，那我们先走了，再见！”伊芙妮洛见玛利亚从房间里出来之后跟着她离开了古堡，只剩下星寒一个人留在黄昏的客厅。

　　“笃笃笃！”

　　房间里没有传来任何声音，星寒试着拧动门把手，可以转动，看来R没有上锁的习惯。

　　“啊……是你啊……”R好像并没有睡着，看到开门的人是星寒才放下心来，刚才的她似乎很紧张，不知道在害怕着什么。

　　“你没事吧？”星寒缓缓走向床边，R的脸色看起来糟透了。

　　“没事才怪……真是的，早就让你不要在那种地方呆那么长时间了嘛……”


第310章 刺杀

　　“我又没让你跟着我。”虽然嘴上那么说，但是心里却还是过意不去。

　　R看了一眼窗口，问道：“已经那么晚了啊……艾瑞卡呢？已经上了飞机吧？”

　　“嗯，他三点多就走了。另外，你今天晚上想吃点什么？”星寒把窗帘放下来，打开卧室里的吊灯，房间里顿时亮堂了许多。

　　“随便，只要是你做的就行……”R微微一笑，露出两个酒窝。

　　“知道了，我去看看厨房还剩什么，你在这等我半个小时。”星寒把门带上，之后看了一眼挂在弗拉德房门上的牌子，伊芙妮洛给这里的每一个人都做了一块这样的东西挂在房间的门上，有的是写上名字，也有的是画，不过怎么看都像是小孩子的手笔。

　　来到厨房，这里的冰箱可要比自己家里的那个冰箱里的东西丰盛多了，不能说是样样齐全，但至少够这里的人吃上好多天。

　　……

　　“嗯……没想到你做的饭还不错嘛，阿嚏……”R擦了擦嘴，看着星寒把餐盘放到不远处的桌子上。

　　“把嘴张开。”星寒端了杯水走向R。

　　“干嘛？”

　　“吃药啊，你还想不想好了？”星寒从魔法空间里摸出两粒感冒药，为了以防万一，他的魔法空间里装的更多的还是药品和其他一些起到辅助作用的咒文。

　　“哦。”R配合地张开嘴，用水送下药片之后才靠在床头。

　　星寒见R这里好像也没大有自己什么事了，于是便端着餐盘走向客厅，谁知床上的R却又突然叫住自己：“等一下，你难道不打算再陪我一会儿吗？”

　　“那你总要让我把这些东西放回去吧？”星寒没有回头，刚刚走到走廊的另一端，身旁的一扇门猛地打开，门板上的牌子震了一下，从房间里出来的红发男子用厌恶的眼神瞥了他一眼，问道：“喂，新来的，我的晚饭你准备了吗？”

　　“不好意思，冰箱里还有其他的食材，如果想吃的话，自己去做。”星寒把餐盘放进水池，一方面R还在让自己回去陪她，另一方面自己也实在是不想见到这个男人。

　　弗拉德“切”了一声，双手插在口袋里离开古堡。

　　回到R的房间，她好像也听到了自己在外面的对话，有些担心地问道：“没事吧？我刚才听到你好像和弗拉德吵起来了……”

　　“没事，只是互相嘲讽了几句而已，对了朵雅，既然我已经加入了圆桌，能不能告诉我其他几个人之前的故事，反正在这里也是闲着，不如聊聊天好了。”星寒拨开百叶窗的一扇叶片，外面的天已经完全黑了下来。

　　R点了点头，道：“他们三个我认识最晚的是艾瑞卡，他是新来的预咒师，也是唯一一个拥有所有预咒师都无法看透血统的预咒师。”

　　“无法看透？有这种预咒师存在吗？”

　　“我也不知道，总之艾瑞卡在很多方面都很奇怪，他不像是抱有希望的人，也不像多么聪明的家伙，更没有像我一样的暴怒血统，直到今天我也没能在他身上找到什么关键性的东西。”

　　“伊芙妮洛和她的天使艾兰，我是在一个战争国度的废墟中发现的她，那时的她伤痕累累，被当做暴怒血统的战争机器来使用。如果她当时已经死掉的话，我是绝对不可能把她带回来的，但是她没有死。战争结束后，我把她带回了预咒师的基地，送给了其他的预咒师看管，之后就很少见到她，甚至连她的名字都还不知道。”

　　“后来再见到伊芙妮洛的时候，是在由我举行的第三场圆桌会议上，她被叫出来顶替已经从圆桌出局的成员。直到那天我在这里的地下训练场再见到她，那个时候的她因为抑制着自己的暴怒血统，差点杀死了她的天使。后来我交给了她压制血统的方法，和我一样，仅仅只能保持三分钟的清醒，不过幸好没让她遇到什么危险。”

　　“那弗拉德呢？”星寒听出了R特意把弗拉德放在最后，一定是有什么其他人都不知道的秘密。

　　R顿了顿，道：“弗拉德是睿智血统的预咒师，但是你要记住，圆桌成员的十三个人中，都是预咒师里在各血统中最为出色的人，千万不要小瞧他们任何一个。弗拉德所做的事，大部分都有他自己的理由，尽管是很小的一个细节，都有可能是他击溃你的重要因素。”

　　星寒听的有些迷糊，弗拉德看起来不像是R口中说的那么传神，自己和他已经有了好几场对决，他虽然没有自己出过手，只是一味地让玛利亚帮助他战斗，不过就算这样也看不出他有什么高明之处。

　　“我不清楚弗拉德的来历，他是其他圆桌的预咒师推荐来的，资料上百分之八十都是伪造的东西，我不知道他有什么目的，但是看起来对我们没有什么威胁。”

　　“伪造的资料吗……如果不想隐瞒身份的话，为什么要伪造呢？”星寒不解地看向R。

　　R缓缓道：“弗拉德对暴怒血统的预咒师有些偏见，但是他从来不告诉别人为什么，他曾经想要害死伊芙妮洛，但被我发现了，所以茱利欧才没有杀了她。”

　　“那他有想过杀了你吗？”

　　“当然了，某种意义上来说，我是他最大的敌人，我可不想这样死的不明不白的。”

　　吃了感冒药之后，R的脸色好了很多，又陪她聊了一会儿其他的事情，不知不觉之中，夜已经深了，伊芙妮洛和玛利亚还没有回来的意思，说好的夜宵恐怕要泡汤了。

　　看着R睡着之后星寒才离开房间，此时的时间已经是深夜的十一点，外面的空气还不错，在屋子里也闷得要死，终于抽出空可以出来转一转。

　　自从来到这个地方之后还没有好好看一下周围，甚至连这里是什么国家都还不清楚。

　　通往城市的路有两条，一条是横穿森林，到达另一边的公路，顺着公路就能走到市中心，不过森林里很黑，不适合晚上走。那看来也只有另一条小路了，伊芙妮洛她们肯定也是从这里出去的。

　　月光洒在林子间，透过树影在地面上投着许多细小的缝隙，两边的森林很安静，这里不像是会有什么猛兽出没的样子。沿着小路不知道走了多长时间，不远处突然响起两个女孩子的声音，其中一个听上去像是伊芙妮洛。

　　靠近过去，果然是她和玛利亚回来了，看到星寒后，两人也很惊讶，纷纷问道：“你怎么出来了啊？这里没有我们跟着你的话会迷路的，这可不是什么和平的国家。”

　　“我只是出来转转而已，这里就这一条路，想迷路都很难啊。”星寒笑道。

　　“嗯？看起来你的心情好了很多嘛！对了，这是我们买的夜宵，你和R还没有吃饭吧？”伊芙妮洛拎起手中的袋子，沉甸甸的不知道放了些什么。

　　星寒接过伊芙妮洛右手的袋子，往古堡方向走去：“我做饭给她吃了，而且朵雅吃了药已经睡了，这些东西留作明天的早饭吧。”

　　“哈？你们吃过了啊，早说嘛，这些东西很贵的，老板给我们的资金很有限。”伊芙妮洛有些抱怨地说道。

　　“老板？对了，一直没问你们，你们的老板是谁啊？”

　　“哦，他是欧洲一个财团的CEO，我们所有的资金都是他来提供的，但是一年前的时候，他给我们的任务越来越少了，反而是R那边的哈比斯皇室的任务越来越多，然后就有了圆桌会议。”伊芙妮洛解释道。

　　古堡的周围弥漫着血腥味，星寒猛然停下脚步，一旁的玛利亚似乎也察觉到了异常，但是她手里还拎着一堆东西，看来只有自己去查看一下了。

　　越是靠近古堡，血腥味就愈发地浓重起来，星寒推开门，这里还和自己离开的时候一样，但是走廊的另一端却传来一阵怪响。星寒快速地跑过去，在转角处的地板上发现了点点的血迹。

　　“不好……”

　　星寒似乎意识到了什么，朝着R的房间飞奔过去，临近房间的时候，他突然看到门口躺着一个浑身是血的女孩。

　　“朵雅！”

　　星寒跑过去扶起地上的R，她的腹部满是鲜血，不过不是非常致命，用自己的炫力很快就能修复，不过这里到底发生了什么？

　　“咳……”R咳嗽了一声，隔着衣服可以感觉到她滚烫的体温，这种情况下又受了这种伤，状态一再恶化。

　　“喂，坚持一下，马上就没事了！”星寒尽量的快些输送着炫力的能量，多想把能量的来源取出来直接灌进R的体内。

　　“怎么回事啊？”随后而来的伊芙妮洛向R的房间里望了一眼，窗户被打碎了，房间里有战斗的痕迹，但是凭R的这副样子恐怕能做到的不多，连皮肤的硬化都没有使出来。

　　十分钟之后，星寒把伤口已经痊愈的R抱到床上，她好像也恢复了意识。

　　“朵雅，发生什么事了？”

　　“趁我这个样子来偷袭……早该想到的了……”

　　星寒一听这话仿佛明白了什么，低沉地喊一声：“弗拉德……”

　　“星寒，不是他……如果是弗拉德的话，我是不会活着的。”R的语气很坚定，她知道如果刺杀自己的人是弗拉德，根本没有机会在这里说话，他对暴怒血统预咒师的恨已经不知道抵达了什么程度。


第311章 受诅之剑

　　凌晨三点半的时候，R的病情再次加重，高烧不退，用多少冰块来降温都无济于事。

　　一直持续到早上，她才缓缓入睡。星寒照顾了R一整晚，见她睡着了才离开房间，接下来的交给伊芙妮洛就可以了，比起这些，自己还有更重要的事情要去做。

　　来到古堡的地下训练场，这里通往地下的路很黑，但是却异常笔直，远远的可以看到一片光点，那似乎就是R告诉自己的训练平台了。这里好像发生过什么战斗，即使处于黑暗之中也可以清晰的感觉到墙壁上被各种武器造成的缺痕。

　　大约十分钟之后，脚下的台阶终于走到了尽头，眼前的景象像是个武道场，不过这里可要比台阶上要更加破烂不堪，这里应该很长时间没有人使用了，除了偶尔的一些新痕迹之外，其他的年代都非常久远。

　　“呼……”星寒站在光束下，这道光是从外面投进来的，也不知道这地方究竟离地面有多远，光是走下来竟然已经觉得有些累了。

　　“嗯？星寒先生怎么来这儿了呀？”正当星寒准备正式开始训练之际，不远处的一间屋子里突然传来一个女孩的声音。

　　“啊，不好意思，我不知道这里还有人在……”星寒连忙转身道歉，而这时站在自己面前的却是一名长着一对恶魔翅膀的美少女，修长的尾巴在半空中一上一下地摇晃着，“呃……你是……”

　　“哦，还没自我介绍呢，星寒先生你好，我是伊芙妮洛主人的天使，我叫艾兰。”艾兰扇动着翅膀浮到半空中，这女孩的身材简直太勾魂，怪不得艾瑞卡告诉自己伊芙妮洛的天使是个魅魔。

　　星寒看了一眼艾兰出来的屋子，那里好像是她的房间一样：“你住在这里吗？”

　　艾兰点了点头道：“嗯，可是主人从来都不来看我，只是用主仆契约召唤我到她身边。”

　　“那你为什么不到上面去啊？那里还有那么多房间……”星寒突然想起了什么，立马改口道：“……呃，那个地方好像还不如这边啊……”

　　“嘻嘻，R小姐只是和你开玩笑的，其实上面的每一个房间，嗯……除了你住的以外，其他的都是她编造出来的故事，艾瑞卡来的时候也被这样吓过呢。”艾兰绕着光束飞行着，看起来像是在锻炼什么一样。

　　“骗我的？切，我就知道，怎么可能会有这种邪门的古堡嘛……”星寒抱怨道。

　　“对了星寒先生，听说R小姐受伤了，现在怎么样了？”艾兰终于回到地面上，轻声问道。

　　“早上才睡着，伤口已经没问题了，只是烧还一直退不下去。”

　　艾兰有些担心，道：“这样啊……希望她没事……”

　　“那个……我在这里不会打扰你吧？要不我先回去了。”

　　“啊，没有没有，你的事情我也听主人说过了，在这里练习的话可能更容易静下心来，不用在意我啦，今天就让我来服侍您好了，主人！”艾兰突然拽着星寒的衣服开始撒起娇来，不时地用她那撩人的胸器紧贴着星寒的胳膊。

　　“主人？伊芙妮洛听了会生气的，时间不多了，能让你当我的对手吗？”星寒看了一眼艾兰，既然是伊芙妮洛的天使，应该也有相当不错的实力才对。

　　艾兰稍稍一惊，但还是答应了下来，柔声道：“那主人你是想让我拿出多少的实力呢！”

　　星寒咽了口唾沫，尽量让自己的眼神不要瞟到艾兰的任何部位，这女人的杀伤力实在是太大了：“全部，用不着留情。”

　　“哦？全部？也包括魔器吗？”艾兰舔了舔手指问道。

　　“嗯……总之先试试看好了，对了，你们不是有叫祭献的武器吗？”星寒猛然间想起来在和玛利亚对战时听到过的名词，而后在与茱利欧交手时仿佛也听他说过类似的话。

　　艾兰退后一步，低着头小声道：“那个东西主人还没有成功签下契约，所以我暂时用不了……”

　　“这样啊，那算了，趁我还不是太累的时候先练习一会儿好了。”星寒迅速唤出断星，昨天自己也是一夜未眠，和艾兰的训练结束之后先去洗个澡，然后睡一觉。

　　“好的。”艾兰的双眼一瞬间充满了认真的气息，身后的那对翅膀开始逐渐变大着，尾巴上也布满了钢甲，看来这才是她真正的战斗姿态，“要来了哦！”

　　星寒没有第一时间解放断星的王座模式，说实话那个形态自己控制的还不是太熟练，毕竟没有找到与之相连的魔法道具，甚至连这次能否成功释放出来都还是个谜。

　　“远古书页，接合，艾斯洛特。”

　　艾兰的爪子似乎是硬化过的，但是其坚硬程度肯定比不上断星，抱着这个信念，星寒瞅准艾兰攻击过来的空隙，事先在脚下留了一张不起眼的咒文。

　　“叮！”

　　艾兰轻轻一笑，锋利的爪子瞬间震开断星，星寒早就知道会是这样，左手不慌不忙地凝聚出另一把银白色的细剑，流隙的速度要远远胜过艾兰，千钧一发之际将她的爪子挡了下来。

　　“呼——”

　　披满了钢甲的尾巴突然甩向星寒，他深知不好，催动了布在身后的咒文，身影骤然从艾兰的身前消失。

　　“啊！好赖皮啊……”艾兰见攻击落空，便打算追击上去，谁知刚走两步，身后忽地刮起一阵劲风，作为目标的星寒也消失在面前。

　　艾兰猛地反应过来，挥动着尾巴向身后狠狠地抽打过去。

　　星寒深知躲不过去了，于是顶起星之刻印打算挡下这一击之后再找寻艾兰的破绽。

　　“呃……”

　　那一刻，星寒不知道自己做出了什么举动，脑中的漆黑一闪而过，再次回过神的时候，断星已经死死地压在了艾兰的腰上，如果不是她的爪子足够坚硬，早就被自己伤到了。

　　“主人……你没事吧！”艾兰突然松开爪子，令她意想不到的是，星寒在那一瞬间竟然放弃了防守，拼命地挥剑砍向自己，就像是要置自己于死地一样。而也就是这个时候，放弃了防御的星寒也没能躲过艾兰那条尖锐的尾巴，腹部被它刺了个不小的伤口。

　　星寒几乎呆在了原地，这已经是第二次，从来都没有见过杀心如此之重的自己，甚至放弃性命也要杀掉对方的念头，到底从何而来？

　　“艾兰，怎么回事？”台阶上传来伊芙妮洛的声音，她的气息星寒在开战之前就已经察觉到，看到自己受伤了才从一旁跑了下来。

　　“我不知道，总感觉有什么不对劲……”星寒的伤口迅速愈合，艾兰也没打算痛下杀手，所以刚才的攻击都以魅魔独特的形式释放了出来，所以伤口才会快速修复。

　　“是你太累了吧，从昨天晚上到现在就没有休息过，再想报仇也要有个限度啊，不要命了吗？”伊芙妮洛看着星寒脸上的黑眼圈斥责道。

　　星寒低下头，看了一眼手中的断星，自从黑月天谴者再次出现之后，先是玛利亚，继而又是艾兰，恐怕现在伊芙妮洛对自己发起攻击也会像刚才一样不要命的想要杀了她。

　　“不要再用那把剑了。”

　　“茱利欧？你怎么才回来啊？”伊芙妮洛抬头看了一眼面前出现的光圈，这是第六神席特有的魔法阵，上面的铭文她也已经记在了心里。

　　茱利欧没有理她，径直走向星寒，冷冷道：“听见了么，我叫你以后不要再用那把剑了。”

　　“为什么？”

　　“切，你到底要被它控制多少次才会发现啊？”茱利欧用厌恶的眼神看着断星。

　　“控制？你在说什么啊？”星寒一头雾水地听着茱利欧的胡言乱语。

　　茱利欧缓缓道：“弑杀上帝达米尔的禁器，断星。莉洁贝特帮我查到了，它是一把受过诅咒的剑，而且诅咒它的正是达米尔本人。”

　　“断星受过诅咒？！怎么可能啊，那为什么到今天才……”

　　“因为黑月，实话告诉你，就连神庭对这把剑的记载都很少，莉洁贝特帮我找到的也只有这些。总之，她让我告诉你，从今往后都不要在启用那把剑的任何力量，否则诅咒会吞噬你。听着，这是一个作为神友的莉洁贝特所发出的请求，如果你坚持要继续下去的话，我会亲手解决掉被诅咒吞噬的你。”茱利欧没有再说其他的话，转身踏入魔法阵，消失在众人眼前。

　　伊芙妮洛看到星寒的情绪已经达到了最低潮，不说些什么安慰他一下的话，恐怕他会就此一蹶不振，于是便轻声道：“星寒，莉洁贝特的话你还是听一些吧，想打败那个魔精灵的方法有很多，你想啊……”

　　“没事的，只是把训练的时间加长一些而已，我先去睡觉了，艾兰，晚上也拜托你了。”星寒看了一眼惊魂未定的艾兰，刚才自己的举动肯定把她吓得不轻，为了补偿她，决定今天晚上凭借魔法和异能再试一次。

　　“喂，你真的没问题吗……”伊芙妮洛看着摇摇晃晃的星寒缓缓走向训练场的台阶，心里总感觉不踏实，“艾兰，今天晚上我住在这里好了，记得星寒来的时候把我叫醒。”


第312章 朱诺·伊古兰特

　　神庭，散发着耀眼光芒的月亮今天似乎有些不在状态，这是萝丝来到这里的第四天夜晚，乌云密布。

　　刚刚告别了前来探望自己的茱利欧，得知星寒已经不再使用断星，她的心里也稍微松懈了一些，不知道什么时候才能再次回到下界，不知不觉中，萝丝的眼角再次湿润，这已经不知道是第几次默默流泪，就连她自己都搞不明白到底是为什么。

　　在这神庭之上，女神只有萝丝一个人，其他的上位神还在下界做着天使，也就是说偌大的身体只有一名孤独的上位神独自一人生活在这里。

　　翌日，萝丝看了一眼镜子里的自己，拥有神力的她可以永葆青春，就连昨晚的疲倦也被这奇异的力量消除的一干二净。衣橱里有很多华丽的服饰，萝丝随便挑了一件穿在身上，现在的时间是早晨的十点二十分，创圣神大概都会在这个时候回到神庭。

　　站在天使之城的大门下，萝丝深吸了一口气，用着自己的神力打开大门。

　　“莉洁贝特女神，创圣神大人在等你。”刚刚推开大门，一名女天使陪着笑脸迎了上来，萝丝十分诧异，难道天空早就知道自己会来了吗？

　　“我知道了。”

　　跟随天使来到创圣神的书房门口，那名天使突然停住脚步，打开门之后示意萝丝进去。

　　天空还是老样子把后背对着门口，坐在椅子上不知道在研究着什么。萝丝缓缓走上前，问道：“你知道我要来吗？”

　　天空听到萝丝的声音后才把椅子转过来，笑道：“你总会来的。”

　　“什么意思？”

　　“我让朱诺在天使城的门口等了你三天，用不着惊奇。”天空看了一眼门口，那名叫朱诺的天使也轻轻地把门带上，随后便离开了这里。

　　“说吧，你想要问我的事情。”天空慢悠悠地从椅子上站起身来，走到窗口眺望着远方，“不过前提是你只能问三个问题，如果还有剩下的问题，我会在七十二个小时之后亲自去神母的花园找你。”

　　萝丝有些怀疑，天空为什么会这样安排？

　　“告诉我星寒的真实身份，如果你是创圣神的话，你一定知道的。”虽然怀疑，但这个人也是自己唯一信得过的家伙了，毕竟创圣神给出的答案是有一定的权威的。

　　天空轻笑道：“还真是没想到呢……”

　　“没想到什么？”

　　“算了，这个问题作废，我允许你多问一件事情。”天空摸了摸额头，有些尴尬地转过头。

　　“为什么？难道说你不知道吗，不可能的，你是创圣神啊！”萝丝不敢相信从天空嘴里吐出的那句话。

　　天空摇摇头道：“莉洁贝特，这世界上有很多事不是创圣神就会明白的，星寒的存在，如果你真的想知道的话，我只能告诉你，他的身份，要比我们想象中的更加危险。”

　　“更加危险？所以说他到底是谁，为什么会和我一样无法被预言？”

　　“哦？这算是第二个问题吗？”天空顿了顿道：“因为他的体内有着和你一样的力量。”

　　“什么力量？”

　　“神力。好了，今天的三个问题已经问完了，七十二个小时候我回去找你的。”天空隐隐一笑，朝着萝丝的身前制造出通往下界的魔法阵，消失在书房中。

　　“神力……”萝丝一人呆呆地看着天空消失过后留下的魔法阵，这个通往下界的路口只有创圣神才能通过，所以他才会那么安心的把这东西留在这里。

　　没想到来到这里得到的竟然只是这种莫名其妙的答案，萝丝失落地走向门口，打算离开书房。

　　“莉洁贝特女神，请等一下。”刚想通过天使之城的大门回到家里的时候，城门一侧突然响起一个熟悉的声音，萝丝回头一看，这人正是送自己进去的天使，名字好像叫朱诺。

　　“有事吗？”

　　朱诺冲萝丝行了个礼之后笑道：“创圣神大人在临走的时候吩咐我跟着女神回家，从今往后我就是女神你的佣人了，莉洁贝特女神。”

　　“我暂时想一个人住，谢谢你的好意。”萝丝没有再继续搭理天使，转身离去。

　　从自己离开天使之城开始，朱诺就一直跟在身后，这女人也真是的，明明都没有答应她却还是跟了过来。萝丝也有些不耐烦了，用神力以最快的速度回到神母的花园，这可是上位神的速度，朱诺是绝对跟不上的。

　　“莉洁贝特女神，这里就是你的家吗？”

　　“什么……”萝丝几乎傻了眼，上位神的速度竟然被区区一个天使毫不费力的追上！

　　“莉洁贝特女神？”朱诺望了一眼这片花海，花海的尽头有一所很大的房子，像是宫殿一样镶嵌在山谷中间。

　　萝丝轻声问道：“你是什么人？为什么可以跟上我的速度？”

　　“哦，忘了自我介绍，我叫朱诺·伊古兰特，是第三神席的候选继承者。”朱诺金黄的长发在阳光下闪烁着缕缕金光，深邃的蓝色眼瞳透着古灵精怪的气息。

　　“第三神席……风神奈奈涅吗？怪不得，你能有这种速度……”萝丝仔细地打量了一下朱诺，两只天使翅膀，以及身披的银色战甲，怎么看都不像是为了服侍谁而生的。

　　既然朱诺都已经跟到了这里，看来只好接受下来，让她来当自己的佣人，不过她的装束不知道会不会碍事：“朱诺，能把翅膀收起来吗？在屋子里张开翅膀会碰掉东西的。”

　　“嗯，我知道了，莉洁贝特女神。”朱诺的头冠猛地射出一道光束，光束呈现的像是一面镜子一样，镜子里的朱诺已经没有了那对翅膀。

　　“呼——”

　　光芒照过朱诺的身体，翅膀随之消失不见。

　　“对了，如果你做我的佣人的话，就不要叫我莉洁贝特女神了。”

　　萝丝带着朱诺走向房子，而跟在她身后的朱诺也稍稍一惊，问道：“为什么？”

　　“我不喜欢这个称呼，你就叫我……萝丝好了。”萝丝关上大门，看了一眼窗口，阳光似乎无法从那个地方透进来，说实话，这里给自己的感觉像是地下室，二楼才是真正的主厅。

　　朱诺半晌没有说话，萝丝好奇地转过头，问道：“怎么了？”

　　“啊，实在抱歉，萝丝小姐……我本来以为传说中的莉洁贝特女神会很难亲近呢，不过现在看来好像不是那么回事呢。”朱诺走进客厅，但萝丝却向二楼走去。

　　“萝丝小姐……如果你能把敬语拿掉就好了。”萝丝缓缓道。

　　“是的，萝丝小姐……那个，十分抱歉。”

　　“唉！算了，在这里能听到萝丝这个名字就足够了。”萝丝回头看了一眼不知所措的朱诺，二楼的阳光果然要比一楼好上很多，从阳台进来的阳光足以一天晒到晚。

　　“哗——哗——”

　　一阵盔甲摩擦的声音传来，萝丝这才想起朱诺还没有来得及准备衣服，碰巧这里衣橱的衣服自己一个人也穿不完，借她一两件总比整天听到这种声音要划算的多。

　　“朱诺，跟我过来。”萝丝把头从二楼与一楼的楼梯缝隙中探出去，下面的朱诺正在收拾餐桌，那身铠甲也实在是看起来太笨重了。

　　“哦，好的萝丝小姐。”朱诺放下手中的活，来到二楼跟着萝丝走进卧室。

　　萝丝打开衣橱，朱诺随之惊呼了一声：“哇，那么多衣服啊……”

　　“你来的时候也没有准备吧，穿我的好了，我先出去了，你在这里挑一件喜欢的，换完之后来书房找我。”萝丝把卧室门带上，缓缓走向二楼的书房。

　　书房里的阳光非常好，萝丝环视了一下四周的书架，她甚至可以回忆起来三百年前的那个时候还有那些书没有看完。

　　大约十分钟后，书房的门被推开，萝丝一副期待依旧的样子，看着朱诺到底挑了什么样的衣服换上，而正当房门完全推开时，她完全愣在了原地。

　　“萝丝小姐，这件可以吗？”

　　“这……这是……这是我以前的衣服吗？！”萝丝“蹭”地从椅子上窜起来，自己以前可从来都没有买过女仆装啊！而且就算不小心买了一件，那么那些猫耳和吊带袜又是从哪来的？！

　　“都是我在萝丝小姐的衣柜里找到的啊，我觉得既然要当萝丝小姐的佣人，这件衣服正合适呢。”朱诺把手伸向头顶的猫耳，毛茸茸的。

　　萝丝一时不知道该说些什么，悻悻地溜回书桌前，翻看着一本绿色封皮的书。

　　“那个……朱诺，你在这里陪我一会儿吧。”萝丝见朱诺准备离开，放下手里的书一副可怜巴巴的样子看着她。

　　“哦，我知道了，我先去下面给萝丝小姐泡壶茶，很快就回来。”朱诺看到萝丝的表情也不忍心拒绝，于是泡了壶红茶后赶紧来到了书房。

　　萝丝在自己的位置旁边又摆了一张椅子，示意朱诺坐下。

　　朱诺笑了笑，端着茶壶和茶杯坐在萝丝身旁，她好像有了一些依靠感，呼吸开始平稳下来。朱诺倒了两杯红茶，香味很浓，萝丝貌似也很喜欢。


第313章 弗拉德的训练

　　神庭时间大约下午两点半，书房的大门缓缓打开，茱利欧打量了一下坐在书桌前的朱诺，她好像还没有看见自己，萝丝趴在她的腿上睡的正香，朱诺用手轻抚着她精致的肩膀。

　　“你是谁？”茱利欧走到书桌前，轻声问道。

　　朱诺被吓了一跳，不过没有把萝丝惊醒：“茱利欧大人，我是创圣神分配给萝丝小姐的佣人，我叫朱诺·伊古兰特。”

　　“佣人？呵，创圣神大人到底在想什么啊，算了，这样也好……”茱利欧看了一眼睡梦中的萝丝，阳光呈四十五度角照在她的侧脸上，从这个位置看过去的确有些女神的庄严。

　　朱诺静静地看着茱利欧，听说在自己来到这里之前，一直都是这个上位神在照顾萝丝，她倒想看看那个第六神席到底是个什么样的人：“茱利欧大人，要不要我先出去？”

　　“不用了，你在这里陪着她吧，以后我来的时间也会少上很多，千万不要让她觉得寂寞了。嗯……就这样，我先回去了。”茱利欧刚转身准备离开时，突然想起了非常重要的事，于是便背对着朱诺说道：“莉洁贝特醒了之后告诉她，下界一切平安，如果有机会的话，我会带星寒过来看她。”

　　朱诺听的一愣一愣的，她不知道萝丝在下界有着什么样的一段故事，但既然是这位茱利欧大人让自己带的话，还是记在心里等萝丝醒过来就告诉她好了。

　　下午的时光还有很长一段时间，闲来无事，朱诺打开了萝丝放在桌子上还没有看完的书。萝丝的呼吸透过吊带袜抚摸着大腿，朱诺也有些不自在，很快便憋红了脸。

　　夜幕降临，朱诺看了一眼睡在自己腿上的萝丝，书房里的光线变得很暗，但是她却够不到这里的吊灯开关，无奈自己的神力还不足以掌控萝丝的房子，也只能在这幽暗的书桌前静候着她醒过来了。

　　“星寒吗……会是萝丝小姐在下界的朋友吗？”朱诺回想着茱利欧的话，忍不住地念了出来。

　　谁知萝丝竟突然从她的腿上蹦了起来，一副迷糊的样子问道：“星寒？！什么星……呼……”

　　“呃……呵呵呵，算了，萝丝小姐还是继续睡觉吧，当我什么都没有说过好了。”朱诺一阵窃喜，看到莉洁贝特女神的这副样子恐怕也只有自己了吧，真是意外之中的可爱呢。

　　“嗯……”不知过了多久，萝丝慢慢地咂了咂嘴，朱诺看到萝丝的样子，大概睡了那么长时间她也该饿了，是时候叫醒她了。

　　“萝丝小姐，要吃晚饭了，醒醒吧。”朱诺轻拍着萝丝的后背，光滑的皮肤让她都有些嫉妒了，毕竟是女神，永葆青春的存在，跟自己这种尚未成熟的天使还是没法比的。

　　萝丝听到朱诺的呼唤后，渐渐睁开眼睛，书房已经一片漆黑，除了从窗口照进来的月光以外，还让她感觉自己尚在人世。

　　“几点了？”萝丝揉着眼坐起来，不知道这一觉到底睡了多长时间。

　　朱诺见萝丝从自己的身上离开，站起身打开书房的吊灯：“现在已经是晚上的八点了，萝丝小姐从下午一直睡到现在呢。”

　　“那么长时间了吗……哈！还是好困啊……”萝丝刚想躺在椅子上再睡一觉的时候，肚子突然传出来一阵怪响，“咕！！！”

　　“嘻嘻，萝丝小姐饿了吧，我马上就去做饭，要我把晚饭端到这里来吗？”朱诺恭敬地站在门口，冲着萝丝问道。

　　萝丝思索了一下，道：“不用了，就在餐厅好了，我马上就下去。”

　　“嗯，我知道了，那我先下去了，饭做好了就上来叫你。”朱诺笑着把书房大门带上，折身从楼梯走下去。

　　萝丝伸了个懒腰走到窗前，玻璃上映出自己的样子有些狼狈，头发乱成了一团，身上的裙子也皱皱巴巴的不成样，丝毫看不出那个萝丝什么女神的样子。

　　半个小时后，书房大门再次打开，朱诺鞠了个躬后轻声道：“萝丝小姐，晚饭已经做好了，下来用餐吧。”

　　萝丝从窗户前回过神，应了一声后跟着朱诺走下楼梯。刚下楼梯，一股喷香的味道迎面而来，萝丝放慢脚步，看着餐桌上不可思议的晚餐。异常丰盛，真不知道朱诺是从什么地方弄到的这些食材，光是看上一眼就很有食欲。

　　“萝丝小姐，怎么了？”朱诺站在萝丝身旁，颔首问道。

　　萝丝晃了晃脑袋，道：“没事，只是感觉有点惊奇而已，那我就不客气了！”

　　看着萝丝跑向餐桌，朱诺也没有与她共同进食的打算，怎么说自己的身份也只是萝丝的佣人罢了，服侍她直到就寝之后自己才可以吃晚餐。

　　两分钟过后，萝丝大概是饿的昏了头，这才注意到一直站在自己身边的朱诺：“嗯？朱诺你怎么不吃啊，这可是你做的晚餐哦，味道真不错呢。”

　　“我刚才在做饭的时候吃了一些，萝丝小姐请不用在意我。”朱诺笑道。

　　“那怎么行啊，我最不习惯别人看着我吃饭了，快坐下吧，这些我一个人吃不完的。”萝丝擦了擦嘴，抬头望向朱诺，烛光把两人的影子投在墙上，美丽至极。

　　朱诺坚持地拒绝着：“我是萝丝小姐的佣人，还请你不要在意我，如果萝丝小姐不习惯在吃饭的时候有人注视着的话，那我先去做别的工作好了。”

　　“等等，等等……咳、咳！”

　　“萝丝小姐，等一下，我去倒杯水。”朱诺见萝丝噎的喘不过气，急忙跑进厨房倒了杯水递到萝丝手中。

　　一口气喝下一杯水，萝丝这才轻松了许多，道：“你看，如果再出现刚才那种情况，我又出不了声，岂不是没人来救我了吗？好啦，怎么说这桌晚餐也是你做的，如果非要这样才能让你坐下来的话，那只好……”

　　“……朱诺，我命令你坐下来和我一起吃饭！”

　　朱诺被萝丝娇里娇气的一声大喊吓得不轻，露出尴尬的神色看着她的侧脸：“是，萝丝小姐，我知道了……”

　　“哼哼，这才乖嘛，好了，我吃饱了，你照顾了我一天，一定很累了吧，我帮你捏捏肩吧。”萝丝一时兴起，猛地从位子上窜起来，趁朱诺还没有反应过来，一把将她摁在椅子上。

　　“啊！萝丝小姐……”

　　“我可从来没承认过你是我的佣人，听好了，从现在开始，朱诺·伊古兰特，我命令你成为我的姐姐。嘿嘿，这样就可以了吧？亲爱的妹妹帮姐姐捏肩是再正常不过的事情了吧？”萝丝趴在朱诺的肩膀上笑道，朱诺见萝丝这样也不好拒绝，她可不想让萝丝露出失望的样子。

　　“那个……我知道了，谢谢萝丝小姐……”朱诺怯怯地说道。

　　萝丝长出了一口气，开始用她纤细的小手揉捏着朱诺的肩膀：“另外，以后不要再叫我萝丝小姐了，哪有姐姐这样称呼妹妹的啊？”

　　“那……萝丝，我这样叫你没关系吧？”

　　萝丝好像很高兴，满脸笑意地使劲点了点头：“嗯！”

　　……

　　“呼、呼……”

　　“星寒主人，还能继续吗，要不要歇会儿啊？”艾兰看星寒努力到这种程度上，也不免的起了关怀之心，自从训练开始，到现在已经足足十七个小时了，星寒连一滴水都没有喝过，再这样下去就算是铁人也要提前退休了。

　　星寒甩了甩头发，声嘶力竭地说道：“不要，继续吧，已经快接近了……”

　　正在这时，眼前突然传来一道白光，一只拳头猛地击打在他的胸口。

　　“茱利欧，你干什么啊？”伊芙妮洛看不下去了，从一旁的房间跑出来，扶起地上的星寒。

　　茱利欧冷冷地瞟了星寒一眼，道：“的确是快接近了，你离死越来越近了。”

　　“不用你管，就算是上位神的力量也拿那个魔精灵无可奈何吧？”星寒嘲讽道。

　　“哼，我只是不想让莉洁贝特的期望落空而已，如果你真的想打败那个魔精灵，就不要再让艾兰帮你训练了。”茱利欧望着训练场顶端的洞口，缓缓道：“你的状态连对上普通人的战斗都会输，为了报仇连命都不要的训练到此可以结束了。”

　　星寒在伊芙妮洛的搀扶下急促地喘着气，的确，茱利欧说的对，无论是肉体还是精神，它们都已经到了极限，在崩溃的边缘徘徊着，甚至有的已经坠入深渊。

　　“哟，这里人挺多的嘛，怎么了，在和这个新人聊些什么？”一个令星寒厌恶到极点的声音响起，弗拉德拽着一脸不情愿的玛利亚正从台阶上慢慢走下来。

　　“弗拉德，你来这里干什么？”伊芙妮洛问道。

　　弗拉德撩着火红的头发，道：“这可是R求我的，她让我帮这个新人迅速提高能力，应付那个背叛了圆桌的魔精灵。如果不介意的话，玛利亚，把那个家伙带上，这里不适合他。”

　　“玛利亚你干嘛？”伊芙妮洛猛地拍掉玛利亚的手，不让她再去碰星寒。

　　“伊芙妮洛，这是为他好，主人会找到适合他的训练方法的。”玛利亚也非常为难，一边是主人的命令，而另一边是交往不久但从之前的战斗中早已有了解的友人，要让她在二者之间做出选择却是很困难。


第314章 同类人的选择

　　“十一月六日，天气，晴。”伊芙妮洛含着棒棒糖看着自己的日记本，许久，她突然撕掉刚写了几个字的一页，趴在桌子上无趣地仰望着台灯的光芒。

　　“主人，怎么了？”艾兰的声音从契约的回路中响起。

　　伊芙妮洛摇摇头，道：“没什么，只是有些闷而已。”

　　“是在想那块石头吗？R小姐说过了，契约无法缔结的原因是因为主人你的年龄还不够。”艾兰缓缓道。

　　“这个我知道……艾瑞卡呢？到了加拿大好像也没有给我们来信吧？”

　　“他已经跟R小姐通过电话了，会议明天召开，再过不久他就会回来的。”

　　伊芙妮洛一脸郁闷地继续趴在桌子上，日记本撕掉的一页也被她团成一团扔进了附近的垃圾桶里。

　　“嗯！不知道星寒那边怎么样了呢……”

　　……

　　中东地区，这里一片狼藉，到处弥漫着战火的味道，死神就像是镰刀一般轻易掠走了无数人的性命。满地的残肢和武器碎片，满目疮痍，简直像是地狱。

　　“这是什么地方……”星寒望着眼前的狼藉问道。

　　弗拉德满不在意地踏过一具又一具尸体，最终站在尸山的最顶端眺望着远处的硝烟，眼神中透出一种嘲讽之意，轻声道：“战争之地，也就是你的训练场……”

　　“为什么带我来这？”星寒在这里看到的只有无数的死亡与血海，战争的利刃无情地扫过这片大地，留下的只有这堆罹难者的尸骨和亲属的悲伤而已。

　　“想报仇吗？”弗拉德反问道。

　　星寒一下子哽咽住，脑海中还隐约浮现着嘉叶对十夜所做的一切，他缓缓点了点头。

　　“想的话就站过来，沿着这里一直走下去，看看前方到底是什么。”弗拉德瞥了一眼星寒，随后折身走向不远处的直升机，“一天之后我会来接你，到时候你到底会变成什么样子……哼，让我多期待一下吧。”

　　直升机丝毫没有停留之意，丢下星寒一个人飞往远方。

　　星寒愣愣地看了直升机几秒，回过神时，已经只剩下自己孤身一人和前方未知的道路。

　　尸山与前方呈一条笔直的道路，不知是否有人刻意为之，道路上的尸体都被移到了两旁。星寒的心里很清楚，自己即将走过的是一条血路，一条充斥着无数曾经存在的生命的血路。远处隐约传来轰响，这场战役的直径到底是多少？至今还是个谜。

　　道路两侧的尸体一个个沉默寡言，那些死去的士兵仿佛正嘲笑着此刻走在这不归之路上的少年，是的，他们已经再也无法回到这个世界，只能静静地看着少年这段路途的尽头究竟是何处。

　　“咳、咳……”星寒轻咳了两下，周围弥漫的尸气太重，随时都会陷入缺氧的可能，前路不时地有尸体的碎片从一旁的尸堆中滚落出来，有时是一根手指，或是一个陌生人的头颅。

　　星寒刻意地躲避着尸体的碎片，他可不想对死者做出如此不敬的举动。

　　十分钟过去了，时间在消磨着他的意志，很快，星寒变成了一具如同行尸走肉一般的生物，他开始不再去注意脚下的尸体碎片，而是一脚踩上去，直到变得模糊不清认不出是哪个部位为止。

　　二十分钟后，他的眼神开始渐渐浑浊，仿佛像是正在走向死亡深渊的机械一样。

　　路一直望不到头，但耳边的战火声却越来越近，直到一颗炮弹的碎片划破他的脸颊，轻微的疼痛感让他意识到自己还活着。几乎被那些尸体操纵的身体渐渐回到了自己的掌控之中，眼前的场景开阔起来，尸山血海已经远去，摆在他面前的是真正的战场，充满了人类生命尽头的地方。

　　“喂，你在发什么呆啊，快帮我们清理掉那些敌人！”一名老兵缓缓靠近星寒，一把将他拉入战壕之中，从一旁的木箱里掏出一杆步枪递给他，指着前方的战争说道。

　　“为什么？”

　　“啊？什么为什么啊，叫你做就做是了！不管是谁，到了这里就是战士，和我们一起战斗的士兵！好了，你会不会开枪？我来……呃……”

　　谈话之间，一枚子弹横穿过老兵的太阳穴，子弹冲破了他的脑袋后并没有停下来，而是快速地钉在了身后的地面上。

　　“噗通！”

　　那名老兵就这样死在自己的身前，满脸是血，没有人注意到他的死亡，就连靠他最近的士兵也在专心地瞄准着敌人，不久之后，他也得到了和这名老兵一样的下场。

　　“医疗兵！又有人阵亡了，快把尸体拖走换上其他士兵！”一名指挥官模样的人站在不远处大声喊道，他的脸上丝毫没有对死者的怜惜，对于他来说，这里的所有人只不过是棋子，这战场就是偌大的棋盘，他所要做的是击败对手，无论牺牲多少棋子都不会去在意。

　　老兵的尸体被医疗兵拖走，星寒淡然地看了两眼他的遗体，缓缓走出战壕。

　　“喂，那边的家伙！不想死的就快回来！否则我可没钱给你买棺材！”指挥官的声音追着空气冲到自己耳边，星寒只是浅浅一笑，顶着枪林弹雨迈向战场中央。

　　子弹在星寒身前大约一米的时候便被强行修改了弹道，射在他身后不知道是什么地方。

　　前线的士兵惊讶地看着这名手无寸铁的少年迎面而来，他们的分心导致了死亡，不过就算这样也无所谓，因为他们身后的兵力足够淹没这个战场。

　　这里的气息陡然转变，星寒听到的是另一方的声音。

　　“喂，你在发什么呆啊，快帮我们清理掉那些敌人！”

　　星寒愣了一下，随后那名老兵便快速地将他拽到一旁，从一名已经死去的士兵身上夺过一杆枪塞进他的手中：“会不会开枪啊？！我来教你怎么做……”

　　老兵之后的话星寒一点都没听进去，这盘棋的双方都想赢得胜利，而他们的棋子也已经全力以赴，为各自的棋手发挥到了极致，但他们终究还是被当做棋子遗忘在这场战争之中，没人会去记住他们的名字，甚至连他们在这场战役中起到了什么作用都会闭口不提。

　　他早该意识到，这里是战场，战争不会宽容死亡，而自己便是这场战争中的最大变数，无论哪一方得到了自己，都会影响整个棋局。

　　“不要发呆！快，帮我们赢下这场战争！”

　　星寒稍微点了点头，老兵的脸上露出一副欣慰的表情，但随后从他身体中刺出的黑色长刃让他彻底体会到了死亡。

　　“司令！阵营里混入间谍了！”看到老兵被杀的一幕，其余的士兵也都纷纷把枪口转向星寒，一阵枪击过后，士兵们的弹夹都已经空空如也，而所有的子弹都被挡在了一面魔法护盾前。

　　在这一刻，星寒终于明白了自己战斗至今的意义，他不想再出现死亡，不想再让水妖精一类的事重蹈覆辙，神无月姐妹的死在他的心里留下了阴影，那是自己唯一无法拯救的人。

　　体验了无力之后，他决定开始战斗，将死亡彻底从自己的身旁消灭。要实现这一目的，必须要做出选择，获得战争胜利的人只有一个，而帮助哪一方，取决于自己。

　　现在的星寒，所需要的不是复仇，而是把这种力量转变为保护，保护那个叫爱露琪·朵雅的女孩，赢得与魔精灵之间的战争！

　　“哧——”

　　最终恐惧的剑刃不知道划过了多少敌人的脖颈，不知不觉中，血光冲天。另一边的士兵们已经傻了眼，不知道为什么敌营里会突然传出那么大的变动，但这是他们唯一的胜利机会，跟随着那名神秘的少年，将剩余的敌人斩杀殆尽。

　　战斗持续了不知道多长时间，直到黑刃的颜色缓缓变红，星寒的身上已经沾满了血，即使听到再多无用的嚎叫，他依然坚定地将利刃刺向眼前的人。为了保护自己选择的一方赢得胜利，竭尽全力拼杀在敌营之中，那名指挥官的脸上大概也已经露出了笑容才对。

　　“这就是……战争。”

　　……

　　“呼！！！”风吹过涂满了敌人鲜血的大地，一架直升机缓缓落地，螺旋桨渐渐停稳，一名扎着修长白色马尾的少女满脸欣喜地从机舱里走了出来。

　　“嗯……这里发生了什么啊，星寒你在那种地方坐着干什么……”伊芙妮洛捂着鼻子走下飞机，跟在她身后的茱利欧也一脸嫌弃的表情，他那种家伙恐怕又在担心地面上的血会不会染脏他的鞋子。

　　“这些人都是你杀的吗？”R弯下腰贴着星寒的脸问道。

　　星寒点了点头，他的眼神中似乎比之前多了些什么：“是的，谢谢你了，朵雅。”

　　“谢我干什么？又不是我带你来这的。”R回头看向坐在机舱里的弗拉德，到头来还是他没有下来。

　　星寒从尸堆上站起身，缓缓走向机舱，里面的弗拉德冷冷地瞥着他，问道：“训练已经结束了，你做出了让我惊讶的选择，好了，评价就是这样，还有什么问题吗？没有的话就快走，这里不适合长时间待下去……尤其是对于我来说……”

　　“呐，弗拉德，你刚才说星寒做出了让你惊讶的选择，那一定还有其他的选择吧？告诉我们好不好？”伊芙妮洛依旧一脸天真地贴过去问道。

　　弗拉德看了一眼窗户外的天空，道：“曾经有人做过和你一样的训练，他的选择是杀了所有人，就是这样。”

　　“这个想法我也有过，能再问你个问题吗？”星寒问道。

　　“问吧。”

　　“为什么要带我来这？那些人不是幻象对吧，我真的杀了他们。”

　　弗拉德把目光转向星寒，道：“因为我和你是……同类人。”


第315章 训练之终

　　“同类人？”星寒不解地看向弗拉德，他却一脸不在意地看着直升机外的景色。

　　螺旋桨的声音传入耳中，机舱里似乎安静地过了头，星寒环视了一下众人，只有茱利欧一个人心不在焉地不知道在想些什么，R和伊芙妮洛都和自己坐的很开，像是被孤立出来了一样。

　　“星寒，回去之后赶紧洗澡，臭死了！”不知过了多久，忍了一路的伊芙妮洛终于大声地发泄了出来，R有些惊奇地看着站起身的伊芙妮洛，和星寒相视了一眼，纷纷笑了起来。

　　“喂，R……你说过要我训练他的吧，为什么你们都要跟过来？”弗拉德不满道。

　　R渐渐停下笑意，道：“难道你的训练还没结束吗？”

　　“哼，我可不记得跟你说过这个训练有时限，新来的，下了飞机跟我走。”弗拉德说话时的样子很让人不爽，他的目光总是不在对方的身上，语气又傲慢无比，时常惹得其他人一肚子火。

　　“我知道了。”

　　“星寒？”R费劲地瞟了一眼星寒，这个和他如此合不来的家伙，星寒竟然一口答应了下来，“弗拉德，现在总要告诉我要训练他多长时间了吧？”

　　“看来你挺在意他的嘛，听清楚了，今天下午四点在我那里接他，否则我就让他睡在马路上。”弗拉德掏出手机，不知道给什么人发了一条信息，之后便翘着腿把头靠在椅背上闭上了眼睛。

　　R似乎还是有些放不下心，于是征求了一下星寒的意见：“星寒，可以吗？”

　　“嗯，今天晚上按弗拉德说的做吧。伊芙妮洛，记得帮我烧好洗澡水。”

　　“嗯，包在我身上啦！”伊芙妮洛捏着鼻子胸有成竹地说道。

　　直升机渐渐停稳，这里是一片停机坪，周围的环境和古堡不太像，R和伊芙妮洛跟自己简单的道了别，带着茱利欧离开这里。

　　“这是什么地方？”星寒张望着四周的建筑物，像是古代的帝国一样。

　　“你总是那么多问题……”弗拉德不爽地在前面走着，但这次他回答了星寒的问题：“这里是老板分配给我的，尽管放心的待着。”

　　两人来到一间别墅，弗拉德像是到了家一样，一屁股坐在沙发上，并示意星寒也坐下来：“好了，你可以问了。”

　　“什么？不是说好的训练吗？”星寒看了一眼摆在茶几上的茶，像是弗拉德特意让什么人准备好的。

　　“没错这就是最后的训练，晚上R会来接你回去。”

　　星寒半信半疑地端起茶杯，在那种鬼地方待了那么长时间，口干舌燥的，战场中只有喝敌人的鲜血这一条道路，但他终究没有这么做。

　　“这杯子里是有毒的。”弗拉德突然轻声道。

　　送到嘴边的杯子猛地停了下来，星寒紧张地皱起眉头，打量着杯子里的红茶。

　　“看来还保持着人类的心态啊……”弗拉德皮笑肉不笑地看着星寒的动作。

　　“切，就算不是人，听到你刚才那种话也会喝不下去的吧？”星寒放下杯子，端起另一只茶杯，“那么，你想让我问你什么问题？”

　　弗拉德把脚翘到茶几上，缓缓道：“问什么取决于你，如果没有问题的话，我现在就让R回来接你。”

　　星寒喝了一口红茶后，脑袋里沉积的浑浊终于散开，这是个不错的机会，能从他这里问出不少的答案。

　　“你为什么对暴怒血统的预咒师有那么大的偏见？”

　　弗拉德稍稍一惊，摸着额头笑道：“呵，一上来就是这种问题吗？不过……也像是做出那个决定的家伙才能问出来的啊！”

　　“这个问题我暂时不会告诉你，你只要知道，我在对伊芙妮洛或者是R动手之前，会对你发出警告，放心，这是我一贯的原则，否则她们死的就没有意义了。”

　　“你什么意思……”

　　“好了，下一个问题。”弗拉德把腿放下来，后背离开了沙发，靠近星寒问道：“你一定还有很多问题吧？今天直到你把所有问题问完，我才会让你离开这里。”

　　“哈？问完？要问到什么程度？”

　　弗拉德道：“我说过了吧，这个取决于你，我只是解答你的问题而已。”

　　星寒迟疑了一下，细细品来，这杯茶和在古堡那边玛利亚泡的差不多，既然她的主人是弗拉德，大概这杯子里面的也是出自她的手。

　　“在刚才那个训练场的时候，你说有人和我做过一样的训练，他的选择是杀了所有人。这个人，是你对吧？”

　　弗拉德点了点头，道：“是我。”

　　“你是如何做到杀了那么多人的？”

　　“哦？不问我为什么，而是如何做到的吗……”弗拉德轻声道，“R应该跟你说过我的事吧？我是睿智血统的预咒师，况且对手是人类，假如里面有一两只天使的话，我恐怕也不会在这里跟你说话了。”

　　“从那个时候开始你就已经是预咒师了吗？”

　　“是的，当时我只有五岁，那些人类万万没想到，最后赢得胜利杀光他们所有人的竟然只是一个五岁的孩子。”

　　“为什么要杀了他们所有人？”

　　“战争本来就是伴随牺牲的，双方的战争，获胜的只可能有一方，而我的加入，让这整场战役的参与者变成了三方。如果第三方失败的话，那么那个孩子会死在战场之中，但如果第三方想要赢下来的话，只能杀了所有人，失败者，往往都是以死人居多。”

　　“你说的我们是同类人，到底是什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　完全只有六个字的回答让星寒乱了阵脚，在他眼中这已经不是普通的问答，R的话还谨记在心中，弗拉德所做的每一个细节都是有他的用意。现在看来确实如此，这个人不会让自己下出去的每一步棋变成无用功，想突破他的防守问出真正的答案，必须透彻的了解他的内心。

　　“能告诉我你的过去吗？”

　　“很简单，一两句话就可以完全告诉你。”弗拉德看起来没有说谎的意思，缓缓道：“我出生在一个不知道是什么样子的家庭中，之所以不知道是什么样子，因为自从那开始，我都是作为一个人活在这个世上。大概三岁的时候，睿智血统开始在我的体内觉醒，那时我已经有了正常人二十岁所要学习的知识，不要惊讶，这是每个睿智血统预咒师的必经之路。当我被抛弃在那个战场中央时，玛利亚出现了，她和我签订了主仆契约，也是在那场战争结束之际，我受到了一个老人的邀请。

　　他是欧洲一个很有实力的商人，在战火结束后找到了我，作为一个只有五岁的孩子，我能选择的只有接受他的收养。后来，相继有很多患上先知症的人出现在我的生活中，我对那些家伙充耳不闻，他们之中有很多和我一样的睿智血统。他们组成了一个组织，叫做预咒师，直到十五岁的时候，我才被老板送来这里。他给了我这样一个城市，自己却作为局外者停息在世界不知道哪个角落欣赏着自己一手创作的杰作。”

　　“不好意思，说的有些详细了，不过大概就是这样。”

　　星寒愣了两秒，弗拉德三岁觉醒了预咒师的睿智血统，五岁时被抛弃在战场，那么在那之间他的生活又发生了什么变动？他没有说出来，是在害怕什么？

　　“既然和朵雅还有伊芙妮洛那么合不来，为什么不离开这里？以你和老板的关系，想离开这种地方只是一句话的事情吧？”

　　“哼，你的脑袋还真是不够灵光呢，我说过，我们是同类人，你心里所想的，已经在我的身体上实现过了。我们之间唯一的不同，就在于那个训练中到底选择了什么。”弗拉德再次靠在沙发上，长出一口气。

　　“那个训练到底代表着什么？”

　　“你所要做的事情。”

　　星寒顿时停了下来，问道：“我所做的事情……只是杀人吗？”

　　“我不能肯定做出那个选择的人之后会有什么结果，总之也好不到什么地方就对了。”

　　“那你在懊恼什么？”

　　“……”

　　弗拉德突然停了下来，星寒似乎也找到了突破口，因为这是他唯一停住的问题，在这里一定能找到什么。

　　“也许相同的人走的会是相反的路。”

　　“什么意思？”星寒有些不知所措，无法了解弗拉德的他根本不知道这句话的含义。

　　“你应该可以理解的……”弗拉德看起来也有些惊讶，而星寒心中却完全不知道自己该理解些什么。

　　“我知道了，好像快到时间了，我联系一下朵雅。”星寒看了一眼墙上的时钟，三点四十五分，记得自己来这里的时候是下午的一点多，也就是说在和弗拉德的问答中，不知不觉已经度过了两个多小时。

　　“已经没问题了吗？”弗拉德问道。

　　星寒回头一笑：“怎么可能，只不过有些问题不能现在问出来就是了。”

　　“哼，希望你的结果是好的……替我告诉R，今天晚上我不回去住了。”弗拉德站起身，走进里面的房间。

　　“她才不会管你在什么地方。”

　　“也是啊，那就等着我给你的警告好了，你是赢不了我的。”弗拉德猛地关上门，消失在星寒的视线之中。

　　自己也是时候离开这里了，宽阔的大门前好像出现了一辆亮黄色的跑车，星寒的脑子突然一片混沌：“对啊……已经一天一夜没睡觉了啊。还真是……”

　　“喂，星寒，不要自顾自的睡着了啊！”刚刚下车的R扶住已经陷入睡梦的星寒，不远处的教堂传来整点的钟声，她回头看了一眼别墅，浅笑道：“真是个奇怪的人啊，也只有他能预测出星寒的行动了吧……”


第316章 创圣神的七十二小时

　　“哈！脖子好疼……”

　　“嗯？你醒了啊？”房间的门缓缓打开，伊芙妮洛从门缝中探出头张望着里面。

　　星寒揉了揉酸痛的脖子，从床上坐起来，伊芙妮洛这才敢放心地推开门走进去：“你睡了一整天呢，R小姐很担心你，既然你已经醒了，我就去告诉她一声好了！”

　　“喂，伊芙妮洛……”

　　“怎么了？”伊芙妮洛刚打算离开星寒的房间，回头问道。

　　星寒欲言又止，断断续续地说道：“嗯……那个……还是算了吧……”

　　“嗯？那我先出去啦！”伊芙妮洛笑着关上门，但过了大概两秒后，突然再次折返回来：“你果然还是有事想问我吧？！”

　　星寒被伊芙妮洛突如其来的袭击吓了一跳，有些不知所措地看着别处。伊芙妮洛轻轻关上门，猛地蹦上星寒的床，趴在他身上问道：“说吧，你想问什么？我会为你解答的！”

　　“那个……我是想问你，你为什么会加入圆桌啊？”星寒见躲不过伊芙妮洛的追问，只好把心中所想问了出来。

　　伊芙妮洛顿了顿，道：“因为R小姐在这里嘛，如果不是她救了我的话，我早就死在那种地方了。所以我想加入圆桌报答她，哪怕是完成一次哈比斯皇室的任务都可以，至少不会让她感觉我很没用……”

　　“啊，这样啊……不好意思。”回想起来，R似乎也告诉过自己关于伊芙妮洛的过去，她只是说救下伊芙妮洛之后就再也没见过她，本来以为伊芙妮洛已经忘了这件事，没想到她竟然记得那么清楚。

　　“你只是想问这个吗？”伊芙妮洛眨着眼睛问道。

　　星寒点了点头，之后便尴尬地看着伊芙妮洛的姿势，她好像也意识到了什么，缓缓地把小手伸进口袋，从里面掏出一根棒棒糖递到星寒面前：“要吃么？”

　　“呃……呵呵！”

　　“咳咳，你们两个在干什么？”不明所以的R已经在门口站了许久，实在有些看不下去了，只好推门进来表示自己的存在。

　　“哦？R小姐来了，我刚想去找你呢。”伊芙妮洛趴在床边笑道。

　　“茱利欧在找你，快去吧。”

　　“茱利欧……在找我？”伊芙妮洛顿时心花怒放，猛地蹦下床跑向客厅，一边跑还一边大喊着：“约会、约会！”

　　“这孩子……对了，刚才你们两个在聊什么？”R有些担忧地看了一眼伊芙妮洛的背影，随后便关上门走到床前问道。

　　“没什么，只是聊聊伊芙妮洛的过去。还有……刚才你是骗她的吧？”

　　“诶？！你怎么知道？”R见谎言穿帮，急忙想找些什么东西掩饰一下尴尬的气氛。

　　“我猜的，因为朵雅从来都没有过像刚才那样的表情。”

　　R轻哼了一声，小声道：“哼，我们才认识几天啊……说什么从来都没有过……”

　　“哦，对了，训练的结果怎么样？”星寒突然问道。

　　R大惊道：“弗拉德没有告诉你吗？”

　　“没有，我以为他会让你转告给我。”看R的表情恐怕是什么也不知道了，那么弗拉德给自己的训练究竟有什么意义？他又帮助自己做出了什么改变？

　　许久，R有点哽咽地问道：“你们……聊到暴怒血统的事情了吧？”

　　星寒似乎早就知道R会这么问，心里也早就有了回答：“嗯，不过弗拉德什么也没说。”

　　“唉！总是搞不清他在想什么，算了，我做了晚饭，要一起来吃吗？”R看了一眼窗外的黄昏，现在的时间大概是下午的五点半，说起来自己的肚子也的确很饿了，毕竟已经整整两天没有吃东西了，只是在弗拉德那里喝了一杯茶而已。

　　跟着R来到客厅，不出所料的，伊芙妮洛正抱着枕头在房间里哭个没完。R微微一笑，好像玩笑有些开的太过火了，看那个样子大概是茱利欧狠狠地教训了她一顿。

　　“嗯？其他人呢？”星寒看着空无一人的餐桌，好奇地问道。

　　“哦，玛利亚和弗拉德在一起，艾瑞卡还没从加拿大回来，刚才你也看到了，伊芙妮洛应该也不会出来吃饭了。”R摆好碗筷，只有两人份。

　　“茱利欧呢？”

　　“他去神庭了，几乎每天都是这样，一到吃饭的时候就不见他人影。”

　　“神庭……”

　　R突然意识到自己好像说错了什么，试着想把星寒的注意力拉回来：“啊，算了，赶紧吃饭吧，你不是很饿吗？”

　　“哦。”

　　……

　　“萝丝吗？她已经睡着了，茱利欧大人请明天再来吧。”朱诺指着萝丝的卧室，茱利欧总是来得那么不是时候，而且萝丝睡觉的时间也很不稳定。

　　“是吗……我上次让你告诉她的你有没有说？”茱利欧露出一副有些失望的表情问道。

　　朱诺点了点头：“嗯，告诉她了，萝丝很兴奋，不过没多久情绪就开始下降了。”

　　“也是啊，那我先走了，好好照顾她吧。”

　　“嗯，知道了茱利欧大人，慢走。”

　　关上大门，萝丝缓缓地从柱子后面走出来，问道：“他走了吗？”

　　“嗯，已经走了。萝丝为什么不想见茱利欧大人啊，他对你不是一直挺好的吗？”朱诺不解地问道。

　　“我不想再给他添麻烦了，下界的生活也不像你想象中的那么好过，要是他能放弃来神庭看我就好了。”萝丝缓缓道。

　　“这样啊……对了萝丝，创圣神大人的七十二小时就快到了，你要准备一下吗？这可是创圣神大人第一次来到其他神席的家里呢。”朱诺看了一眼时间，离天空规定的七十二小时只剩下十五个小时，眨眼间便会度过。

　　萝丝摇摇头道：“不用了，这个样子就可以，如果姐姐想准备一下的话，就帮我把那些神庭之夜搬进来吧，今天晚上可能会有雨。”

　　朱诺靠近窗户看着外面的天空，回身道：“不像会下雨啊。”

　　“咔嚓——”

　　一道闪电轰地劈落，吓得朱诺一个哆嗦：“哇，真的要来了啊，我知道了。”

　　萝丝看了一眼自己身上已经穿了将近三天的裙子，说起来那么长时间自己一直都没有洗澡，过得也是浑浑噩噩的。

　　“姐姐，我先去洗澡了，把那些花搬进书房吧，那里有月光。”萝丝冲着二楼阳台的朱诺大声喊道，听到她的回应之后也放心地钻进浴室。

　　这里不知道多长时间没有使用过了，淋浴头里好像也已经断了水，浴缸很新，像是被朱诺一点一点擦亮的。萝丝脱下裙子走进浴缸，空荡荡的连水都没有。

　　“波塞顿。”

　　萝丝举起手指，灼热的水流忽地从指尖流出，温度很舒服，不一会儿便放满了整个浴缸。把身体完全没入水中，萝丝望着天花板，在下界的时候，和星寒第一次见面也是在水流之中。

　　雾气弥漫着整间浴室，萝丝的意识也被层层的雾气拽了回来，外面的雷声很响，怕是倾盆的大雨已经浇了下来，如果自己愿意的话，可以把整个神庭的雨水全部收束住，让它们一滴也落不到地面上。

　　“呀，雨真大呢……”客厅突然传来一个男子的声音，萝丝皱了皱眉头从浴缸里坐起来，只听到外面那男子说道：“不用着急，是我自己来早了，莉洁贝特继续洗好了，朱诺，帮我倒杯茶，谢谢。”

　　“是，创圣神大人。”

　　“天空？”萝丝这才听出那男子的声音，剩下十五个小时，难道他比自己还着急吗？

　　大约二十分钟后，萝丝不慌不忙地从一边的衣架上拽下准备换上的裙子，拖着湿漉漉的水蓝色长发拧开了浴室的门把手。

　　“哟，我还以为你会要更长的时间呢，莉洁贝特。”天空刚喝了一小口茶便看到从一旁走廊里缓缓走向自己的萝丝。

　　“还有十四个小时，你来的太早了吧？”

　　“不希望我早来一些吗？要不是雨下得太大，我本来打算明天早上再来的。”天空放下茶杯，道：“不介意的话，留我一个晚上应该可以的吧？”

　　萝丝犹豫了一下，最终还是点了点头答应下来。

　　“那谢谢了，不过看起来你好像不是很着急啊，难道放弃了吗？”天空突然问道。

　　“想住下来的话就安分一点，天空，创圣神一向是很守原则的吧？”

　　“哈，你的意思是准备明天早上再向我问出一切吗？原来是这样啊，莉洁贝特女神的原则要比创圣神重要的多。”

　　“我去睡觉了，让姐姐帮你找其他的房间吧。”萝丝头也不回地走向二楼，只留下朱诺和天空两人。

　　天空轻笑了一声，道：“朱诺，帮我找个好点的房间，另外，今天夜里的雷声恐怕会很大，你和莉洁贝特呆在一起吧，我可不想她一生气把好长时间都没有下过的雨全部分解掉。”

　　“哦，好的，创圣神大人。”

　　“哈！看起来也是休息的时间了，祝你做个好梦，朱诺。”

　　把天空安置下来，朱诺有些顾及地看了一眼萝丝卧室的位置，创圣神说要自己去陪她，但是并没有经过她的同意。

　　“姐姐？进来吧，陪我一会儿。”


第317章 心之所向

　　“萝丝，还没睡吗？”朱诺推开房门，里面的灯光很暗，只有一盏壁灯亮着，萝丝蜷缩着身子靠在床头，影子映在墙上，像是在害怕着什么。

　　“外面在下雨……”萝丝轻声道。

　　朱诺掀开窗帘，滂沱的大雨仿佛要淹没了神庭一样，但是在屋子里却听不到一丝声响。

　　“轰隆——”

　　震耳的雷声把朱诺吓了一跳，本以为这间屋子会把外面所有的声音全部挡在窗外，谁知竟然只有雷声可以透进来，还真是嘲讽呢。

　　“啊！”

　　听到萝丝的惊叫，朱诺慌忙转过头，她发着抖躲在被子里，两只手捂住耳朵，眉毛也皱在了一起。

　　“难道说……萝丝你怕打雷吗？”朱诺这才想起方才创圣神的那番话，原来是这个用意。

　　萝丝松开双手，看着朱诺点了点头，随后又是一阵凄厉的雷声响过，朱诺猛地冲向床头的萝丝，一把将她抱入怀中。萝丝心中一惊，说不清是激动还是喜悦，连雷的响声也从耳边略过。

　　“这样就不会怕了！”朱诺抚摸着萝丝的后背，她的样子看起来也安心了很多。

　　暴雨一直持续了将近一夜，直至清晨才渐停下来。

　　在床头守了一夜的朱诺打了个哈欠，萝丝还处在睡梦中，正好雨也停了，让她一个人再睡一会儿吧。朱诺轻轻地把萝丝的脑袋放到枕头上，现在的时间该去准备一些早餐了，今天的分量要稍微大一些，毕竟创圣神也留在这里。

　　“哟，起的很早嘛，朱诺。”

　　“创圣神大人？”朱诺一脸疲惫地从萝丝的房间里出来，楼下的客厅突然传来天空的声音，她连忙跑下楼，天空正坐在沙发上品着不知道从什么地方泡的茶，“创圣神大人也起的很早啊，我现在就去准备早餐，麻烦您一会儿去叫一下萝丝。”

　　“OK，不过朱诺你的样子看起来没怎么休息啊，没关系吧？”天空站起身，跟着朱诺来到厨房的位置。

　　“嗯，没关系的，只要能照顾萝丝就好……”朱诺似乎瞥见了玻璃柜里的自己，眼圈很重，但她也只是微微一笑，继续忙着早餐的工作。

　　“这些天你跟莉洁贝特相处的不错吧？”

　　“嗯，是的，萝丝比起莉洁贝特女神这个称号更像是一个需要别人照顾的孩子，如果是其他女神的话，恐怕我也照顾不过来的。”

　　“是吗，不过我还是更喜欢在下界的那个叫布莱克·萝丝的女孩子呢！”天空双手一摊道。

　　朱诺缓缓放慢了手里的动作，犹豫了一下问道：“创圣神大人……”

　　“嗯？”

　　“……能告诉我萝丝在下界的时候是什么样子吗？”

　　天空轻笑道：“自己没问过她吗？”

　　朱诺摇头道：“没有，萝丝看起来不愿意提起在下界的事情，前天茱利欧大人来的时候让我给萝丝转告关于星寒的事情，她那个时候消沉了很长时间，我想那个叫星寒的人一定是萝丝在下界非常重要的存在，她不愿意回想那些事情应该也就是因为他吧。”

　　“大概吧，如果你能接替第三神席的话，我会找机会让你去下界见识一下的，那个时候你会作为预咒师的天使降临在那边。”

　　“谢谢创圣神大人，可是我还是更想留在萝丝身边。”朱诺轻声道。

　　“也对啊，第一次见到你的时候你就说过一直想要一个妹妹的吧，咖菲儿也很头疼啊……”

　　“姐姐吗？她倒是跟我提过她一直想要个姐姐呢！”朱诺笑道。

　　“唉，真是奇怪的姐妹啊，为什么不能好好控制一下诞生的时间呢……”

　　神庭的早晨十点，创圣神的七十二小时已经结束，神母的花园里的花朵又充满了生机，大部分是昨晚那场雨起的作用。

　　“朱诺你先出去吧，让我和莉洁贝特单独待一会儿。”

　　“知道了，创圣神大人。”朱诺恭敬地退出客厅，回到二楼的书房把那些神庭之夜再次搬回阳台。

　　看着朱诺离开，萝丝这才问道：“天空，这七十二小时到底发生了什么？”

　　“哦？你已经注意到了吗？”天空稍稍惊奇道。

　　“否则你为什么要设置这个时限？如果不在意的话，大可破除这个约定，既然你遵守了的话，在这期间一定发生了什么事情。”萝丝坚定地说道。

　　“哦吼，很聪明嘛，连创圣神的心理都被莉洁贝特女神摸得一清二楚。那么，我上次也告诉过你了吧，剩下的问题要在今天全部问完。”天空有些尴尬的一笑，作为创圣神就这样被其他上位神摸清了心理这可是一大失职。

　　萝丝点了点头，问道：“那个魔精灵到底是谁？如果没记错的话，魔精灵一族只剩下十夜一个人了吧，而且那种力量虽说是魔精灵的力量，但是也有些强的太夸张了……”

　　“嗯？”

　　天空的表情突然凝重了起来，语气也变得认真：“其实我也看了你们那天的战斗，非要让我以创圣神的角度来辨别的话……那更像是一个近乎完美的魔精灵的投影，他所拥有的形体和力量来源都是来自魔精灵一族，但是其程度却远远地超过了那个种族所应该到达的力量上限。”

　　“什么……”

　　“魔精灵一族的魔器——精灵之森，原本只是个幌子，是卡普先生为了让这个种族不继续没落下去才设置的口头魔器。这也就是为什么十夜在下界那么长时间一直都没有把自己的魔器在星寒面前展露出来的原因，但是那天的魔精灵却将根本不存在的魔器实体化了出来，而除去那些力量汇聚成的光芒，那把魔器就像是一把钥匙。”

　　“也就是说连你也不知道那个魔精灵的来历吗？”萝丝问道。

　　天空虽然很不想承认，但还是要认清现实，创圣神并不是能掌控一切的神，但是这种家伙就像是凭空生出来的一样，连源头都不知从何查起，更连孕育了他的是什么都不知道。

　　“我知道了，问题问完了，你还有事要留在这里吗？”

　　萝丝的问题出奇的少，只是打算问出那个魔精灵的来历，天空倍感疑惑，问道：“你难道不想知道些别的吗？”

　　“不用了……”

　　“那让我们回到最开始的话题，这七十二个小时之内，下界到底发生了什么……”

　　萝丝像是触电一般地猛地颤了一下，七十二小时如果是神庭发生了什么也就和自己没有关系了，但是天空口中所说的竟然是下界发生的事情，她再也忍不下去了，站起身一把抓住天空的领子大声问道：“到底出了什么事？告诉我！”

　　“你先松开我，我会告诉你的，否则我也不会来这里。”

　　“呃……”萝丝也意识到自己有些冲动，放开了死死抓住天空的双手。

　　“昨天晚上七点的时候，我在零岚学院发现了一股很不稳定的能量，那应该是魔精灵，不过连我都看不到他的样子，恐怕他会对下界做出什么严重的事情……”天空越说越紧张，这可能是唯一一个让他感到不安的存在。

　　“零岚学院？那菲儿她们呢？你有通知她们吗？”

　　“魔精灵好像在等待着什么的出现，暂时不会动手，再说了，毁掉一个学院对他来说根本毫无意义，他那天晚上也说过了吧，夺回一切，到底是什么意思？”

　　“送我去下界！”萝丝突然大喊道。

　　天空嘴角这才露出一丝笑容，萝丝似乎也察觉到了什么，问道：“难道你来这里的目的就是……”

　　“别忘了，我是创圣神，守护下界是我的分内之事，但是我不会亲自干预，我想上位神应该会非常乐意代劳一下吧？”天空端起茶杯，笑着看向萝丝。

　　“要怎么做？”

　　“很简单，和你三百年前离开神庭的方法一样，我会抽取你的一部分神力，放在图书室作为保管，你带着这封信交给时空裂隙中的守护者——克罗诺斯，他会帮你的。”天空从右手掌心凝聚了一封好像早就已经写好多时的信封，扔给萝丝。

　　“到了下界之后，你就不再是莉洁贝特，有关莉洁贝特的记忆会完全封印在图书室里，否则会打乱下界的秩序，暴露了我的身份，这场游戏就进行不下去了。”天空站起身，面前显现出一颗莹绿色的宝石，“神的遗产，卡普先生替你复制的那一份，他还真是个厉害的人，竟然能预知到那么远的事情。好了，想去下界让那个笨蛋不要死的话，把神力存放进去吧。”

　　萝丝顿了顿，回头望了一眼通往二楼的台阶，和朱诺在一起的时光很开心，但这也即将作为莉洁贝特的记忆永远地封存在这里：“天空，能让朱诺接替奈奈涅的神席吗？”

　　“呵，你果然在惦记着这个啊，放心好了，神庭里没有人比她更合适了。”

　　“那就好……”

　　一阵晶莹的白光闪过，萝丝知道自己在神庭的故事已经就此终结，第九神席终究还是一个传说而已，像第八神席一样，随着历史将遗忘在众神的记忆之中。

　　“星寒，等我……”


第318章 索敌

　　预咒师的古堡，星寒正按照茱利欧的指引走向一间漆黑无比的房间。

　　“星寒，不要把我一个人扔在这里……”

　　星寒咬着牙听着爱恳求的声音，但如果自己再继续使用断星的话，不知道会发生什么意外，他看了一眼身旁的茱利欧，问道：“能把这里稍微开一些灯吗？”

　　“为什么？”茱利欧望着如同深洞一般的屋子疑惑道。

　　“爱很怕黑的，我想在破除断星诅咒之前，至少能给她一个温馨一些的环境。”

　　“哼，随你了，我的结界会切断你们之间的联系，这样那把剑就无法影响你了，好了，如果你还有话想跟她说，我先回避一下，记得说完了要叫我。”茱利欧似乎看出了星寒的心事，他好像也不愿就这样把那根项链放在这里。

　　“嗯，我知道了。”

　　茱利欧缓缓离去，星寒摘下胸前的项链，爱的声音仿佛在哭泣，一想到要把她关在这里那么长时间，心中一阵难过，虽说断星是一把受诅之剑，但是之前如果没有它的话，自己根本不可能活到今天。要让星寒抛弃最熟悉也同样最强大的力量，抛弃与自己相处了那么长时间的爱，自然是非常不愿意的。

　　“星寒……对不起，我害怕告诉你诅咒的事情你会不再用我……”爱抽泣道。

　　“放心，爱就在这里乖乖的呆着，我会尽快找到破解诅咒的办法回来找你的，我已经决定不会再抛弃任何人了。”

　　“可是，没有了断星的力量，星寒你根本打不过那个魔精灵的啊，光凭借魔法和异能根本不可能和他对抗的……”

　　“所以说我会在和他开战之前先找到破解诅咒的方法，那个家伙一定要由我和断星杀死。时间不会很长的，爱在这里睡一觉大概就差不多了，听话，我是你的主人，一定会让你回到我身边的。”

　　爱顿了顿，过了很长时间才轻声说道：“一定要快点，我不想再过那种一个人的生活了，拜托……星寒。”

　　“乖。茱利欧，可以开始了。”星寒轻抚着项链，踏入房间将它放在正中央的水晶台上。

　　茱利欧好奇地瞥着星寒，道：“我还以为你们会很长时间才完事呢，算了，退后，否则会把你也封印进去。”

　　星寒退到门口，房门轰地一声关上，随后便化成一扇近乎透明的能量体镶嵌在墙体之间，茱利欧的神力不断地通过夜神的鬼火传入能量门，不知道这个过程到底要多长时间。

　　“星寒！不好了！”

　　伊芙妮洛慌慌张张地从身后跑出来，看着眼前的场景似乎把自己要说什么都忘在了脑后。

　　“完成了。”茱利欧长出一口气，用神力在能量门上敲出了一道刻印，“伊芙妮洛，什么不好了？”

　　“哦！R小姐在零岚学院捕捉到了那个魔精灵的力量，你们快过去看看吧！”伊芙妮洛这才想起最重要的事情，拉住星寒跑向书房。

　　“朵雅，魔精灵出现了吗？”星寒一把推开书房门，R正愁眉苦脸地坐在电脑前看着屏幕。

　　见到星寒来了，R点了点头，指着屏幕上的监控道：“看到了吗，这是预咒师专门捕捉异常能量的摄像头。”

　　靠近屏幕，上面的确有着一块奇大无比的墨黑色能量点，几乎占了整个学院的大门。主屏幕一旁还有一块小显示器，上面是前些天捕捉到的魔精灵能量点，二者看起来几乎一模一样。

　　“不过现在的坏消息就是零岚学院里的摄像头可能无法捕捉到这个东西，星寒，你妹妹和其他朋友还在里面吧？”R把摄像头转换了个角度，这是菲儿她们所在的教学楼，里面好像还都在上课的样子，这么说她们真的还没有意识到魔精灵的存在。

　　“我们走吧，在那个家伙做出什么事情之前尽快赶到学院去！”星寒拍拍R的肩膀，打算回到房间整理一下东西。

　　R突然拉住了星寒的衣角，道：“你看，魔精灵的力量已经在这里持续了将近一整天，那么长时间他都没有动作，好像是在等待着什么，如果我们贸然过去的话，以现在的力量是不可能和他抗衡的。”

　　“可恶啊……早知道刚才不把断星封印起来了，茱利欧，现在解开还来得及吗？”星寒啐了口唾沫看向茱利欧。

　　“不可能，上面有着创圣神大人的刻印，就连我们上位神都无法解开，只能等待时间耗尽，封印才会自动消失，不过那个结界的时间是一个星期。”

　　“一个星期……不行，就算我们有那么多的耐心，恐怕那个魔精灵也等不下去了！”

　　“现在出发吧，伊芙妮洛，通知弗拉德，让他暂时不要跟我们一起来，在这里操作监控台，以他的水平应该可以在我们开战之前在学院里扩散广播，疏散了学生们就可以放弃顾虑了。”R看了一眼时间，道：“不行，来不及通知其他圆桌成员了，硬着头皮上吧。”

　　半小时后，直升机平稳地降落在帝都零岚学院附近的一座小山上，在这里完全感觉不到魔精灵的气息，但是他肯定已经知道星寒的到来，说实话，嘉叶的力量非常让人恐惧，对他的了解就像是宇宙中的一颗行星一样。

　　“伊芙妮洛，现在能和弗拉德保持联系吗？”R用望远镜观察着学院的动静，魔精灵依然没有轻易暴露踪迹的意思。

　　“不行，古堡的信号很差，在这里通讯设备起不了什么作用。”伊芙妮洛摇头道。

　　“该死，这样的话不知道他有没有搞定啊，在这里一直等下去根本不是办法嘛。”R焦急地切换着望远镜的角度，从这里真的完全无法获得一丝有用的信息。

　　“嗯？”星寒看着伊芙妮洛手里握着的通讯器，似乎想到了什么好办法，“朵雅，让我试试吧，应该会有效果的。”

　　“你来？可以吗？”

　　“那可是我的学校。”星寒自信地一笑，问道：“内容应该说些什么？”

　　“让学生们躲进安全的地方，不要有任何人出来走动，你应该很清楚那个魔精灵的力量，那天的精灵之森的范围说不定会毁掉整个学院。”朵雅放弃了观察，把望远镜扔给茱利欧，走到星寒身旁说道。

　　星寒点了点头，试着连接到与菲儿的血之契约：“菲儿……”

　　“哥哥！”

　　菲儿猛地从座位上站起来，把周围同学的注意力全部吸引了过来。

　　“菲儿同学，有什么事吗？”艾莉莎走到菲儿的座位前，俯下身问道。

　　“艾莉莎老师，是哥哥……”

　　“星寒？他回来了吗，真是的，那也用不着那么激动啊，好啦，如果他回来的话就让他快来教室上课，否则这个学期的学分又要落后了。”艾莉莎的脸上也有一丝暗喜，星寒一句话没说请了那么长时间的假，这个账一定要好好跟他算一下。

　　“魔精灵？”菲儿转头看向窗外，校门的位置空空如也，“嗯，菲儿知道了。”

　　“菲儿，怎么了？”艾莉莎从菲儿的表情中看出了蹊跷，轻声问道。

　　“艾莉莎老师，疏散一下同学们吧，我现在就去广播室。”菲儿的样子不像是开玩笑，大概又是星寒在外面惹上了什么麻烦，不听他的话可没有好下场。

　　“嗯，我知道了，同学们，今天的课就上到这里，出了一些小问题，我们到体育场集合。”

　　“菲儿，我跟你一起去。”幻夜有些不放心，跟在菲儿的身后跑了出去。

　　“发生什么了啊？”正在上自习的月星看到窗口徘徊的人影，好奇地站了起来向外面张望着。

　　茱利欧的脸上突然出现了一丝惊奇之色，撤下望眼镜转头道：“挺能干的嘛，R，可以了，学生们大部分已经开始向安全的地方撤离。”

　　“嗯，干得不错，接下来就是要怎么把那个家伙引出来了。”R从直升机里搬下来一台仪器，不知道是做什么用的，“茱利欧，如果让你跟魔精灵打上一架的话，最多能坚持多长时间？”

　　茱利欧轻笑一声：“哼，果然还是要我出场吗……大概十分钟左右吧，不管你要做什么，把握好十分钟。”

　　“十分钟？！”星寒惊呼道，“连上位神在他的手下也只能撑住十分钟吗？”

　　“切，如果在神庭的话早就把他摆平了，上位神变成天使之后的力量会大幅度削减，否则会影响下界的秩序。不说这些了，R，能搞定吗？”茱利欧最后看了一眼正在调试仪器的R。

　　她有些不确定地点着头：“我尽量吧，如果实在顶不住的话，就不要跟他继续打下去了……”

　　“说得容易，之后要怎么办？算了，怎么说这是上位神的职责，也是忠于你的命令，圆桌的背叛者，不配存活在这个世界上。”

　　“朵雅，茱利欧一个人去没问题吧？要不要我也去……”

　　R打断了星寒的话，道：“你现在的力量根本连茱利欧的一只手都敌不过，伊芙妮洛去帮他都比你要好，总之你在这里继续确定学院里的情况，剩下的交给我们来就可以了。”

　　“艾兰，你去帮茱利欧吧，千万别死掉了。”伊芙妮洛担心地看着茱利欧的背影，催动体内的契约跟艾兰交流道。


第319章 终战与二次邂逅

　　有了艾兰的帮助，想必茱利欧也会轻松一些，魔精灵的目的大半是星寒，在他的眼中，星寒只是一个夺走了他的存在的替代者。

　　“该死，信号断了……伊芙妮洛，帮我找一下原因。星寒，还能和学院里联系到吗？”R紧皱着眉头调试着仪器，许久，周围没有人回答，“星寒？星……”

　　“R小姐，里面没有出故障！”伊芙妮洛从直升机上跳下来，四周环视了一下，问道：“星寒呢？”

　　R猛地一拍仪器，向着山下跑去：“伊芙妮洛，跟我过来！这次又要全员上阵了……贝尔谢加，去找到星寒把他带回来，绝对不能让他出现在魔精灵的眼前！”

　　“明白了，我的主人。”白骑士化作一道闪光飞向山下，而就在这时，远处突然激起一阵浩大的震动，杂音刺入耳膜，让人无法忍受。

　　“已经开始了吗……”R只得加快脚步，魔精灵的力量她曾经近距离见识过，连茱利欧这种上位神都搞不定的对手，就算星寒去了也起不了什么作用。

　　学院门前已经硝烟弥漫，烟尘中隐约可以看到打斗的迹象，光芒不断闪烁着，茱利欧好像早就占据了下风，面对压倒性的力量只能接连地后退着。

　　“呼——”

　　一直没看清楚对手的茱利欧突然察觉到了什么，转身将白焰附在右手前臂，冲着骤然一紧的空气格挡过去。

　　“哧！”

　　“切，上位神也不过如此，很可惜，你不是我的第一个目标。”嘉叶挥动着天使之剑散去尘雾，露出一旁倒在地上的艾兰，“那个天使连我的一击都承受不住呢，好了上位神先生，只有一只手的你，要怎么跟我继续打下去？”

　　茱利欧咬着牙止住右臂流出来的血，夜神的鬼火完全被他斩断，连同自己的手臂一起。

　　“第六神席武装，夜神的主炮。”

　　“哦？被逼拿出看家本领了吗？哼，没有用的，那种东西对我来说……”

　　“轰——”

　　茱利欧死盯着主炮轰过的弹坑，不知道有没有对他造成什么威胁，恐怕就算造成了也只是微乎其微。

　　“……根本没有作用啊。”

　　“连擦伤都没有……你到底是什么怪物？”茱利欧身后的炮台缓缓消失，消耗过度的他已经明白了实力的差距，这次是他输了。

　　“我只是一个复仇者，那么，请你去死吧。”嘉叶露出轻松的笑容，手中的剑闪烁着诡异的光芒，比十夜的天使之剑要更加强盛十倍之多！

　　“茱利欧！”

　　星寒的声音突然响起，茱利欧闭上的眼睛似乎又看到了一丝挣扎的希望，他可不想像其他上位神一样死在下界：“第六神席武装，夜神之镰，星寒！交给你了！”

　　一把通体纯白的镰刀猛地扔向星寒的方向，他也瞅准时机，将一张咒文捏碎混入自己的体内，这样自己的身体会短暂的与咒文融为一体，做到瞬间传送的可能。

　　伸出右手接下镰刀的长柄，嘉叶疑惑地看着星寒的动作，对于完全不了解魔法的他来说，根本看不出星寒的真正用意。

　　“传送。”星寒轻念启动咒语，肉体一阵撕裂感过后，此时的自己已经被咒文的力量传送至嘉叶背后的上空，他似乎还没有反应过来，这是个非常不错的机会，“去死吧！”

　　镰刃刺穿了嘉叶的后背，一瞬间仿佛整个世界都安静了下来，茱利欧谨慎地看着一旁的战斗，这算是成功了吗？

　　“哼……”

　　星寒猛地一惊，刚想抽出镰刀闪向一边的时候，嘉叶回身的一拳已经命中了自己的腹部！巨大的冲击力让镰刀脱手而出，星寒也被震飞到很远的距离之外，而嘉叶的伤口处竟然连一丝的血都没有流出来，反而正以可怕的速度修复着！

　　“咳，怎么可能？”星寒忍痛从地上站起来，嘉叶的那一拳应该是受到了镰刀的限制，才没有一击置自己于死地，如果能把他拽到什么地方进行单独的战斗就好了，要是让他在这里解放精灵之森，怕是整个学院都会牵扯进去！

　　“替代者，终于出现了啊，哈哈哈！还以为你早就放弃向我报仇了哪！”嘉叶缓缓看向星寒，脸上浮现的尽是嘲讽的笑意。

　　星寒怒火中烧，恨不得现在就将他碎尸万段，但是凭借自己的力量再加上茱利欧的武装都无法干掉他，嘉叶的力量已经远超出了自己的认知，就算是和他同归于尽也做不到。

　　“茱利欧！你没事吧……你的手……”伊芙妮洛和R也赶了过来，没想到茱利欧会被嘉叶打的那么惨，如果不是星寒的出现，恐怕他现在已经死了。

　　“没事，之后可以接回来的，去看看你的天使怎么样了。R，学院里面已经疏散了吗？”茱利欧指着艾兰的位置示意着伊芙妮洛，之后看向R问道。

　　“学院没有后门，只能暂时让他们聚在安全的地方，不过这下真是麻烦了啊……”

　　嘉叶瞟了一眼赶来支援的R，二话不说提起剑刺向毫无反应机会的星寒。

　　“咚！”

　　刚要碰到星寒的剑被不明的力量猛地打飞，星寒这才回过神来，看着已经激发暴怒血统的R，这是第一次看到她以这种形态战斗。

　　“哎呀，没想到你的力气还挺大的嘛，不过那个姿态只能维持一小会儿吧？”嘉叶笑着揉了揉手腕，天使之剑被击飞也是意料之中的事情，把麻烦的能力都逼出来才是他真正要做的。

　　“轰——”

　　星寒的眼前一道黑影闪过，脑子还没来得及反应，R竟然就在自己的面前被嘉叶一拳轰进了学院内部，不过有着暴怒血统的她应该没什么事，最多被强行解除暴怒形态。

　　“猎杀场……”星寒的脑中忽然飘过一个名字，他犹豫了一下，最终还是试图将嘉叶引向那个方向，“茱利欧，趁着这段时间疏散学院，拜托了！”

　　“喂，你要干什么？！”茱利欧看着星寒迅速冲进学院的背影，嘉叶好像也没有放过他的意思，跟在后面追了上去，“伊芙妮洛，疏散学院就交给你了，找到芙娜可以让她们一起帮你。”

　　“茱利欧，你要去哪儿？”伊芙妮洛见艾兰没受什么重伤，便先行将她收回契约回路。

　　茱利欧捡起地上被嘉叶斩断的手臂，用夜神的鬼火愈合在一起，道：“我去帮他，否则他一定会死的……”

　　“嗯，我知道了，你小心点！”伊芙妮洛没有多说什么，朝着体育场的方向跑去。

　　“咳、咳……茱利欧，星寒呢？”强行解除了暴怒血统的R从废墟中爬出来，这时已经看不到星寒的影子了，只剩下茱利欧一人好像要往什么地方赶过去的样子。

　　“你还能坚持吗？”茱利欧看着满身伤痕的R问道。

　　“当然了，只是接下来不能让贝尔谢加出来帮忙了而已……”

　　“难道说你用他承受了多余的伤害吗？”茱利欧大惊道。

　　R露出一副无奈的表情：“这是他自愿的，大不了回去之后补偿他一下，好了，星寒到底去了什么地方？”

　　“不知道，他好像要把那个魔精灵引到什么地方，总之快过去帮他。”

　　猎杀场门前，这里的值班老师好像也接到了疏散的通知，但自己也根本不会操作那开关大门的机器，趁着嘉叶没有追过来，先试着按了按上面的开关。

　　“哟，在这里做什么呢？”

　　星寒下意识地拉开距离，谁知嘉叶竟然猛地一剑砍在控制台上，顿时电花四溅，而这时控制猎杀场大门的装置也被摧毁，大门瞬间松懈了下来，没想到自己的躲避竟成了打开猎杀场大门的钥匙。

　　“嗯？砍偏了啊，算了，反正你都要死在这里。”

　　“切，谁会轻易的死啊！”星寒用魔法击碎玻璃，迅速跳了出去，大门已经完全张开，只要进了里面就可以不用记后果了，就算自己死在里面也没有关系……

　　时空裂隙中，萝丝一人紧张地寻找着所谓的守护者，天空没有告诉自己那位守护者的具体位置，只是一味在时空的夹缝中游荡着的神明。

　　无尽的时空，这和自己三百年前坠落到这里一样，不知道经历了多长时间才从这里解放出去，但是在解放的过程中也丢失了全部的记忆，如今竟然故地重游。

　　莉洁贝特的意识还残留着，但天空应该不会让这样的自己回到下界，那名叫克罗诺斯的守护者到底在什么地方？只有他能帮助自己从这里离开，不过想起来自己在时空裂隙中漂浮了三个世纪之久，在这期间也没能遇到他，恐怕这次又要等上几百年。

　　“莉洁贝特女神。”

　　“啊？！”萝丝惊讶地四处看去，但能在这里说话的也只有克罗诺斯了，“克罗诺斯吗？太好了，终于找到你了！”

　　“没想到会在时空裂隙里遇到你两次啊，对了，你刚才说找我，是什么意思？”克罗诺斯一直没有现身，声音也只是回荡在耳边，真是让人摸不着头脑的神明。

　　“创圣神让我把这封信给你，能现身吗？”萝丝冲着虚空问道。

　　“把信扔掉吧，我已经和这里融为一体，上面的字我会看到的。”克罗诺斯说道。

　　萝丝“哦”了一声将信封拆开，抛向空中。

　　许久，克罗诺斯沉闷的声音再次响起：“嗯，我知道了，如果是卡普那家伙的话，我是不会答应他的，可如今总要给新来的创圣神一点面子，不能让他觉得我这把老骨头硬要跟神庭对着干呢。”

　　“哈！这么说你是答应了？”萝丝欣喜道。

　　“我会加快时空的进度，把你流放到下界，但是信中说不准再让你回到神庭，为什……”

　　“嗯！这样就好，拜托你了。”萝丝丝毫没有犹豫，这让克罗诺斯也有些疑惑。

　　“好吧，在加速时间的过程中，你的脑袋可能会有些疼，忍住就好了。”克罗诺斯缓缓道。

　　萝丝点点头答应下来，而且现在已经能明显的感觉到周围空气流动的速度正在变快，不久之后，大脑传来一阵强烈的刺痛，萝丝咬着牙坚持下去，自嘲地笑道：“是吗……原来三百年前我也体验过了同样的时光啊……”

　　“呃啊——”

　　……

　　“呃……看来要死在这里了呢……”星寒撑着最终恐惧的剑柄从地上站起来，能在嘉叶的手下撑住那么长时间，已经算是极限了，接下来就只能生死由天了。

　　“想把我困在这里吗？看来你不知道魔精灵的力量呢，告诉你吧，世间的无数种族之间，只有魔精灵可以无视掉边界的限制！”嘉叶望了一眼已经关闭的入口，但却一脸从容不迫的样子。

　　“什么……”

　　“否则你凭什么以为那个叫十夜的家伙会从那种境地下来到这边的？”

　　正在茱利欧和R打算抢修被破坏掉的控制台时，一边的大门突然飞出两个人影。

　　“星寒！”

　　“哼，看来你更喜欢死在这边呢。”嘉叶看着星寒脸上浮现的笑意，手中的剑已经抵在了他的胸口，“好吧，我成全你。”

　　“呼——”一阵微风刮过，一缕清香渐渐传来，茱利欧几乎钉在了原地，看着那不可思议的圣光。

　　“星寒，被打得很惨呢……”


第320章 第四终章

　　“莉洁贝特……”

　　“哦？竟然从神庭回来了啊，真是让我意外，不过就算这样……”嘉叶深吸了一口气，撇嘴笑道：“……你准备给我些什么惊喜呢？”

　　“星寒，用断星……”萝丝轻声道。

　　星寒稍微一愣，莉洁贝特似乎不是这种阴沉的性格，不知道在神庭到底发生了什么。

　　“可是断星已经被茱利欧封印了，再说了，那不是受过诅咒的武器吗？”星寒擦去嘴角的血迹，萝丝好像也没有多停留的准备，拎着冰舞姬刺向嘉叶。

　　“如果是你的话，一定可以……”

　　剑影之中，隐约传来萝丝的声音，她的速度好像要比嘉叶稍微快上一些，但力量上却是天差地别，就连正面的剑术都不敢施展一招一式。

　　“星寒，不可能的，那个刻印是创圣神的力量，没有接近上位神力量的普通人根本无法打破它！”茱利欧劝阻道。

　　星寒没有去听茱利欧的话，闭上眼睛仔细地搜寻着和爱的连接，如果那把剑还尚有一丝灵性的话，一定会倾听自己的话语。

　　“所以都说不可能了，我们一起用其他的力量干掉他吧！”另一边萝丝的战斗越来越吃紧，茱利欧也忍不下去了，加入了激烈的纷争之中，“还愣什么，快过来！”

　　“吾之剑，请将断星的力量赐予我，如果你真的认我当主人的话，就快点回应我的请求。”星寒缓缓将手伸入一个不知名的缝隙之中，那不像是魔法空间的光芒，里面漆黑一片，他的手很快没入黑暗之中。

　　“那是……”茱利欧突然瞟见了星寒所创造的黑色虫洞，看来现在只能去尽可能的相信他了，不管从那里面出现的是什么东西，只要自己还有一丝力气就会在这里坚持到最后。

　　“星寒，把手给我……”思绪不知道飘到了什么地方，耳边隐隐传来爱的声音。

　　星寒猛地睁开眼睛，那个声音是真实的，是爱在呼唤自己！但他却再次犹豫了一下，如果继续使用那把受诅之剑的话，到底会发生什么？一瞬间的不确定，星寒把伸入虫洞的手停在了半空中。

　　这时一旁的战斗之中骤然传出一阵轰响，星寒回过神来，与嘉叶战斗的三人已经渐渐露出了艰难之色，假如自己继续犹豫下去的话，他们三个都会有危险！

　　“爱，把你的力量借给我！”下定决心准备抓住断星的剑柄，但本以为存在着断星剑柄的虚空之中竟然什么都没有，星寒的心一下沉到了底，刚才与爱稍微建立起来的一丝连接被心中一时的怀疑毁于一旦，虫洞快速关闭，星寒只得看着自己手中的那团空气发着呆。

　　“怎么会这样……”星寒空洞的双眼死盯着右手掌心，如果自己没有犹豫而是一把抓住断星的话，“我只是想保护他们而已……”

　　“哼，看了一场很无聊的戏呢。”耳朵里响起弗拉德的声音，星寒这才回想起在出发之前R分配给每个人的隐形耳机，“看来那场训练对你没有什么太大的作用啊，奇怪，之前明明已经进入正常状态了啊。喂，告诉我，你现在在想什么？”

　　“我想保护他们，否则他们三个打不过魔精灵的……”

　　“这不是很明白吗？”

　　“什么意思？”

　　“现在很后悔吧？为什么刚才没有果断地做出决定，所以我说，你只是个新来的而已……”

　　星寒气愤地摘下耳机扔到一边，战斗已经完全落入下风，萝丝的速度也在一瞬间锐减了许多，再这样下去他们都会被嘉叶杀死在这里！

　　“呃啊！”

　　一个不注意，萝丝被嘉叶一脚踢飞了出去，她唯一引以为傲的速度已经再也发挥不出来。很快，R也在长时间的战斗中渐渐失去了意识，变为一头只知道厮杀的野兽，不管身上的疼痛，只是尽全力想去杀掉眼前的人。

　　“不要……”看着最后还在和嘉叶战斗的茱利欧也被天使之剑震得再也无法战斗，星寒的内心已经变得一片漆黑，又要再一次看着同伴死在自己眼前了吗？真是和上一次一样无助呢……

　　“吾之剑，名曰——断星，黑月天谴者，迎接你的主人吧……”

　　“什么？！”嘉叶大吃一惊，一轮新月似的剑刃突然贴着自己的脑袋飞过，就连星寒是什么时候召唤出的禁器都不知道，“你这家伙是……那是什么……”

　　一柄漆黑的奇形怪状的长剑展现在嘉叶面前，剑中透出令人恐惧的压力，就像是数百道利刃来回地在身体上最为脆弱的地方划出一道又一道伤口一般。嘉叶连连后退着，此时的星寒像是变了一个人，双眼还是如此空洞，但体内的力量却成倍地膨胀着，随时都会破体而出的力量如同巨浪一样拍打在地面。

　　“内心被诅咒吞噬了吗……那把剑到底干了什么……”茱利欧看着星寒手中的剑，恍惚间，他突然发现，那东西并不是剑！而是由密度非常高的奇异力量组建而成，像是诅咒，但又不是诅咒。

　　“喝啊！”

　　嘉叶试着用天使之剑抵挡黑剑中散发出来的剑气，哪知刚刚接触到剑刃的一瞬间，天使之剑像是一张纸一样被整齐地裁开，连同他的胸口一起被切出了一道触目惊心的伤口！

　　纵使嘉叶恢复的再快，一道接一道的剑刃总是能及时地给予他新的伤口，但嘉叶的恢复仿佛没有限制一般，无论被砍多少次都能愈合的完好如初。

　　“黑月，瞬杀……”

　　嘉叶见势不妙，试图在这里解放魔器精灵之森，但只是白光一现，瞬间被铺天盖地的黑色剑刃打断，如潮水一样的剑气快速划过嘉叶身体的每一处，就连躲闪或是格挡的机会都没有，完全被这磅礴的力量压制住。

　　“呃啊！！！”

　　“星寒，不要被断星控制下去了……”

　　“啊？！”眼前的世界再次明亮起来，但嘉叶却不知道什么原因已经被打的不成人形，连额头上的骨头都已经露了出来，正在以飞快的速度愈合着。

　　“这是……”星寒看了一眼手中握着的黑剑，一把从来都没有见过的武器，绝不是黑月天谴者，这把剑中充满了恐惧、贪心，黑暗的负面元素汇聚一身，真是自己见过最为邪恶的一把剑。

　　“快把我从这里救出去……星寒。”

　　“爱！”这次星寒没有半分犹豫，下意识地用手中的黑剑划破自己的静脉，血液滴在剑锋上，那片黑色的物质竟然开始扭曲起来！“借给我更多力量吧！”

　　“呼——”

　　黑色物质痛苦的扭曲着，很快便碎成粉末状飘向天空，剩下的只有一把湛蓝的长剑。

　　“爱，是你吗？”

　　“嗯，我回来了，星寒，恭喜你破除了断星的诅咒，说实话我很吃惊呢。”爱活泼的声音再次萦绕在耳畔，星寒的心似乎也平静了下来。

　　“时间拖得够久了，所有人都死在这里吧，精灵之森！”

　　地面突然产生了剧烈的摇晃，白色的光芒冲天而起，这光芒好像比上次看到的更加震撼，它所接触过的东西尽数化为了尘埃，而且正不断地向四周扩散着！

　　“不好……这样下去会把学院毁了的，爱，还能再用一次王座化吗？”

　　“不行了，星寒你的魔法道具还没有找到，王座化现在还处于闭合的状态。不过这束光真的有些棘手呢，看来最好的办法就是杀掉它的主人了。”

　　“你是说进到这里面干掉嘉叶吗？”

　　“没办法了，只能这样做，星寒，快去吧！”

　　光束掠过的速度非常快，不一会儿就已经遍布了大半个学院。来不及多想什么，现在的嘉叶受到了刚才诅咒之力的重创，应该已经变得很虚弱才对。

　　刚想冲进精灵之森，左臂突然被一只小手抓住，星寒向身旁看去，萝丝不知道什么时候来到了自己身边，不过这样也好，至少心里不再那么慌了。

　　“要一起进去吗？”星寒轻声问道。

　　萝丝点了点头：“嗯……”

　　两人缓缓挺进白光之中，过了一小会儿，面前的光似乎不再那么刺眼，这时星寒才发现，原来精灵之森看似实心的光束里面竟然是中空的！

　　嘉叶转身看向星寒和萝丝，笑道：“我很快就会夺回一切了，这场战争，是人类输了。”

　　“你到底是什么人？”星寒缓缓问道。

　　“我？不是都说过了吗，我是个复仇者，复仇的对象，就是这个世界。他们创造了我，却抢走了我的全部，我只能找到替代我的人，杀了他！”

　　嘉叶握着拳头冲向星寒，这次再也不能躲避了，是时候让这场战斗做个了结，如果是断星加上冰舞姬的力量，说不定能和嘉叶拼一拼。

　　“萝丝。”

　　“嗯……”

　　嘉叶在冲刺到一半的时候，脸上突然露出惊讶之色，不知道发生了什么，周围的白光忽然向内聚拢，一些灼热的液体溅到了地面上，锁一般的魔器也渐渐消失在视野之内。

　　“我们，成功了……”星寒难以置信地看着刺穿嘉叶身体的两把剑，那一刻嘉叶好像突然之间失去了全部的力量，到底是因为什么？

　　“哥哥！”

　　“星寒，走吧，已经结束了……”萝丝收起冰舞姬，拉着他的手走向菲儿的方向。

　　茱利欧在地上趴了那么长时间，也终于迎到了伊芙妮洛的到来，在她的搀扶下缓缓站起身，靠在一边的墙上看着星寒的背影：“那家伙……真的和创圣神说的一样呢……”

　　“什么一样？”

　　“没事，去看看R有没有事，她刚才好像超过了暴怒血统的时限。”

　　“嗯，我知道了！”

　　所有的女孩都在等待着星寒和萝丝，这件事告一段落之后，学院大概又要放长假了，对于学生们来说，星寒是所有福音的创造者，同时也是最容易被嫉妒的对象。

　　“菲儿，其他学生呢？”星寒看着教学楼问道。

　　“没问题了，艾莉莎老师已经让他们先回去了，哥哥，今天要回家来住了吗？”菲儿的脸上露着可爱的笑容，面对这样的她，星寒没有理由拒绝。

　　正当所有人以为一切都已经结束之际，天空的云层突然暗了下来，在天际的最顶端，不知道何时出现了一片军队，那些士兵们身披金色的战甲，围着一只华贵的王座整齐的站着。

　　“公爵小姐，魔精灵的复制体已经可以回收了。”

　　坐在王座上的是一名年轻女人，玫瑰色的卷发，脸上带着一丝的桀骜不驯，她微微点了点头，那士兵突然朝着嘉叶的尸体上扔出一枚印章。

　　云层褪去，露出了王座上女人的容貌。

　　星寒睁大了眼睛，呆滞地望着云端。

　　“兰……”



第五卷 王的神席


第321章 启示

　　翌日，一切仿佛是梦一般，告别了爱露琪和茱利欧他们，星寒重新回到了自己的别墅。

　　清晨，当阳光再次照进房间之际，新的一天也随之开启，没有任何打算，只是度过着平静的周末。零岚学院又开始了新一轮的重建工作，精灵之森摧毁了几处重要的建筑，再次开学大概又要一个月之后了。

　　“萝丝，真的不记得在神庭的事情了吗？”星寒趴在桌子上，看着对面的萝丝问道。

　　萝丝摇了摇头，害羞地小声道：“真的不记得了……”

　　“哥哥，你这样萝丝会很困扰的，好啦，好不容易又能好好休息了，我们去赛玛利亚找温蒂丝吧？”菲儿端过三份早餐，其他人不知道在干什么，总之难得的假期，谁都不希望被别人打扰。

　　“赛玛利亚啊，说起来也好长时间没去过了啊，萝丝，要一起去吗？我记得温蒂丝挺喜欢你的。”星寒看了一眼时间，早上的七点半，赛玛利亚那边大概是在晚上的七点左右，“菲儿，今天的三明治好像有点不太一样啊。”

　　“嗯？有吗？和往常一样的材料哟，一定是哥哥太长时间没吃过了吧。”菲儿笑道。

　　星寒信以为真，道：“诶？！萝丝觉得怎么样？”

　　萝丝抽出一片生菜，一点点送进嘴巴：“嗯，是和平常一样的呢……”

　　“不会是我的舌头出问题了吧？菲儿，能帮我倒杯水吗？”

　　“嗯，好的。”

　　一气喝光菲儿递过来的水之后，余光不小心瞥到了萝丝的表情，她不知道在想着什么：“怎么了，不舒服吗？”

　　“没有，只是觉得忘记了什么重要的事情……”萝丝把剩余的三明治一口吃掉，在嘴里发出模糊不清的声音。

　　“重要的事情？茱利欧说你只是没有了莉洁贝特的记忆而已，如果还是萝丝的话，就应该没忘记什么的吧？”

　　“总感觉莉洁贝特的记忆里有什么很重要的事情……”萝丝轻声道。

　　星寒拍拍她的肩膀，道：“不要想了，多半是和那场过去的战斗有关的事。吃饱了吗？我们去赛玛利亚吧。”

　　“哦……”

　　赛玛利亚的晚上八点四十分，传送的地点依然是在温蒂丝的王城书房里，今天她好像回家很早，人早就不在这里了。

　　问过门口的警卫，他们说女王已经一整天都没有来过书房了。

　　“菲儿，女王的话，应该每天都要来这里处理政务的吧？”星寒看着银色铭文笼罩下的夜幕问道。

　　菲儿点了点头：“是啊，会去哪儿呢？”

　　“总之先回家看看吧，说不定她想给自己放个假呢。”

　　来到德古拉庄园的古堡，艾希尔说女王去邻国参加了会议，已经去了两天了。怪不得书房那边的警卫什么都不知道，女王的目的地也不是他们那种职位能知道的。

　　“公主殿下，已经很晚了，要休息一下吗？”艾希尔换了一身睡衣，现在的时间也的确挺晚的了，现界与异世的时差还真是让人感到费解。

　　“不是说过了么，不要叫我公主殿下了，温蒂丝也让你直接叫她的名字吧？”菲儿有些不满，帮着艾希尔把窗帘放下来说道。

　　“呃哈哈，知道了菲儿，我先去睡觉了，有事的话去叫我就好。”艾希尔打了个哈欠，当女仆的工作也不好做啊，围着那么大的古堡一个人打扫，不累才怪了。

　　在家里闷着也没什么意思，但大半夜的确实没有什么可做的事情，萝丝也快被这里的气氛迷糊的睡着了，这个时间来赛玛利亚还真是不明智的选择。

　　“哥哥，现在怎么办啊？要回去吗，温蒂丝不在这里，连艾希尔都去睡觉了……”菲儿吹灭一根蜡烛，客厅里随之暗了下去，在这里待下去好像也没什么可干的，三人还是决定回到现界。

　　不知道是不是菲儿的传送出了差错，现在身处一片寂静的荒野。

　　“菲儿……”萝丝一副嫌弃的眼神看向菲儿。

　　“呃，不好意思，我重新来好了，一定是太长时间没用有些生疏了。”菲儿尴尬地再次启动魔法阵，刚想踏进去的时候，却被星寒拦了下来，“哥哥？”

　　“菲儿，现在回去也没什么可做的吧，这里的空气还不错，我们在这里走走吧。”

　　听了星寒的话之后再看向周围，还真是个山清水秀的地方，这里不知道多长时间没有人涉足，脚下的草长势很是茂盛，不过越是这种原始的地方就越有观赏一番的价值。

　　“对了哥哥，那个叫爱露琪的女孩是谁啊？那天晚上看她好像和哥哥很亲热的样子。”菲儿突然问道，星寒打了个哆嗦，要是让菲儿知道了还得了。

　　“她是个预咒师，我们只是工作关系，嘿嘿，真的。”

　　菲儿好像也没有继续追问下去的意思，但口袋里的手机却出乎意料地响了起来：“嗯？这种地方还有信号的吗？”

　　“芙娜？那家伙找你有什么事啊……”

　　“不知道。”菲儿犹豫着接还是不接，最终还是按下了接通的按键，“芙娜，有事吗？”

　　“你和星寒在什么地方啊？”电话里芙娜的声音似乎有些焦急。

　　“别着急，慢慢说，出什么事了？”星寒凑过去说道。

　　“那个叫爱露琪·朵雅的女孩来找星寒，说要把莉丝缇娅带到他们那边住。”

　　“朵雅？芙娜，她在你身边吗，把电话让她接一下。”星寒接过菲儿的手机，把语音通话调成视频通话，不过让他感到诧异的是这里的信号竟然是满格。

　　画面中浮现出一缕白发，随后不知道从什么地方冒出了爱露琪的脸，她冲自己微微一笑，道：“星寒，莉丝缇娅我先接过去住啦，如果你同意的话，我现在就带她走。”

　　“等等，等等！总要给我一个原因吧，为什么啊？”

　　“还记得墨本哈菲·莉莎·叶尼塔吗？”

　　“那个魔女？难道说她又出现了吗？”星寒紧张起来，差点咬到自己的舌头。

　　爱露琪摇摇头：“没有，不过据圆桌的汇报来看，墨本哈菲不知道在和什么力量联手，如果我没记错的话，她好像对莉丝缇娅很急切的样子吧？”

　　“你是怕她引发下一场大战吗？”

　　“嗯，所以我想让莉丝缇娅暂时先和我们住在一起，有茱利欧的保护，墨本哈菲不敢乱来的。”爱露琪把镜头移向身后，茱利欧皱了皱眉头，强行挡住摄像孔。

　　“可是莉丝缇娅还要上学啊，你们那地方离帝都太远了吧？”

　　“这个你放心，我会让茱利欧和伊芙妮洛送她去学院，只是和你在一起的时间比较少了而已，另外这一个月内好像不用上课吧，让莉丝缇娅先来这边适应一下好了。”

　　星寒还是犹豫了一下，莉丝缇娅现在的身份是沃姆特，就算爱露琪保证不杀她，那也只是限于她的意志，况且到现在自己都不知道莉丝缇娅是什么血统，万一是暴怒血统的话，岂不是又要被弗拉德那家伙盯上了？

　　“星寒，考虑好了吗，莉丝缇娅可是一口答应了下来哟！”

　　“哈？”

　　正当星寒疑惑的时候，莉丝缇娅突然从屏幕中挤进来：“星寒，对不起，不能再给你添麻烦了，我会乖乖听朵雅小姐的话，放心好了。”

　　“这样啊……嘛！既然你都同意了，我在强留你也没意思了，开学的日子我会告诉你，记得把诺玛也带上，你没了它睡不着的吧？”

　　“嗯，我知道的，呐，星寒，再见了！”

　　“有些不忍心带走她了呢，不过这也是为了她好，真是的，干嘛那种表情嘛，我这里的地址你又不是不知道，想回来的话我们随时欢迎你。”爱露琪接过电话，而就在这个时候，图像突然模糊起来。

　　“诶？没信号了吗？切，果然这种地方的信号不稳定啊。”星寒退到桌面，信号栏已经打了个叉，“好了，菲儿萝丝，回家吧。”

　　傍晚，独自一人站在阳台的星寒仰望着已经被夕阳染红的天空，真是久违的平静了，不知道莉丝缇娅在爱露琪那边住的习不习惯，不过既然是她的话，适应能力应该很强的吧。

　　恍惚之际，身边不知道什么时候多了个身影，星寒转头看去，冰瞳的金色长发在夕阳下格外漂亮，她的兴致好像不是很高。

　　“星寒，菲儿告诉我了，昨天……你们见到兰了对吧？”

　　星寒心底一沉，如果不是冰瞳的话恐怕自己早就把昨天的事忘的一干二净了！

　　“等等，我们还不确定那个人是兰，你想啊，如果是她的性格，早就冲下来找我们了对吧？”

　　冰瞳的眼角突然迭起一丝泪光，她许久都没有说话，只是安静地趴在护栏上。一种同情感由然而生，冰瞳本来应该是赛玛利亚的公主，现在赛玛利亚的皇族已经被伏尔加三世毁的什么都不剩下，她仅有的依靠也只是那个叫露伊菲兹·兰的人。

　　如果当时能有多余的力气冲上云端的王座，就能认清一切，如果真的是兰，会问她为什么那么做，如果不是她的话，至少能更加安心一些。

　　“冰瞳……”

　　“嗯？”

　　“明天跟我一起去王之城吧。”


第322章 王之城

　　“去王之城？你知道在什么地方吗？”冰瞳仰望着天空问道。

　　这也的确是个大问题，众多的异世界中根本没有王之城这个大陆，它只是一个城市，就连坐落在什么地方都不知道，真后悔和兰在一起的那段时间里没有多问一些线索出来。

　　“我去问问菲儿，她应该能在赛玛利亚图书馆里找到有用的东西，这一次绝对不能就这样放走她了。”

　　两天后，别墅大门的铃声突然响起，坐在书房里愁眉不展的星寒放弃继续在这里死磕下去，那么长时间过去了，他完全没有在菲儿给自己的书里找到关于王之城的线索。

　　“来了！”

　　大早上的不知道是谁来拜访，透过猫眼看向门外，一片深蓝色的头发挡住了视线，不过他也大概知道来的人到底是谁了。

　　“修蕾克丝，你来干嘛？”一把拽开别墅大门，门外的修蕾克丝被突然拉开的门板吓得一惊，她今天的穿着很随便，不像是专门找自己有什么事的样子，“喂，别这样无视我啊……”

　　修蕾克丝稍微一低头，从星寒的胳膊下忽地钻进屋子，一言不发地坐在客厅的沙发上。

　　“小姐，我可以控告您私闯民宅吗？”

　　“随便啊，那要看法官听不听你的了，别忘了，论地位我可是你的上司，你小子敢把上司告上法庭，胆子不小啊！”修蕾克丝放下手提包，看起来是准备长时间的坐在这里了。

　　星寒挠了挠头发，自己这里还有一桩难解决的大问题，这种时候修蕾克丝竟然来给自己捣乱：“你该告诉我来这里干什么了吧？”

　　“嗯？星寒你真是迟钝呢。”修蕾克丝咬了咬指甲，道：“天空大人听说你们前几天刚刚经历过一场战斗，特意让人家来关心关心你一下，怎么？不愿意看见我吗？”

　　“为什么天空会知道我的事情……对了，如果只是这样的话，趁早离开这里吧，我还有很麻烦的事要处理，你赖在这里我也不能陪你的。”星寒看了一眼敞开的大门，扭头走向书房。

　　修蕾克丝也根本不打算回去，一路跟着星寒到了书房门口。

　　星寒突然停下来，似乎想到了什么，道：“进来可以，但是不要打扰我，否则我会把你扔出去的。”

　　“我知道啦，真是的，几天没见你怎么脾气变得暴躁了不少嘛。放心好了，我才不会乱动你的东西，只是西泽出去执行任务了，一个人在总部呆着比较无聊，所以才来找你的。”

　　星寒一脸隐晦地看向修蕾克丝：“我记得刚才好像有人说是特意来关心我的吧？”

　　修蕾克丝这才意识到自己露了馅，尴尬地笑着说道：“那个只是表面上的意思，刚才我说的才是……诶？等等我啊，自己一个人走掉算什么啊！”

　　书房里的阳光很好，修蕾克丝看了一眼放在桌子上的闹钟，似乎有些惊讶：“噢！原来现在才六点啊，星寒你起得很早嘛！”

　　“你来的不是更早？真是的，一夜都没睡觉现在你又跑来烦我。”

　　修蕾克丝趴在桌子一侧，无意中瞟到了星寒手里的资料：“寻找王的故土，星寒你看这种书到底是在找什么啊？嗯？这个好像是赛玛利亚王族的标志吧，菲儿借给你的吗？”

　　“是啊，她说这些书在现界只能维持二十个小时，所以我才连觉都没的睡。”

　　“星寒，那么拼命的研究什么啊，我已经问了第三遍了吧，还不打算告诉我吗？”修蕾克丝走到书桌的另一侧，那边也同样放着几本有关帝王的书籍。

　　“王之城。”

　　“王之城？是那个几年前造成一场大变故的王之城吗？”

　　星寒突然来了精神，放下手里的书看向修蕾克丝：“你知道吗？”

　　“只是听说过这个地方，对了，那个叫露伊菲兹·兰的魔术师不就是从那里来的吗？实在找不到的话问一下她不就好了？”

　　“天空没把那天发生的事情告诉你吗？”以修蕾克丝的样子看上去她应该还不知道有关兰的事情，“那家伙搞什么啊，这么重要的事都不对你们提起的啊。”

　　“哥哥，你在跟谁说话啊……”菲儿揉着眼睛推开书房的门，看到修蕾克丝之后才明白了一大早就闹成这个样子的原因，“哈！修蕾克丝吃过早餐了吗？”

　　“菲儿啊，我吃过了，不好意思吵到你了。”修蕾克丝冲刚刚睡醒的菲儿微微一笑，毕竟这里不是自己的房子，还是给星寒留一些面子比较好。

　　修蕾克丝在书房一直待到下午，直到那些从赛玛利亚图书馆里借来的书无法继续保持形体，她才伸了个懒腰从椅子上站起来。

　　“这么说你要去王之城找兰吗，明明连位置都不知道啊，真是的，那到底是个什么地方啊，这些书上记载的都那么少，摆明了是不想让普通人接近嘛。”修蕾克丝幽怨地看着最后一本书消失的位置，在这里看了一天的书也根本没有一丝头绪，那个叫王之城的地方简直就像是梦境一般。

　　“至少现在知道去王之城要在神庭留下名字才行了啊，果然是王之城啊，连进去的人物都要是最上等贵族的成员。”星寒将手中的电子拓板举起来，一天的努力也就只有这句话靠些谱。

　　“呐，星寒，在神庭上有名字的家伙都是贵族和帝王吧？”

　　“可不是一般贵族都可以的，神庭的位置只有一百名，否则那些不是很有名气的家族也可以随意出入那种地方了。啊！头好疼啊，就算知道了王之城的位置也进不去岂不是更糟……”星寒闭上眼睛，不知为何，闭上眼睛的一瞬间，眼前的黑暗竟然浮现出赛玛利亚天空的银色铭文，“赛玛利亚，可惜温蒂丝没有进神庭的排名啊……等等！”

　　“凯尔……”

　　“星寒你说什么了吗？”修蕾克丝看着从椅子背上弹起来的星寒，好奇地贴过去问道。

　　“秘之凯尔！在神庭排名七十六！”星寒突然大声叫道。

　　修蕾克丝猛地后撤了一步，盯着像是见了鬼一样的星寒：“那又怎么了啊？”

　　“我是秘之凯尔七世，按血缘关系的话，应该是神庭第七十六名的接替者……”

　　“对啊！”修蕾克丝好像也想起了关于星寒身世的事情，但随后很快便恢复了平静，淡淡道：“可是我们还是没有找到王之城的具体位置啊。”

　　星寒燃起的希望被修蕾克丝一盆冷水扑灭，抱着拳头猛击向书桌：“啊！可恶可恶，为什么要告诉我这个事实啊！”

　　“嘛！现在有了进入王之城的钥匙，只差地图没有找到了，啊，已经那么晚了，该死，天空大人叫我下午两点之前回去的！星寒，加油，找到的话一定要告诉我一声，那么多要求的地方，我一定要去见识一下才好。嗯……我先走啦，去晚了要被扣年薪的！”修蕾克丝话音刚落便如风一般冲出了别墅。

　　星寒看了一眼闹钟，已经是四点半，他自言自语道：“现在回去的话会被扣的连日薪都不剩一分了吧……”

　　“星寒，怎么样了……”萝丝趴在门框上，好像不敢进来一样。

　　“算是有些线索了，不过还是很困难啊，冰瞳怎么样了，还和前天一样吗？”星寒活动了一下手脚，站起身走向门前，已经连续四十多小时没有睡觉了，现在只想找张床舒服地睡上一觉。

　　“冰瞳出去了，说是去散心……”萝丝轻声道。

　　“是吗，也好，晚饭不用叫我了，帮我留一些当夜宵吧。”星寒拍了拍萝丝的脑袋，打着哈欠回到房间。

　　正值深夜，哗啦啦的雨声吵醒了睡梦中的星寒，下体一阵不妙，外面不停的雨声加上菲儿诱人的身躯一直贴在自己的身上，怎么想都还是赶紧唤醒四肢的意识去一趟卫生间比较好。

　　“呼——”身体上轻松了许多，腹中却一阵空旷，顺手打开冰箱，里面好像只有萝丝留下的一包饼干和牛奶，不过塞牙缝也好过没有。

　　回到房间，发现自己放在桌子上的手机好像有什么未接的信息。抱着饼干打开台灯，手机屏幕下方似乎有一段修蕾克丝发过来的视频，时间是九点二十分，现在的时间已经是凌晨的三点，难怪自己没有听到。

　　点开视频，弹出修蕾克丝的俏脸，这段视频是录像，刚才好像也看到有很多未接来电，大概都是修蕾克丝打过来的。

　　“星寒，真不知道你在搞什么，连电话都不接。好了，关于王之城的资料我在零岚协会的资料库里找到了一些，已经用邮件发到你的邮箱里了，希望对你有帮助。另外，我查到了进入王之城的贵族们可以携带眷属，最多五名，哼哼，像我这种冰雪聪明的美少女跟在你身边不知道会有多少贵族嫉妒呢！”

　　视频播放到这里的时候，从画面里突然响起一个男子的声音：“修蕾克丝！你在干嘛？！再不写检讨的话我就扣光你这一年的薪水！”

　　“呜哇！我现在就写！求求你不要扣我的工资……就是这样星寒，后天我会去找你，研究好路线的话就准备一下，我们立刻出发。”


第323章 启程的钥匙

　　视频结束，星寒半信半疑地启动电脑，希望自己的动静不会惊醒正在睡觉的菲儿。

　　打开邮箱，一封匿名的邮件显示在最上方，拖动鼠标点击邮件，里面是需要下载的附件。解压了附件，文件夹里有着不少的图片，星寒仔细地打量着图片列表，这看起来更像是一张张地图的碎片。

　　翌日，经过了一夜的研究，那些图片终于有了进展，如果全部拼接起来的话，依稀可以看出是一张魔法阵的铭文写法，但是左下角缺失了一块碎片，这样的话就算菲儿破解了铭文也无法效仿着启动这魔法阵。

　　“哥哥，我们先出去了，你一个人在家里小心一点哦。”菲儿推开房间门，趴在星寒后背上柔声说道。

　　“别把我当成小孩子啊，对了，你们要去哪儿啊？”

　　“秘密！”

　　看着菲儿一蹦一跳地离开房间，星寒也没时间去管她们的行程，不知道这块碎片能再什么地方找得到。无奈之下，只好联系这些东西的提供者——修蕾克丝。

　　“嗯？缺一块吗……诶，这个我也不清楚，资料库里关于王之城的东西都在这里了，连文献记载也没有，能找到这些图片已经很不错了。”修蕾克丝那边的声音很嘈杂，不知道在干些什么。

　　“能带我去一下资料库吗，或许我在那里能找到关于这个魔法阵的线索。”星寒的话音刚落，却被另一头的修蕾克丝厉声制止住。

　　“不行！你不能来！被你看到的话不就惨了……啊，我是说，这些东西的资料是在姐姐的魔法部里找到的，你去求她吧，我马上告诉姐姐你去找她。”修蕾克丝快速地挂上了电话，声音听起来略显慌张。

　　时间已经是上午的十点半，魔法部在离这里不是很远的海岛上，去那里应该不成问题，只不过耗费的时间会长一些。

　　坐了将近一个小时的船，魔法部所在的海岛终于露出了轮廓，而这时船长竟然不愿意再往前行驶了，他说过了这里就是零岚协会的领地，擅自闯进去可是要罚钱的。简单的几句话后，船长一脚将星寒踢入水里，看来也只能游着过去了，幸好这地方离岸边不算太远，不过自己的笔记本恐怕是遭殃了。

　　顺着水流游到岸边，没想到时隔了那么长时间再次来到这里竟然是以这种方法……

　　拖着一身湿漉漉的水，至少那个船长的方向没有错，否则游到无人岛上可不是什么好玩的事情。魔法部的金属大门就在不远处，两旁的异能炮一直锁定着自己的位置，现在的情况可不妙啊，谁知道修洛劳丝会不会一时好奇按下发射的按钮。

　　“星寒先生，修洛劳丝大人请您进去。”金属大门的一侧冒出一名年轻女子的投影，看来她也是这里的工作人员。金属大门缓缓打开，星寒回头望了一眼异能炮，现在想来还有些后怕。

　　一路来到修洛劳丝的办公室，门口站着的警卫突然拦住星寒，而这时从房间里面传来了修洛劳丝的声音：“让他进来吧。”

　　星寒和警卫对视了一眼，拧开门把手走进房间。

　　“修蕾克丝已经跟我说过……喂，你这是从什么地方来的啊？”修洛劳丝的话刚说到一半忽然忍着笑意问道。

　　“切，魔法部建在什么地方不好，连个过来的交通工具都没有。”星寒放下手中的电脑包，如果里面的笔记本被水泡坏了的话，一定要去找那个送自己过来的船长好好算个账！

　　屏幕还是亮着的，谢天谢地，电脑还能用。打开修蕾克丝发给自己的图片，推到修洛劳丝的身前问道：“修洛劳丝，这种魔法阵你见过吗？”

　　“当然没有，这可是王族的魔法阵，我怎么可能会见过啊。”修洛劳丝顺着铭文看了一圈，目光最终在左下角停下来，“这是修蕾克丝给你的全部资料吗？”

　　“嗯，不过缺了一块，所以我才想来这里找找看有没有什么能用得上的东西。”

　　“我知道了，跟我过来，我带你去资料库。”修洛劳丝从一旁的抽屉里拎出一串钥匙，披上司令官的外套走向办公室外。

　　不知道转过了几个拐角，资料库的大门终于摆在了眼前，说是资料库，其实上和一间充满了现代气息的图书馆差不多，只是没有读客和服务员罢了。

　　“嗯……这里就是你想来的地方了，我先回去了，有问题的话用这里的电话联系我。”修洛劳丝把钥匙串上的一只精巧白色钥匙扔给星寒，头也不回地离开资料库。

　　“那么多书要我怎么找啊……”星寒环视了一下整个资料库，这里存放着近上百万本书，别说从这里找到一张魔法阵的碎片了，就算是找出个大活人都有些困难！

　　时间过得飞快，明明还没有进展，太阳的位置竟然在无形之中偏移了许多。

　　“星寒，怎么样了？找到想要的东西了吗？”修洛劳丝回到资料库，不知道为什么，她身上的穿着好像和刚才不太一样，整个人精神了很多。

　　星寒揉了揉太阳穴，经过一下午的无用功，颓废的气息扑面而来，电脑早就没了电在一旁黑着屏，他的周围摆着各种记载着魔法阵的书籍，但看起来对星寒来说根本没有什么用。

　　“我这里有一个你很感兴趣的东西，要不要来看看？”修洛劳丝笑着勾了勾手指，示意星寒跟着她过去。

　　跟着修洛劳丝来到一间实验室模样的房间，投影仪上挂着那张缺失一块的魔法阵，但是看起来好像没有拼接的痕迹。

　　“这个是……”

　　“这是我从记录稀有魔法阵的远古书籍里找到的，它的上面也没有左下角的那一块铭文，所以这个魔法阵的完全体应该就是这么多，剩下的那一个缺口上面的记载也不是很清楚，只是提到了神庭的排名。好了，线索我就帮你提供那么多，接下来要怎么做就看你了！”

　　“神庭排名……”

　　回到别墅，菲儿她们回来的要比自己预期的更早，修蕾克丝说过，贵族可以携带五名眷属，冰瞳是一定要去的，迫于情况，还要加上萝丝的力量，那种使用魔法的异世界，最好还要再带上两个对魔法有着透彻理解的人。

　　如果自己的猜想没有错的话，明天修蕾克丝到了这里就可以立刻出发去王之城，缺少的那一块铭文恐怕是贵族的一样物品，具体是什么还要明天才能得出结论。

　　“喂星寒，你还不打算睡觉吗？明天就要出发了，你难道想一边睡觉一边打听兰的消息吗？”爱的声音从项链里传出来，时间已经很晚了，菲儿好像还在等着自己陪她睡觉。

　　“我知道了，真是的，明明只是一把剑而已，哪来的那么多话……”星寒敲了敲项链的表面，希望这样能让爱少说一些话。

　　“哥哥，要带上菲儿吗？”菲儿突然问道。

　　星寒一时不知道该怎么回答，的确，菲儿在辅助的功能上要强于任何人，也正是因为这一点，她在那里的危险会更大，现在无法确定在兰的身上到底发生了什么事情，也更加不知道在王之城究竟会遇到什么。

　　“如果哥哥担心的话就不用勉强了，菲儿会听哥哥的话。”

　　“嗯，谢谢菲儿，睡觉吧……”星寒松了口气，对魔法了解透彻的除了菲儿还有莉莉希娅，加上身为大魔导师的月星，这样的组合应该是最佳的搭配。

　　“星寒，修蕾克丝到底还来不来啊？我们已经等了快一个小时了，她是告诉你七点钟来吗？”莉莉希娅反复地看着时间，修蕾克丝再不来的话我看我们可以吃完午饭再出发了。

　　“对不起各位！不好意思，我来晚了！”

　　顺着声音看过去，一名蓝发的少女正奋力地向别墅门口赶来。

　　“迟到了很长时间啊，修蕾克丝，嗯？你脖子上的是什么？”星寒刚准备嘲讽几句，低头便看到了修蕾克丝脖子上系着的项圈。

　　“这个是为了防止我睡过头才做出来的，怎么样，外观也不错吧？”修蕾克丝不知道在得意什么。

　　“效果一般嘛……”

　　“星寒，人都到齐了……”萝丝拽了拽自己的衣服，看起来她已经等的有些不耐烦了。

　　“就是啊，人都到齐了就快点走吧，听着星寒，我可不是为了帮你才答应跟你一起去的，抱着感激的心想想用什么讨好我吧！”月星用手指缠着头发，另一只手推着星寒向后山走去。

　　来到后山，这里远离了别墅，为了不让菲儿担心自己，特意选在了这个地方。

　　冰瞳的情绪不是很高，就算是比起很少说话的萝丝都显得有些冰冷无力，毕竟她最好的朋友在自己视线之外的地方不知道发生了什么。

　　“冰瞳，开始吧？”星寒凑近过去，冰瞳点了点头，挥动着右手协助莉莉希娅和月星完成了魔法阵的铭文部分。

　　“呼——星寒，现在要怎么做？这里还缺一部分铭文吧，要用什么东西补全呢？”莉莉希娅伸手摸了摸地上的魔法阵，魔力源很足，足够供给它一天所消耗的能量。

　　星寒皱着眉头走到魔法阵的缺口处，试着割破自己的手指，让血液滴在两边的断点。

　　大约一分钟过去，星寒尴尬地抬头看了看周围的女孩们，笑道：“啊！呵呵，好像有点不是很成功呢……”

　　“哈？你昨天可不是那么跟我说的啊？”修蕾克丝焦急地看着地面上的铭文，现在魔法阵已经组成了，也启用了上面所有铭文的魔力，但是这个一在关键时候就不靠谱的男人竟然再次出了差错！

　　“也不能这么说嘛，毕竟我还……”

　　“星寒，可以了……”萝丝轻声道。

　　所有人的目光聚集在魔法阵的缺口处，那些血液正不断地扩大着，很快便和两边的铭文接合起来！

　　“呜啊！”一道闪光让人睁不开眼睛，仅仅是一瞬间，众人连同魔法阵一起消失在了原地。

　　树林中缓缓走出一名银发少女，十指相扣仰望着天空：“哥哥，一定不要出事啊……”


第324章 沙漠

　　一阵时空的混乱过后，短暂的旅行就这样到达了终点，万万没想到，这次的传送点竟然开在了天上，下面是一片沙漠，虽说不是坚硬的地面，但是这种高度还是不妙啊！

　　“啊——”

　　“冰精灵啊，听从我的召唤吧……”

　　周围的下落速度似乎在一瞬间慢了许多，空气变得有些稀薄，毕竟是莉莉希娅的三流法术，精通火系魔法的她能够做到释放冰系的魔法已经很不错了。

　　“星寒，这是怎么回事啊？！”莉莉希娅一把抓住星寒的肩膀，她的头发已经彻底被风吹的飞了起来，半天也压不下去。

　　“呃……我也不知道为什么，而且位置好像有点偏移，这里明显不是王之城吧。”星寒环视着宽广的沙漠，这里别说是城市了，连个沙漠的小帐篷都看不到。

　　“喂，星寒，现在要往什么地方走？”冰瞳望着太阳的位置，这个异世界的时间大概是在中午左右，和现世的时差应该不会差太多。

　　星寒一头雾水地测量着距离，从这里到远处的沙丘上大概要十分钟左右，那里的视野要比这边更加开阔，希望能看到什么可以指明方向的参照物。沙漠里的风很大，气温也比想象中的更高，在太阳下一动不动地站上两分钟就已经全身湿透了。

　　“什么时候到啊，好热……”月星看起来已经热的脱水了，这地方也的确不是人待的，尽快走到沙丘上找到方向比较好，否则连城门都没看见就要死在这里了！

　　十分钟后，沙丘上的热风吹得人发软，不过唯一的好消息就是在前面不远处的沙漠中出现了一片绿洲，但愿那不是海市蜃楼。眼前热的发晕，时不时地会一片漆黑，就连控制体温都无法摆脱这种感觉，简直糟透了！

　　“星寒……到了没，真的快出人命了……”不久后，身后月星的声音已经非常吃力，说实话这里的气候简直有些反常，炎热透顶，不过那片绿洲已经很近了，隔着老远可以从这里闻到干燥空气里的水分。

　　经过了太阳的曝晒和燥热空气的折磨，星寒一行人终于抵达了小片的绿洲，绿洲的中央有个很大的湖泊，不过里面的水也被太阳晒得滚烫，想在这种地方洗澡简直是自讨苦吃。

　　“啊！莉莉希娅，好疼啊！”

　　“谁让你穿成这个样子出来的，我可没带治晒伤的东西，你忍一会儿吧。冰瞳姐，你那里还有没有多余的衣服，她再这样晒下去就死定了。”莉莉希娅把目光投向冰瞳，她的身上也只有一件衣服，看来希望不大了。

　　“喂，穿我的吧。”不知道从什么地方扔过来一件外套，突然砸在月星的头上。

　　“那你怎么办啊？”月星看了一眼外套，星寒赤裸着上身在这种气候下肯定会被晒死的，要不是自己非要穿没有袖子的衣服出门现在也不会这样了。

　　“你是女孩子吧，我倒是无所谓，不愿意穿的话可以还我，但是……之后不能再叫疼了。”星寒的语气异常严厉，让月星不敢再说些什么。

　　这里的水不知道能不能喝，走了半天嘴巴里干的要命，说来这一切也都怪自己，竟然把传送门开在这种地方。

　　走到湖泊旁，周围的树帮助自己吸收了一些来自太阳的紫外线，但这样直直地晒在身上还是有些发疼。捧起一把水试着送进嘴里，跟开水一样烫，不过可以饮用，如果找些容器在这树下放一会儿应该会变凉一些。

　　说起来简单，可是放眼望去这里除了沙子还是沙子，根本没有容器可言。

　　“星寒，怎么了？你的后背已经快起火了哦！”莉莉希娅看着已经有些开始冒烟的星寒，这个时候如果来一片云彩遮住太阳的光芒也能帮助他们走的快一些，没有食物和水在这里待着也是等死。

　　“我们在这里等一下吧，太阳下山之后再出发，我去看看这边有没有可以吃的东西。”这个位置的太阳大概要四五个小时才会落山，一旦进入晚间，这里就会变得比冰箱里还要冷，只能趁着夕阳的时候快些找到王之城的位置。

　　萝丝跟着星寒跑进绿洲的树林，这里生长的都是些热带植物，说不定运气好会摘到浆果之类的果实，那些东西可比直接喝湖里的开水要好多了。

　　“萝丝，对不起啊，让你跟着我来这种地方。”

　　“没关系……”萝丝跟在星寒身后，寸步不离。

　　“对了，刚才在路上的时候修蕾克丝好像没怎么说过话，你有发现什么吗？”星寒这才想起来一向吵吵嚷嚷的修蕾克丝已经很长时间没有出过声音了，这才问道。

　　萝丝点了点头，道：“她好像很累，从一见到我们开始就是这样，现在情况更加严重了，如果真的有人会倒下的话，第一个可能就是她……”

　　回到湖边的树荫下，果然如萝丝所说，修蕾克丝已经困得睡在了一边，除非是累到一定的地步，否则这种天气之下根本不可能睡得着。

　　“只有这些东西吗？”莉莉希娅看着星寒递过来的几颗红色的果实，既然是他摘的就一定能食用，她也毫不忌讳地咬了下去。

　　“没办法啊，这里的树大部分都只是叶子，能找到的就只有这些了。”星寒把这种果实分了几个给剩下的人，自己则是一个都没要。

　　冰瞳似乎察觉到了什么，问道：“星寒，这里的湖水应该可以用来测方向吧？”

　　“嗯，可以是可以，这地方应该和地球差不多，不过就算知道了方向也没什么用啊，我们连王之城的具体位置都不知道，只能在沙漠里乱走一气，待会儿的终点都不知道会是什么样的地方呢。”

　　他说的也有道理，不过现在已经是最好的结果了，至少发现了这片绿洲。

　　直到太阳的光芒渐渐开始收敛，向西方落下去，趁着光芒不再刺眼，这是个赶路的好时机，尽快走出这片沙漠，否则晚上才是死亡的降临。

　　“嗯……星寒，我睡着了吗……”

　　“你终于醒了，昨天晚上都干了些什么啊，累成这个样子。”星寒背着修蕾克丝继续往前走，天色已经渐渐黑了下来，月亮也有了跳出来的迹象，短暂的日月同天之后，太阳终于结束了一天的任务，消失在众人的眼中。

　　“把我放下来吧，谢谢你了。”修蕾克丝的精神还是不太好，既然她不想回答，星寒也没有多问什么，现在最重要的是赶快离开这里，保住命继续研究王之城的位置。

　　“星寒，看！”

　　莉莉希娅突然停下了脚步，指着远方若隐若现的城市轮廓兴奋地喊道。

　　“那就是王之城吗……”

　　“我们快过去吧！”

　　脚下的沙粒开始渐渐变成石子路，用不了多久就能到达那个地方了。

　　临近城门，这王之城似乎没有想象中的那么壮观，反倒是一副惨状，街上的乞丐特别多，简直就像是贫民窟一样。

　　“星寒，这里到底是不是王之城啊？怎么看起来情况不太对。”修蕾克丝顺着街道看过去，这一带好像非常萧条，和她脑中构想的完全相反。

　　沿着街道走了没多久，路边渐渐开始出现酒吧之类的娱乐场所，这里要比之前的地方更加富裕一些，不过也只是普通百姓的聚集地罢了。

　　酒吧门前的牌子上挂着暂停营业，但星寒还是毅然决然地推门走了进去。

　　“喂，小子，没看到已经休业了吗？要喝酒的话，明天再来吧。”吧台的大胡子朝着星寒一通嚷嚷。

　　“明天？那我也总要有个住处吧？大叔，你这里有房间吗？”

　　“哦？你把我这里当成什么了，避难所吗？我可没工夫跟你这种穷小子浪费时间！”

　　狼狈地离开酒吧，这里的人脾气似乎都相当暴躁，不过这样可没法问出王之城的位置。

　　“先生，在这里歇一晚吧，这里晚上的治安不是很好，放心，房间还有很多，价钱也很便宜哦！”

　　刚离开酒吧没有多远，路对面突然传来一个女孩的声音，她的衣着看起来像是店里的店员，刚好自己也在找过夜的地方，住在这里还能顺便问一些关于王之城的事情，这女孩看起来不像是什么坏人，住下来应该很安全。

　　“先生，七十九马尔顿一晚。”女孩算了价钱之后把房门的钥匙交给星寒。

　　“那个，我没有你们这里的马尔顿，这个行吗？”星寒从魔法空间里掏出一枚金币，说起来这还是从芙娜那里借来的，大概是每个异世界大陆都通用。

　　“嗯，原来是其他大陆的旅行者啊，对了，你们来这里干什么啊，我看也不像是旅游的嘛。”女孩关上店门，正好这里还没有打烊，趁着时间让厨房准备了一些晚餐。

　　“你知道王之城在什么地方吗？”

　　“王之城？那可不是什么人都能去的地方。这里是埃尔里兰卡大陆，王之城就在这片大陆的正中央，刚才你们来的时候也应该看到了吧，越靠近外围的就越是些地位低下的人，有资格住在这片大陆靠中心的人都是在神庭有排名的贵族。我们这里嘛……也只是个普通的小旅馆而已。”

　　“哦对了，忘了告诉你们，别看外围的城市很拥挤，其实越靠近里面就越宽敞，真正的王之城，听说要比这外围加起来还大呢！”


第325章 晚间战争

　　“那你知道进去的方法吗？”星寒的余光瞥到了柜台墙上挂着的钟表，现在的时间是晚上的七点半，希望能早一些进入王之城。

　　“只有贵族才能进去的，而且在神庭排名越靠前的贵族就能够更加接近这片大陆的中心，如果只是五十名左右的话大概也只有在王之城外围的权利。”

　　“啊？那城里面到底是什么啊，连门槛都那么高。”月星不爽地喝下一杯饮料问道。

　　女孩刚想说些什么，从不远处的柜台传来一个中年女子的声音：“卡伊，工作的时候不许和客人聊天，厨房还有很多碗等着你刷，快去吧。”

　　“哦，我知道了。嗯……我先去干活了，剩下的事情你们问她好了。”卡伊连忙跑进厨房，那说话的女子应该是这里的老板，整一个人坐在柜台抽着烟。

　　“小子，不该问的事最好别问，王之城也不是什么王都能进去的，如果你想去找人的话，先通过其他的路障再说吧。”老板吐出一个烟圈，扶了扶额头上的头巾说道。

　　“其他路障？”

　　“切，照顾新人真是麻烦啊……埃尔里兰卡分为六各阶层，你们现在处在第五阶层，越往前所需要的权利就更大，只有公爵之类的才能有权利进入王之城，你们还是死了这条心吧。”

　　“我能再问最后一个问题吗？”星寒放下手里的叉子，转头问道。

　　老板也一副不耐烦的样子，道：“快问，问完就安静的吃了饭上楼睡觉，明天早上你们就会做出决定的。”

　　星寒顿了顿道：“王之城的主人是谁？”

　　老板淡淡道：“王之城的主人当然是王了，掌握一切的王。”

　　卡伊收拾完餐桌之后，小声对准备上楼的星寒说道：“晚上不要出来闲逛，埃尔里兰卡向来不接纳外人的，如果你们想往前走的话，最好做出最坏的打算，这里除了第五阶层和第六阶层，每个阶层之间的空隙都是非常大的，那些空隙中会有王之城的士兵们在巡逻，千万不要和他们发生冲突，否则……”

　　“卡伊，下班了，你可以回家了，那些碗放在厨房吧，一会儿我去刷。”老板再次打断了卡伊的话，并示意星寒上楼。

　　“刚才那小丫头跟你说的话要记住了，我不管你是从什么地方来的，只要记住，这个世界的王可不是那么好惹的，简单地说，埃尔里兰卡不存在法律。”

　　“不存在法律？难道那个王从来都不问政务的吗？”星寒大惊道。

　　“政务？这里是他的世界，他的存在就是法律。明天早上醒来之后就要做出向前走还是回去的打算，总之出了这里，可就再也回不来了。”老板把房门的钥匙交给星寒，独自抽着烟走向楼下。

　　“星寒，我总感觉这个老板阴森森的，刚才的服务员倒还好。”修蕾克丝看着老板的背影，缓缓从星寒手里接过分配的钥匙。

　　六个房间是三个三个紧挨着的，一打开门就能看到对面的房间。里面的环境还不错，大概都是平日那个叫卡伊的小女孩打扫的吧。

　　设施还算不错，和现世的宾馆差不多，但还是总感觉多了些什么，却又说不上来。

　　打开淋浴头洗了个澡，今天在沙漠里可算是倒大霉了，连身上的衣服都变得脏兮兮的，头发里都是沙粒，脸上就像是盖了一层土黄色的面膜一样！

　　唯一的好消息就是这家旅馆的室内温度还不错，衣服挂起来大概一晚上就能干。

　　脑子里浮现出好多杂乱的事情，这种以权力为一切的大陆到底是靠什么来运转的？公爵以上的人才有出入王之城的可能，兰又是怎么样才进去的呢，她到底有什么打算？现在甚至连区分她是敌是友都有些困难了。

　　“呼——”

　　撩开窗帘向外面看去，这里的第五阶层就和欧洲中世纪的城市差不多，除了远处的一丝灯光以外一切都是黑暗的，兰究竟是为了什么才在这种地方一直生活下去？

　　“星寒，外面好像有声音……”

　　不知道什么时候，萝丝突然出现在星寒的身后，这种事情他也见得多了，没有太惊奇，只是放下窗帘问道：“什么声音？”

　　“不知道……”

　　幸好在萝丝进来之前就已经穿上了一条短裤，否则包着浴巾还真不好陪她出去。一股清香从萝丝的身上溢出来，她好像也是刚洗完澡，头发上还残留着水的痕迹。

　　刚刚走到楼梯口，卡伊的话突然回响在脑海中，晚上不要出去闲逛，难道这和外面的声音有关吗？不过说起声音，从刚才开始就一直没有听到过，只是浑浑噩噩地就跟着萝丝跑了出来。

　　“星寒？”萝丝见星寒停下了脚步，回头呆呆地看着他。

　　回过神来，萝丝已经走到了楼下，老板大概也是去睡觉了，下面漆黑一片。

　　踩着楼梯下到一楼，旅店的大门好像没有锁，来到街道上，除了几盏灯提供的少许视野外似乎还可以听到一些金属碰撞的声音。

　　随着声源朝着远处跑去，卡伊的话早就抛在了脑后，在夜里听见怪声已经不是一次两次了，无论看到什么他都有足够的心理准备。但是一旁萝丝的表情却十分凝重，就像是已经预见到了声源处发生了什么一样。

　　那里好像是城市的尽头处，按照旅店老板的说法就是第五阶层和第四阶层的交界处，不过那种地方竟然会传出声音，可能是因为没有法律限制的人们又干出了什么事情吧。

　　不久之后，前方出现了一片火光，顺着火光看去，城市的另一头仿佛有两支队伍在厮杀着，果然和自己想的差不多，是一场小规模的战争。

　　“星寒，那个人是不是有些眼熟？”和萝丝躲在不远的一所小教堂里向外面的战斗地点望去，一群身披铠甲的士兵们正和几个市民模样的男子一刀一剑地劈砍着，其中似乎还有一个眼熟的女孩。

　　“怎么感觉这些人是想冲出去一样啊？”星寒观察了很久，才发现士兵们也没有真正杀了他们的意思，感觉上更像是在防守，而民众一方却试图冲破士兵们的阻碍到底另一端。

　　许久，萝丝突然轻声说道：“他们想到那边的魔法阵去……”

　　“什么？”星寒顺着萝丝的指引看过去，士兵身后的一片树林里的确放射着一丝蓝色的光芒，那似乎是个魔法阵，但距离太远无法确定到底是用来做什么的魔法。

　　“轰！”

　　一个年轻男子的魔法猛地打在士兵的甲胄上，星寒顿时愣了下来，既然这些人会使用魔法，为什么还要费尽心思地到那边的魔法阵去呢？以他们的距离应该看得很清楚，魔法阵完全可以模仿的出来。

　　“星寒，你不觉得这个第五阶层有些古怪吗？”莉莉希娅的声音突然从身后响起，这回可把星寒吓得不轻，没想到出了萝丝竟然还有人喜欢玩这种把戏！

　　“喂，你走路没有声音的啊……什么古怪啊？”星寒抚了抚胸口问道。

　　莉莉希娅也跟着趴在教堂的窗户下，轻声道：“你没发现那个老板一直在向我们隐瞒着什么吗？”

　　“诶？”经过莉莉希娅这么一提醒星寒才发现，本以为自己问的问题那个老板都已经回答了出来，但是她却几次打断卡伊说到一半的话，的确是在掩饰着什么，“对了，你为什么跟我们一起出来了啊？”

　　“哈？我才不是跟你们一起出来的呢，我也是听到这边的声音才过来的。还有，星寒你有没有发现，那些士兵好像不是人类。”

　　星寒迅速朝着士兵的样貌看过去，没有人类的血色，就像是一副躯壳，多半是死去之后被人变成傀儡放在这里防守这些人类的工具罢了。

　　“我们回去吧，你忘了那个女孩说过的话了么，如果我们被那些人发现的话，不知道会发生什么事情呢。”莉莉希娅拽了拽星寒的领子，离开教堂快速跑回旅馆。

　　“喂，你们去哪儿了啊？害得我们担心半天！”旅馆的一楼，这里的灯亮着，月星冰瞳和修蕾克丝坐在一旁的餐桌旁，看样子已经等了很长时间了。

　　“没事，对了，那个老板呢？”星寒看了看柜台的位置，只剩下一杆烟枪还留在上面。

　　“好像不在这里，也不知道去了哪儿。”修蕾克丝关上门，看起来也是睡意全无，几个人都被这里的气氛扰的睡不着，埃尔里兰卡的第五阶层到底发生过什么？倒不如说整个大陆都被这种诡异的氛围笼罩着，还是因为十几年前风骑公爵的那场革命才变成这个样子吗？

　　正在这时，刚刚关上的大门突然打开，旅店老板和卡伊似乎也没想到这些旅客竟然会在这个时间出现在这里，纷纷愣在了门口。

　　“你们……没睡觉吗？”卡伊缓缓问道。

　　星寒猛地发现卡伊身上穿着的衣服和刚才自己在那场战争中看到的女孩几乎一模一样！

　　“能告诉我们刚才的事情是出于什么目的吗？”莉莉希娅见星寒不打算拆穿她们，便自己问道。

　　“不是说过晚上不能随意出来的吗？”

　　“既然这里不受法律的限制，那么我们为什么要听你的？”莉莉希娅瞬间堵住了老板的后路，“卡伊，你们刚才是为了那个魔法阵吗？”

　　卡伊紧皱着眉头，一句话也不敢说。


第326章 第五阶层

　　双方就这样僵持着，一直在餐厅待到了深夜，再次把目光看向卡伊的时候，她还是紧锁着眉头一句话不肯说，倒是一旁的老板有些坚持不住的样子。

　　“埃尔里兰卡没有你们想象中的那么好……”

　　众人见老板终于忍不住发话了，纷纷集中起注意，她大概也想早点解决这摊事。

　　“但是我在告诉你们第五阶层的一切之前，你们要先回答我一个问题。”

　　星寒没有多想，一口答应了下来：“可以。”

　　“你们来这片大陆是为了什么？”老板淡淡问道。

　　星寒犹豫了一会儿，而一旁的冰瞳却抢着说道：“我们要去王之城找一个朋友，把她带回去。”

　　“那恐怕你们几个连第三阶层都进不去，这埃尔里兰卡的每个阶层都有着管理它的人。哼，说是管理，实际上和独裁没有什么区别，外人想进入王之城，只有依次挑战他们，这些独裁者都是拥有非常强大力量的人，十年前的革命之所以能够被平息下来，多半也是因为他们参加了战争。”

　　“革命过后的第四年，先王驾崩，新一任的王接替了王之城的主人之位，但埃尔里兰卡的人民却从未见过这位王。阶层也就是从那时起才被分割出来，整个埃尔里兰卡大陆被划分为六个区域。那天开始，大陆的一切都变了，人民渐渐的发现各个城市里的法庭都已经变成了废墟，再也没有法律可以约束他们。人性开始暴露出来，有权有势的抛弃了穷人，独自住进了第三阶层以内，并且限制第三阶层以外的人进入。”

　　“这并不是关键，我们第五阶层和第六阶层的穷人们本来可以去第四阶层过上更好的生活，但当我们发现了这个渠道之后，第三阶层的独裁者开始往各个阶层的边界派遣佣兵傀儡，目的就是为了让穷人只能在贫民窟中苟活一生。我们每天都试着从那些佣兵傀儡的手下攻陷魔法阵，这样就可以让整个第五阶层与第四阶层之间的佣兵傀儡彻底瘫痪，没有了他们的阻碍，我们就可以让第四阶层与第五阶层融合，用不了多久，第六阶层的人们应该也会发现这个方法。”

　　“可是为什么我们来的路上没有看到第五和第六阶层中间的傀儡？”星寒回忆着路上遇到的事物，除了一个可怕的酒吧大叔以外，其他的几乎都是些乞丐，就连这中间的阶层线都没有遇到过。

　　“大概是他们觉得第五阶层和第六阶层的状况差不多吧，如果是你的话，你会去管那些垃圾桶里的东西到底是些什么吗？”老板有些自嘲地笑道。

　　“我和卡伊在这里经营这个旅馆已经快五年了，每天晚上都会去边界那边碰碰运气，看看能不能找到那些该死傀儡的突破口到达第四阶层。每一场和他们的战斗都会出现伤者或是死者，如果我们在一年之内无法突破这个地方的话，恐怕第五阶层的这个镇子就不会再有活人了，我们也只能把希望寄托在阶层其他的镇子。”

　　卡伊的眼角泛着些许的泪光，像她这种年纪的孩子不应该在做这种事情，被迫参加战争，为了夺取自由而战。

　　“我可以帮你们吗？”

　　老板顿时停了下来，惊讶地看着面前的少年：“算了，你们还是不要管这些事了，如果想继续往前走的话，我们明早再冲那些傀儡攻击一次，你们找空隙跑到第四阶层吧，记住，一旦离开第五阶层就千万不要回头。”

　　“可是……”

　　“就这样吧，你们早点去睡觉，明天的战斗会在六点的时候开始。我可不会去挨个叫你们起床，错过了时机就没有下次了。”老板站起身，拿起落在前台的烟枪坐在椅子上。

　　月星她们似乎也打算上去睡觉了，星寒在原地停留了很久，最终还是问道：“为什么要帮我们？这对你们也没有好处的吧？”

　　老板吐出烟圈，缓缓道：“哼，只要能让那帮混蛋看看，我们第五阶层是可以有人离开这里的，哪怕只是一个从其他世界来到这里的穷小子！”

　　星寒没有再多说什么，淡淡地转过身回到楼上的房间。

　　“店长，真的要这么做吗？”卡伊看着星寒的背影，犹豫地问道。

　　老板点了点头，一副视死如归的眼神看着窗外的夜色：“卡伊，明天是最后一战，好好发挥吧，这些年我教你的也差不多了，是时候让那群不知死活的傀儡见识一下第五阶层的力量了。”

　　卡伊呆呆地站在原地，双手撕扯着身上的围裙：“店长，我们……能赢吗？”

　　老板闭上眼睛，道：“谁知道呢……”

　　这里的夜晚非常宁静，累了一天的女孩们安静地在房间里睡着，凌晨的五点与早晨的六点，之间明明只相差一个小时，却显得格外漫长。

　　大概五点五十分左右，旅店的门前开始热闹起来，几十名年轻人抄着刀剑围在一起，其中有不少人还握着法杖，应该是这里最为出色的魔法师了。

　　“星寒，我们不帮他们吗？那种破傀儡几下就可以搞定的吧？”月星蹭了蹭星寒的胳膊问道。

　　星寒摇了摇头，道：“不行，这是他们的战争，唯一一次夺取自由的权力，我们不能插手。”

　　月星很罕见地露出了一丝同情之色，看着战意高涨人群默不作声。

　　“跟在我们后面，保持一段距离，记住，你们几个可要抓准时机，那些傀儡不会愣神太久的。”老板从身后拍了拍星寒的肩膀，随后便带领着人们走向镇子的另一端。

　　“星寒先生，祝你们好运。”卡伊冲着自己微微一笑，很快便窜进了队伍之中。

　　看着队伍走出差不多一百米，星寒才起步跟上去，这个距离应该是老板计算过的，趁着他们战斗的时候可以快一些冲过去。

　　不久之后，前方渐渐出现了骚动，看来双方已经交火了。

　　“星寒，走吧。”莉莉希娅指了指城门一端的空隙，但是要趁傀儡战斗的时候一次性冲出去六个人似乎有些困难，如果被迫卷入战斗就麻烦了。

　　人类一方已经开始有人受伤，以他们的力量对抗这些没有意识的战斗傀儡还是有些困难的，不过时机似乎还没到，一百米之外，那些处于战斗中的傀儡不可能注意到自己这边的动静。

　　战斗愈发激烈起来，傀儡们只是一味地防御，没有打算下杀手，只是偶尔会做出一些惊人的反击。仔细数过去，傀儡大约有二三十个，城门也变成了战场，一群人厮杀在一起。

　　“星寒？还不走吗？”修蕾克丝也有些等不及了，人类已经陷入了劣势，傀儡们的铠甲不知道是用什么材料制成的，坚硬无比，就连他们当中最锋利的剑都无法刺穿。

　　“再等等，现在出去会造成混乱的。”

　　战斗持续了将近十分钟左右，阵亡者超过了十个，看起来这一场战争第五阶层的人们又失败了。星寒皱起眉头，这些人们明明知道已经失败了，但看起来一个个都没有打算认输的意思，挥动武器的频率和力量也有所提升，这样下去迟早会全部死在这里的！

　　“切……只能这样了吗，到时间了，我们走。”星寒看着渐渐陷入苦战的老板和卡伊，她们看到自己有了冲出去的打算，脸上也露出了欣慰的表情。

　　快速通过城门，看来还是有几名傀儡发现了星寒的动向，放弃了一边的战斗追了上来。

　　“不要回头！”

　　星寒加快了脚步，难道就这样放弃他们了吗？那些还处在战斗中的人们，他们毫无胜算，人数已经锐减到了十几个人，那样的话他们全部会死在这里！

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“唰——”

　　一道冰花闪过，追在身后的三个傀儡瞬间只剩下了空壳铠甲，萝丝收起剑，回头望着星寒。

　　“小萝丝，你停下来干什么啊？”莉莉希娅不解地看着萝丝，同时余光似乎瞟到了一旁的星寒，他好像在做着什么决定一样。

　　“要去吗……”萝丝轻声问道，星寒却默不作声地看着城门的方向。

　　说实话，如果自己想通过这里，简直易如反掌，就算只是原始形态的断星都能砍的那些傀儡们屁滚尿流。但这关乎到那些人的自由，作为第一场胜利战争的荣耀，他们奋起反抗，企图改变这个世界。

　　“因为我和你是……同类人。”

　　身体猛地一抖，在弗拉德的训练之中，自己选择了帮助保护的一方赢得胜利，但这和那次的训练不一样，他们没有要自己的帮助。

　　“莉莉希娅，你们在这里等我，很快就会解决的。”

　　“啊！早一点决定的话那些人也不会死了，真是的，趁着还有人活着，快回去帮他们吧！”修蕾克丝缓缓走到路边，蹲下来用手触摸着花朵。

　　那些人的生命绝不会就这样结束，自己已经决定了要为守护而战，选择权在自己手里，没有时间再去管什么荣耀了，活下去才是最重要的！


第327章 第四阶层的凶杀

　　“你这臭小子，不是叫你不要回头了吗？！”

　　老板的额头上染着大片的血迹，他们这里剩下的人仅有不到二十个，也都是些受了伤的幸存者罢了。

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　剑意席卷四方，但对于那些傀儡来说也不过是个比之前强上不少的敌人，他们不会逃跑，无论对手多强大，他们只按命令行事。

　　断星的剑意猛然间刺穿一只傀儡，那些幸存下来的人也都纷纷投来希望的目光，看来比起第一战胜利的荣耀，还是自己的性命更加重要，毕竟他们曾经战斗过。

　　“你这家伙……到底是什么人……”老板既惊讶又害怕，她不知道自己的旅馆里到底住着一个什么样的人。

　　星寒默不作声，那些包围了镇民的傀儡开始向他聚集过来，显然他们还没有意识到身前站着的到底是拥有什么力量的敌人。

　　星寒唤出断星后并没有像往常一样握住它的剑柄，而是右手托着艾斯洛特的剑鞘，用大拇指顶住护手，只是轻轻地一推，飓风伴随着四面的剑刃瞬间将围在身旁的傀儡们尽数剿灭！

　　“哇——”镇民们顿时响起一片欢呼声，这是他们等待了六年之久的胜利，只要摧毁了那个树林里的魔法阵，第五阶层和第四阶层之间的傀儡就会完全瘫痪，他们可以从这监狱一般的阶层中抵达更加和平的地域。

　　“星寒……”萝丝抬头看着星寒小声道。

　　“怎么了？”

　　“刚才那招很帅啊……”萝丝再次低下头，缓缓说道。

　　星寒笑了笑，刚才那种招数也只有在对付这种杂碎面前才有效，如果对手像是茱利欧那样的家伙，在他面前使出这个小把戏简直就是找死。

　　“嘭！”

　　魔法阵在镇民们的破坏下彻底消失，这些侥幸存活下来的人们也是热泪盈眶，如果没猜错的话，在这个镇子里还有他们的家人，如果今天的战斗输掉的话，只有死路一条。

　　“喂，你小子能告诉我你是什么人了吧？祈订者来这里到底要干什么？”老板欣慰地看着魔法阵报废，随后把目光转向星寒，看着他手里的禁器问道。

　　“我只是个人类而已，至于来这里干什么，昨天晚上不是有人告诉过你了吗？”星寒收起断星，转身走向城门外。

　　“如果打算去王之城的话，救救这个世界吧，让它回到十年前革命的前一天，这里只有你能做到了。”

　　“我会试着做的，你和卡伊安心的在第四阶层呆着吧。”星寒背对着老板挥了挥手，带上身旁的萝丝走向远处莉莉希娅她们停靠的路边。

　　牺牲了那么多人，只有十余人存活下来，胜利的一方也不过是寥寥无几，这便是战争。

　　卡伊丢下手中的剑，缓缓走向老板身边：“店长，我们也要去第四阶层吗？”

　　老板掏出别在腰间的烟枪，淡淡地了一口，道：“别傻了孩子，这里就是第四阶层，只不过是一个远离城市的小镇子而已，慢慢地物流都会从远方的城市运输过来，既然融合在一起，总要和那些人一样才行吧。”

　　“嗯，我知道了，店长，回去吧，这些人要找一个好些的地方安葬。”卡伊看着那些战死的人们，他们也曾为这场战争付出过，如果被遗忘掉的话就太可怜了。

　　“你这孩子果然还是不适合参加这样的战争啊，算了，也好……”

　　埃尔里兰卡历3076年十一月十日，第五阶层与第四阶层将再也没有阶层的限制，那些死去的勇士们将永远铭记在人们心中。

　　……

　　第五阶层与第四阶层相隔非常远，中间有着几乎近百公里的森林带，这里的道路很宽阔，像是什么人精心开垦出来的一样，道路上有很多分叉口，不愧是第四阶层啊，连森林里的道路都那么发达。

　　“星寒，什么时候才能到啊……已经走了一个早上了，这片森林还是没出去。”修蕾克丝抬头看着天上的太阳，这个时候的时间大概是正午的十二点，五个小时的路程竟然还没有看到城市的轮廓。

　　现在他们对这片埃尔里兰卡的大陆算是有些许的了解了，从边境的沙漠一直走到王之城，就是穿越一半的埃尔里兰卡大陆，这么说还要差不多一个星期才能见到王之城，更何况阶层之间还有一名独裁者的存在，不打败他是不可能往前走的。

　　一辆马车从前方驶来，星寒一阵惊奇，难不成前面就要到城市了？

　　翻过小山坡，众人脸上纷纷露出欣喜的表情，走了那么长时间总算是到了期待已久的城市！这里跟之前的第五阶层比起来，简直就是人间天堂，相应的，住在这里的人也是埃尔里兰卡社会上的名流。

　　城市里的房屋高耸了不少，最矮的也是两层，一派繁荣的景象。临近城门，这里的城门似乎修建的特别高，五十多米的样子，像是用来抵御什么的一样。城市里的建筑物非常漂亮，整个城市延伸了很远，和之前的森林简直就是一个规模！

　　“星寒，找个地方住下来吧，说不定在这里能打听到更多关于王之城的事情。”莉莉希娅一眼便瞅到了位于繁华都市里的一家图书馆，拽了拽星寒的衣服说道。

　　“嗯，反正想从这里到达第三阶层也要打败独裁者，留下来住几天再说。”修蕾克丝也同意莉莉希娅的建议，况且走了一整个上午，腿都快断了。

　　“好吧，那就先……诶？那边发生什么事了吗？”刚想答应下来，不远处一所教堂前突然围满了人，仔细观察着四周，这里似乎有着不少邪恶的魔力在空中漂浮着，如果没猜错的话，应该是黑暗魔法的元素。

　　快速走向教堂前，找了空隙钻到前面，众人围着的，竟是一具死尸！

　　那死尸身上穿着神父的服饰，手里还抱着一本圣经。但这神父的死法的确有些蹊跷，全身上下的肉像是被从皮上完好的剃了下来，只留下一个空壳和骨头，如果硬要说的话，就好似被什么东西吸空了一样！

　　“星寒……别看了，好恶心啊，我连吃午饭的欲望都没了……”月星一把拽出人群中的星寒，一副忍不住要吐出来的样子。

　　星寒看着月星的样子有些好笑，道：“你很害怕这个吗？”

　　“当……当然不是了！盯着他看的时间长了怎么吃饭啊，你不饿吗？”月星扭过头，似乎察觉到什么不对劲，独自一人走向远处。

　　“星寒，这个神父好像是被黑暗魔法杀死的，但是什么人会这样做呢？”莉莉希娅见星寒离开了人群，也从里面挤了出来，把自己得到的结论告诉了他。

　　“什么人杀了他都不奇怪，这里本来也没有法律，可能是他惹上了什么不该惹的人吧。”星寒对这件事似乎没什么好奇，这种事情发生的很正常，在没有法律的国度，人性的一切基本欲望都会被激发出来。

　　刚打算离开教堂门前，星寒突然发现前一分钟还在和自己说话的月星现在却不知道跑到了什么地方：“喂！月星！”

　　“发生什么事了？”冰瞳听到了星寒的声音，也从一旁赶了过来。

　　“月星不见了，我们分头找找吧。切，那家伙真不让人省心啊……”在这种地方迷了路可不是什么好玩的事情，再加上这是个完全没有法律的国家，她那种女孩子一个人走在路上怎么可能安全啊！

　　“莉莉希娅，你和萝丝去那边。修蕾克丝，你和冰瞳往那个方向找。我去其他地方看看，不管有没有找到，半个小时后回到这里集合。”星寒不放心任何一个人独自行动，但自己却不一样，无论遇到什么事情都可以轻松应付下来。

　　看着女孩们离开，星寒也开始向其他方向跑去，如果月星只是为了想吃点东西的话，先打听一下这里的餐厅在什么位置。

　　找到一个看起来比较靠谱的中年男子，他像是住在这附近，对这里应该很熟悉：“先生，这里的最近的餐厅在什么地方？”

　　“最近的餐厅啊……你沿着这条街走到第二个巷口，往里拐到另一条街就是了。”男子叼着一根香烟擦着摆在店门口的招牌，随手指道。

　　“谢谢了！”

　　按照男子的指引来到对面的街道，这里的路边的确有不少家餐厅，不知道月星会在哪一家里面。

　　还好这里餐厅都有着大片的玻璃，完全能看到里面的全景，但一条街走下来，都没有发现月星的身影。情况有些糟糕，如果月星没打算吃饭的话，那么她究竟去了什么地方？

　　半个小时的搜寻很快过去，星寒无奈回答原点，冰瞳她们也放弃了寻找回到这里，看来都是一无所获。教堂门前的人们已经散去，留下一具尸体在原地，没有人管它，就这样任它在太阳灼热的光芒下曝晒着。

　　“怎么办啊？到处都找不到月星。”修蕾克丝累得直喘气，对着那具尸体，她也连吃饭的兴趣都没有了。

　　“星寒，你有没有发现尸体上的黑暗元素像是被移动过的？”莉莉希娅这才注意到尸体上的蹊跷，黑暗元素没有浮在尸体表面，而是沉积在下方，大多数的黑暗魔法师都不会那么做。


第328章 圣银剑

　　星寒蹲在尸体旁检查了一下死者身上的遗物，他总感觉这不是一起普通的凶杀案。虽然尸体上只剩下皮和骨头，但是依稀可以辨认的出来，死者双手处的皮要比其他地方更加紧一些，像是生前在保护着什么东西。

　　那本圣经有略微被烧焦的痕迹，不是一般的火焰灼烧，而是黑暗魔法所致。

　　翻开圣经，这里面似乎和地球上的圣经不太一样，描述的只是一些信仰而已。书里很多地方因为焚烧已经看不清字体，但中间的几页似乎有着被撕掉的迹象，一个神父是绝对不可能撕掉他的圣经的！

　　从前后的页码上来看，大概被撕掉了十页左右，不知道撕下它的人要这些东西干什么。

　　“这尸体是从里面被移出来的，我们进去看看吧。”星寒看了一眼敞开的教堂大门，如果黑暗元素沉积在下方的话，只有这一种可能。

　　刚刚进入教堂内部，里面的钟声突然响起，现在的时间大约是下午的两点。

　　教堂里格外地平静，只有忏悔室附近传来令人厌恶的大量黑暗魔法元素，十字架上也有略微被侵蚀的痕迹，银色大片地变黑，连角落的雕像都受到了感染。

　　“星寒，那边是后门吗？”莉莉希娅环视着教堂，二楼上好像也没有什么动静，但在角落雕像的一侧有一道很隐蔽的小门，门上没有把手，颜色也和墙面非常相似。

　　众人来到小门前，星寒用劲推动，这门好像是石头做的，但也是一推就开。阳光透进教堂，一股“呲呲”的声音从地面响起，黑暗元素一遇到耀眼的阳光便迅速崩溃，但如果魔法师在一旁的话，会以魔力的大小维持住元素的形体。

　　门后是一片花园，不是很大，但也绝对不小，一般的教堂很少能见到这种景象。

　　“月星？”花园的一端是一条河流，河畔站着一名金色双马尾的女孩，穿着看起来也是月星的样子，“喂，你去哪了啊，我们找你半天。”

　　女孩没有回答，星寒也稍微警惕起来：“月星？”

　　“月星，别闹了……”莉莉希娅刚想靠前，突然发现那女孩脚边的花朵似乎有些枯萎的痕迹，便小声对星寒说道：“小心点，她好像不是月星……”

　　“不用你说我也发现了啊。”

　　“吾之剑，名曰——断星！”既然对方不是月星，多半是杀了那神父之后躲在这里的凶手，一剑捅死她也算是帮神父报仇了。

　　“呼——”

　　星寒刚刚从女孩身后绕到前面准备一剑刺下去的时候，他突然惊讶地停滞下来，整个人都退到了小河里。

　　“喂，月星！”

　　“什么？”莉莉希娅大吃一惊，这个散发出黑暗魔法元素的女孩竟然会是月星？！

　　月星一动不动地站在原地，眼睛的颜色也稍微发生了变化，整个人看上去沉闷无比，脸上一丝表情都没有，而她的身上散发着致命的黑暗魔法才是最大的疑点。

　　她的脖子上还系着自己送给她的那颗麦色晶核，但也被黑暗魔法稍微吞噬了一角。

　　“月星！”

　　无论怎样叫她都没有用，她只是呆呆地站在原地，目光死盯着河流对面的不远处。

　　星寒顺着她呆滞的目光看过去，那里只是一片空旷的草地，连花朵都没有一支，四周的蝴蝶似乎也不愿向那片草地靠近。

　　“看来这次碰到来头不小的敌人了啊，星寒。”

　　一个熟悉的声音从身后冒出，星寒快速转过身去，时隔将近一个星期，再次见到了她。

　　“朵雅？你怎么会在这？”

　　“先别管我了，那个孩子被黑暗魔法侵蚀了，想办法救救她吧。”爱露琪带着伊芙妮洛快步走过来，但让星寒好奇的是，和她一起来的竟然没有茱利欧和艾瑞卡。

　　“有办法吗？”星寒看向爱露琪，她刚刚检查过月星的状况。

　　爱露琪点点头，催动契约：“贝尔谢加，出来。”

　　一道耀眼的白光闪过，一名身披银色铠甲的骑士缓缓从一旁走来，冲着爱露琪行了个骑士礼：“我的主人，随时为您效劳。”

　　“把宝库里的圣银剑拿出来。”爱露琪伸出手，丝毫没有客气的意思。

　　白骑士一下傻了眼，愣了许久才大惊道：“主人，那可是哈比斯王室最后一把圣银剑，请您考虑一下王室的未来。”

　　“未来？你现在是他们的王，我是你的主人，除非跟我解除契约，否则就快点拿出圣银剑。你可要想清楚了，你来到这边的目的是什么……如果跟我解除契约的话，还能找到比我吻合度更高的吗？”爱露琪一脸阴险的样子死逼着白骑士。

　　“我……主人，不得不说，您这次的要求很无礼……”

　　“哦？那切断契约好了。”

　　“可是！主人等等，我没说不给你！”白骑士突然站起身，一把抓住爱露琪的手，切断契约回路对他也没有任何好处。

　　“哈比斯宝库，开放。”

　　一轮闪着金光的月亮随着白骑士的召唤显露出来，他将右手伸进金月，从里面缓缓抽出一把非常漂亮华贵的银色短剑。

　　“主人，让我来吧，这把剑只有我才能使用。”白骑士把目光转向月星，手中圣银剑划过她周围的空气，不断地有黑暗魔法元素被神圣的力量所洗礼，化为缕缕黑烟飘向天空。

　　爱露琪点了点头，站在一旁饶有兴趣地看着白骑士。

　　“星寒，帮我扶着她。”白骑士看了一眼站在水里的星寒，示意道。

　　星寒收起断星，用双手按住月星的肩膀，没过多久，一股灼热的气体从她的身上冒了出来，之后，圣银剑猛地贯穿了月星的身体！

　　“呃啊！！！”

　　月星开始抽搐起来，甚至扭动着身体准备逃离圣银剑。

　　“白骑士，这样不会有事吧？”星寒一把抱住月星，冲着白骑士问道。

　　白骑士的表情很严峻，道：“不会有事，圣银剑只是扼杀黑暗力量，不会对肉体造成伤害。”

　　星寒这才放下心来，过来一会儿，月星不再挣扎，整个人都软了下来，安静地趴在星寒身上一动不动。

　　“贝尔谢加，审判结束。”白骑士抽出圣银剑，这时的剑身已经被大片的黑色魔物侵蚀，冒着浓重的烟气，“主人，我的工作做完了。”

　　“嗯，谢谢你了，回去吧。”

　　“是，我的主人。”

　　爱露琪缓缓走向星寒，看了一眼他怀里的月星问道：“怎么样，现在感觉她好多了吧？”

　　“嗯，朵雅，谢谢你。说起来，你为什么会在这，还有伊芙妮洛。”

　　“哦，我是跟着墨本哈菲的魔力来到这的，谁知道会在这里碰到你们。”爱露琪笑了笑道。

　　“墨本哈菲？她来这里干什么……对了，这地方你们是怎么找到的啊？”星寒不解道。

　　爱露琪看了一眼伊芙妮洛，叹了口气：“我们是借助茱利欧的权威才到这里的，但是莉丝缇娅那边也不能没人照顾，所以他只把我们送到了这里。贝尔谢加的权威也仅限于这个阶层，想要进入再接下来的第三和第二阶层的话，必须要联系到茱利欧，不过自从他离开这里之后就再也联系不上了。”

　　“这样啊……”

　　“好了，别在这里站着了，你们也很累了吧，我在这里包了一家旅店，里面还有很多空房间，我和伊芙妮洛两个人住着也挺浪费的。”爱露琪拍了拍手，扭头走向教堂外。

　　……

　　把月星安置下来后，刚离开她的房间，便听到走廊的尽头传来爱露琪的声音，好像在和什么人争吵着。

　　“朵雅，发生什么事了吗？”

　　“啊，星寒，没事……”爱露琪看到星寒过来之后也停了下来，趴在窗户上看着外面的夕阳。

　　她的身旁没有人，大概刚才的争吵声是和那个白骑士了，听上去那把圣银剑对他很重要的样子，但是爱露琪却无情地让他贡献了出来，他的心里肯定也不会好受。

　　“刚才是和白骑士吵架了吗？”

　　“你听到了呀……如果不叫他那样做的话，黑暗魔法一旦再继续侵蚀下去，月星就死定了。”爱露琪托着腮，一副闷闷不乐的样子。

　　“那把圣银剑是什么？看起来对白骑士很重要。”星寒缓缓问道。

　　爱露琪呼出一口气，道：“圣银剑是哈比斯王室的象征，一共有四把，其他的三把已经遗失，今天贝尔谢加用掉的是第四把圣银剑。圣银剑对黑暗魔法的驱散性很强，但是自身也会受到损毁，必须放在最为纯净的光明池里清洗，清洗一次的时间是一百年。圣银剑也有另一个作用，就是决定哈比斯王室下一任的继承者，如果变成这个样子就没法使用了。”

　　“那白骑士可以等上一个世纪嘛，反正他作为天使又不会死。”

　　“说得轻巧，贝尔谢加在成为我的天使之前，已经是个六十岁高龄的骑士了，从他的第一任主人到我这里，他现在的年纪大概已经有一百四十多岁了，如果我和他解除契约，他就会立刻死在这里。”

　　“什么……难道说你明知道这样还要……”

　　“等上一个世纪……我可没那么多的时间，不会再有比我更加吻合贝尔谢加契约回路的主人了，也就是说他离开我，只有死路一条。所以他才会说出那样的话，因为无论如何，哈比斯王室的命运会终结在他这一代。”


第329章 缺失的圣经

　　原来白骑士因为这个原因才会被爱露琪一直呼来喝去，听起来也挺可怜的，一个国家就这样毁于一旦。

　　“对了，你说你和伊芙妮洛是追着墨本哈菲的魔力来到这里的，那她现在在什么地方？”星寒望着天边的一抹夕阳，太阳也会于不久之后沉到远方的地平线下。

　　爱露琪摇摇头，道：“不知道，在调查完教堂前的尸体之后她的魔力就突然消失了，之后就在教堂后花园遇到了你们，啊，说起来你们是来这里干什么的啊？”

　　“嗯……”星寒犹豫了许久，笑道：“……找人。”

　　“找人啊，那看来我们的目的不一样呢。”

　　“你们不打算继续往前面的阶层前进了吗？”星寒问道。

　　“如果墨本哈菲深入进去的话，我们也会跟上，直到发现她的目的才会回到现世跟老板汇报。”爱露琪忧郁的眼神缓缓转变过来，轻声道：“反正我们都要暂时在这个第四阶层呆着，听说是要打败这里的管理者才能进入第三阶层吧？”

　　“嗯，我们在上一个阶层也是这样听说的。”

　　“呐，星寒，祝你们好运了。”爱露琪拍拍星寒的肩膀，缓缓离开窗口，在接近楼梯口的时候她突然停了下来，回头道：“听说这里的管理者自从阶层划分开始就没有输过挑战呢，你们要当心点。”

　　“知道了。”

　　在打败阶层的独裁者之前，星寒打算住在这里打听一些其他的消息，毕竟有爱露琪在这里，她得到的情报也非常关键。

　　“爱露琪，为什么我要跟你住在一个房间啊……”

　　刚回到房间里，便听到床上伊芙妮洛的抱怨声，爱露琪脱下外套挂在衣架上，道：“我不放心你，那个魔女有可能已经知道我们跟上她了，住在一起的话可以互相照应一下。怎么了？难道说你一个人住的时候会做一些羞羞的事情吗？”

　　“诶？！”伊芙妮洛的脸突然红了起来，紧张地摇着头：“没……没有！”

　　“好了，跟我住在一起的话……嗯？只有一张床啊，嘻嘻！”

　　爱露琪二话不说突然扑向床上的伊芙妮洛，用双手捏着她的脸蛋笑道：“你就暂时把我想象成茱利欧好了，怎么样，不行吗？”

　　“我要睡觉了……”

　　“喂，马上快吃晚饭了，我叫这里的店长做了好多好吃的，你确定不来吗？”爱露琪从床上蹦下去，走到浴室里朝外面喊道。

　　伊芙妮洛似乎是铁了心，大声嚷嚷道：“不去！不去！”

　　“那可就没有宵夜了哦，我刚刚打听过，这里晚上的招牌是草莓芝士蛋糕。哦对了，你应该不愿意吃的吧，毕竟会长胖的！”

　　“啊啊啊啊！”

　　伊芙妮洛把被子蒙在头上，使劲地翻滚着，不知道连续滚了多长时间，背后突然一空，整个人顺着床从上面掉了下去。

　　“唔……”伊芙妮洛从床边探出头，爱露琪好像已经洗完澡离开了，“哼，什么嘛，你以为请我吃饭就可以让我乖乖听你的话了吗……”

　　“咕！”

　　“朵雅，伊芙妮洛呢？她和你住在一起的吧，怎么不见她下来吃饭？”星寒看到爱露琪披着湿漉漉的头发缓缓来到餐桌前，便随口问道。

　　“她啊，嗯……刚才下来的时候正好看见她在床上打着滚，大概是让我不要叫她了吧。”

　　“哦，这样啊。”

　　晚餐很丰盛，冰瞳她们也非常高兴，月星也稍稍恢复了一点，一同坐在桌子的角落。

　　大约晚上十点左右，女孩们都已经入睡，星寒一个人离开旅店，深夜的街道上没有一个人，不远处有座小桥，月光洒在河水里散发出晶莹的光芒。

　　街边的店铺大多都已经关了门，没有关门的也已经不再有客人的光顾，看起来非常冷清。不久之后，从一家亮着灯的蛋糕房里走出一个女孩，她的手里拎着大概六寸大小的蛋糕，正朝自己招着手。

　　星寒借着月光看清了女孩的长相，原来是爱露琪：“这么晚了还没回去吗？”

　　“嗯，伊芙妮洛还没吃饭，而且刚才我对她有些过分了，想买个蛋糕补偿她一下。”爱露琪指了指前边的蛋糕店说道。

　　“哦。”星寒淡淡地应了一声。

　　“星寒，我想跟你谈件事情。”爱露琪似乎没有离开的意思，而是拎着蛋糕靠在护栏上望着月亮，“可以吗？”

　　“什么事情？”

　　“关于今天早上的那起凶杀案，你有什么看法？”

　　“为什么要问我？”星寒不解道。

　　“因为你发现的要比我早，很多证据你应该都找到了吧？”

　　星寒点点头，道：“那个神父死的时候手里抱着一本圣经，圣经里面大概缺失了十几页，我想凶手应该是冲着那个东西去的。”

　　“诶？就为了几页圣经吗？那可以去买一本嘛，反正内容都一样的。”

　　“我不知道，而且如果只是要那几页上的内容，也不至于把一个人杀死吧，而且用了那么起眼的魔法做凶器，真不知道他是怎么想的。”

　　爱露琪问道：“星寒你没发现那个杀死神父的黑暗魔法有些古怪吗？”

　　“嗯，这是莉莉希娅告诉我的。好像是被杀死之后才用魔法拖运到教堂门前的，可是为什么呢？这样不是更显眼了吗，一般杀完人之后不是都要找地方把尸体藏起来的吗？”

　　“不对，那个魔法应该是咒文之类的东西，因为当时我没有调查的太仔细，所以暂时没看出来是什么咒文。”爱露琪缓缓道。

　　“咒文？可是冰瞳说黑暗魔法应该制作不出咒文这种东西的吧？”

　　爱露琪叹了口气，转身打算回到旅店：“别忘了，那个魔女可是活了三个世纪的东西了，很多古魔法她应该也会一些，做出这种咒文应该不是什么难事，不过这样的话……她可能已经有帮手了，我们接下来的调查会困难一些。”

　　星寒没有说话，爱露琪似乎是在暗示着自己什么，但顾及到兰那边的情况有些紧迫，也没有一口答应下来。

　　打开房门，里面一片昏暗，隔了四个小时才回来，伊芙妮洛不会饿死了吧？

　　“伊芙妮洛？”爱露琪试着唤了一声，但房间里没有传来回应，“我给你带了吃的回来，别生我的气了……”

　　“嗯？”打开吊灯走进卧室，床上的伊芙妮洛已经抱着被子睡得很香，大概又是把抱着的东西想象成什么食物了，口水流了一床单。

　　“伊芙妮洛，这个蛋糕是现在吃呢，还是明天早上当早餐呢？”爱露琪坐在床边，把喷香的蛋糕往伊芙妮洛的鼻子旁凑了凑，“睡的那么死啊……”

　　刚想把蛋糕放到客厅，床上的伊芙妮洛突然抽搐了一下，爱露琪回过头，伊芙妮洛似乎是觉得有些冷，但是丝毫没有把被子盖好的念头。

　　“真是的，像小孩子一样……”

　　翌日，阳光很早地透进了房间，爱露琪打了个哈欠缓缓睁开眼，面前是伊芙妮洛可爱的睡相，她有些不忍心叫醒伊芙妮洛，就这样在床上僵持了大概十分钟左右。

　　“你听说了吗，东边教堂那里又死人了，和昨天一样是个神父，太可怕了……”

　　这个房间和一旁的巷子离的很近，两个人对话的声音从窗口飘过，爱露琪皱了皱眉头，从床上坐起来看着窗外越走越远的两个人影。

　　“又是墨本哈菲干的吗……”

　　带着一脸迷糊的伊芙妮洛来到东部的教堂，这里不像昨天那样围着很多人，可是如果真的有人被杀了的话，那么尸体在什么地方？

　　“伊芙妮洛，我们到处找找看。”爱露琪推开教堂的大门，里面空无一人。两人顺着走道一直来到正中央的诵经台，这里并没有什么异常。

　　“爱露琪，你确定这里真的有人被杀了吗？”伊芙妮洛找了半天也没找到像样的证据，似乎有些厌倦了这次的调查。

　　爱露琪也不敢肯定，毕竟只是两个过路人的谈话，自己竟然真的天真到去相信。

　　“爱露琪！”

　　刚打算离开这荒谬的地方，在忏悔室附近的伊芙妮洛突然叫住自己。连忙跑向忏悔室，伊芙妮洛正蹲在地上看着周围的黑暗魔法。

　　“打开门。”爱露琪掏出绑在腿上的匕首，示意伊芙妮洛推开忏悔室的门。

　　伊芙妮洛点点头，进入了狂暴状态后一把拉开木门。

　　“呼——”

　　一具被吸干的尸体顺着门倒了下来，伊芙妮洛吓了一大跳，解除了狂暴退向爱露琪身后。

　　死者穿着神父的服饰，和昨天一样，他的手里也紧握着一本黑皮的圣经。爱露琪把圣经从死者手中剥出来，里面被焚烧过，和星寒说的一样，这本圣经也被从中间撕掉了几页。

　　“一百六十二到一百八十五……撕掉了十一页，这十一页里面到底记录了些什么？”爱露琪又调查了一下四周，似乎没有什么其他的疑点，这里的教堂也有一个后花园，但是里面除了一些花花草草之外就再也没有别的东西。

　　回到旅店，迎面碰到了正从楼上下来的星寒，爱露琪顺便问道：“星寒，你还记得昨天看到圣经缺失的几页是哪部分吗？”

　　星寒一愣，那么长时间前的事情怎么可能记得那么清楚，但看到爱露琪的脸色有些不太正常，便问道：“我不太记得了，发生什么事了吗？”

　　“是这样的，城东的教堂里也有一名神父被杀了。”


第330章 裘德里兰

　　“嗯？又是神父被杀了吗……不太对劲啊。”星寒顿了顿，看来爱露琪暂时查不出什么，自己也闲着没事干，稍微帮她一下好了，“我们去昨天那个教堂看看吧。”

　　三人来到教堂门前，神父的尸体被从外面移到了教堂里，完全没有人理会。

　　“呐，星寒，找到了吗？”爱露琪伏下身子问道。

　　星寒合上圣经，道：“也是缺了十一页，不过和你发现缺少的页数不同。”

　　“凶手不会想杀光所有的神父之后把得到的页数拼成新的圣经吧？”伊芙妮洛转过身不经意地说道。

　　“那还真是闲得无聊呢，对吧星寒？”爱露琪猛地一敲伊芙妮洛的脑袋，发现这时的星寒却一直默不作声，“星寒，怎么了，你不会也是那么想的吧？！”

　　星寒摇摇头，神色专注地扒开神父的衣服。

　　“喂，你要干什么？”爱露琪一惊，慌忙问道。

　　星寒没有回答，只是从尸体胸口上揭起一层皮：“这个人不是神父……”

　　“不是？为什么？”爱露琪好奇地盯着星寒从尸体上扯起的黑皮问道。

　　“呃……”星寒一时语塞，不知道该如何解释，只是看了一眼爱露琪的胸部，“……我想你会明白的……”

　　爱露琪一下变了脸色，咬着下嘴唇颤颤巍巍地说道：“既然不是神父为什么要穿着神父的衣服？她应该只是个修女吧？”

　　“那就不知道了，可是这教堂里为什么只有她一个人？”星寒刚站起身，便看到一旁伊芙妮洛震惊的眼神，顺着她的目光看过去，那具尸体竟然开始慢慢发生了溶解！

　　黑皮化为浓水，渐渐变为透明消失在原地，三人愣在了原地，这事情也太诡异了！

　　“这算什么啊……”爱露琪把地上的衣服拎起来，除了一些灰尘以外，竟然从里面掉出一柄金色的十字剑，这把十字剑很短，只有匕首那么长，“星寒，这是什么？神父的身上应该带着这种东西吗？”

　　“不清楚，毕竟这里不是地球，他们宗教的信仰鬼知道会是什么。”星寒拾起十字剑，金光闪闪的非常漂亮，不过十字剑的剑柄底部似乎有些不太对劲，仔细的看去，这上面好像刻了像纹章一样的东西，外表几乎和剑柄融为一体，不摸一下根本察觉不到。

　　“朵雅，在城东也有发现这种东西吗？”星寒突然问道。

　　爱露琪看起来也不知道，不过这个教堂里已经没有什么可以调查的价值了，如果凶手的目的只是神父和圣经残页的话，说不定下一个目标就是其他地方的教堂了。

　　“爱露琪，知道这附近还有什么教堂吗？”星寒把十字剑收进魔法空间，就算用不上至少也可以留作收藏。

　　“嗯……我们来的时候在另一个城镇里也发现了一个教堂，不过离这里很远。”

　　“好，先去城东的教堂看一下，然后动身去那边。”

　　“诶？真的吗，到那里可是很远的，一天之内大概回不来的。”爱露琪露出疑难之色，但是这起凶杀案很有可能和墨本哈菲有联系，她来到这个大陆的目的就是自己此行的任务。

　　“反正也是个城镇，在那里住一晚就好了。”星寒转身向教堂外走去，爱露琪和伊芙妮洛也很快跟了上来。不一会儿，在城东的教堂里也发现了和这一样的十字剑，剑柄刻着相同的纹章，如果没猜错的话，这两个“神父”都是这个纹章所属组织的成员。

　　邻镇离这里大约有好几十公里，一天之内调查完再返回看起来的确不太现实。

　　为了加快行程，星寒从城市门口租了一辆马车，这可比走路过去要舒服多了。

　　“这两把剑有什么不对吗？”爱露琪见星寒一路上都研究着手上的两把金色十字剑，生怕马车稍微一颠簸，那两把剑会突然插进他的身体里。

　　“做的很精致，像是某个组织里上层才有的物品，而且你看这个纹章，可能是什么家族的标识，在这里的家族，肯定会在神庭上有排名，规模也不会小。”星寒试着用十字剑划过马车的车厢，非常锋利，稍稍一用劲就会贯穿整块铁板。

　　“爱露琪，你看那边。”趴在窗口的伊芙妮洛突然用手拽了拽爱露琪，指着远方道。

　　爱露琪坐到伊芙妮洛身旁，把头探出窗口，远处的大片草地上竖起一座城堡，红白相间的墙壁显得非常有气势。城堡大门前插着两面大旗，上面印着主人的纹章。

　　“等等！”星寒突然拨开爱露琪，猛地看过去，那个纹章似乎有些眼熟，“难道是……”

　　急忙掏出十字剑，把剑柄的纹章对准旗子——完全吻合！

　　“小哥！停一下！”

　　马车缓缓停下来，驾车的小哥从前面打开车厢，问道：“先生，有什么事吗？”

　　“你知道那个纹章是什么家族吗？”

　　“你说那个啊，那个是裘德里兰贵族，在埃尔里兰卡很有名望的一个贵族。”小哥望着远处的城堡说道。

　　“能带我们过去吗？车费钱我会另算的。”

　　“没问题！不过你们可不能在那边呆的时间太长，听说这里的主人不太好客。”小哥重新回到马车前端，驾着车从一条小路拐进城堡的方向。

　　“星寒，不去教堂了吗？”爱露琪问道。

　　星寒有些疑虑，道：“去，不过在这之前我想看看这到底是个什么样的贵族。”

　　大约十几分钟过去了，马车终于停在了城堡的门下，驾车的小哥算了一下价钱后，顺着这条路折返了回去。

　　“门口连个守卫都没有啊，那要怎么进去……”伊芙妮洛抬头看着高耸的城堡，从远处看的时候可没有现在那么压抑，仿佛这座城堡会把人吃下去一样。

　　“是啊，总不能连招呼都不打直接进去吧？”爱露琪也犯起了愁，这里的主人大概真如那小哥所说，不好客的程度已经到了不见客。

　　“看来只能这样了……”星寒叹了口气，唤出断星走向城堡大门。

　　“喂！星寒，你干什么呀！”爱露琪见势不妙，打算拦住星寒，但断星的剑气早已斩落，正冲着城堡大门飞驰而去。

　　“轰——”

　　城堡大门屹立不倒，星寒长出一口气，回头看向惊呆了的爱露琪：“要说什么？”

　　“这是……”

　　“反魔法武装，我在菲儿的书里看到过，怪不得不在门前安插守卫，是断定不可能有人通过这里吗？”星寒用手指敲了敲大门，上面浮现出一片波动，刚才就是这个强行吞掉了断星的魔法剑气。

　　断星是由高浓度的魔法组成，就算是用力砍在上面也不会有半分损伤，这情况下必须使用纯物理的东西才能砸开这扇该死的门。

　　星寒的目光突然落在门一旁的墙面上，不过那边看起来也覆盖了反魔法武装，突破过去是不可能的。不过要说起纯物理的攻击，自己的身上恐怕还真没有，不过……

　　“伊芙妮洛，你来试试吧。”

　　伊芙妮洛好奇地指了指自己的下巴：“我？”

　　“嗯，狂暴之后朝着那扇门使劲的打，千万不要留情，放心，这扇门就算是塌了也不会砸到人的。”星寒把胳膊搭在伊芙妮洛的肩膀上，蛊惑着她攻击那扇门。

　　“哦，好吧。”

　　“喂，伊芙妮洛，别这样就照着做了啊！”爱露琪似乎想反对，但是伊芙妮洛早就已经进入了狂暴状态冲向城堡大门。

　　“咚！！！”

　　不出所料，只要是纯物理的攻击，这扇门就会失去反魔法武装的保护，变得像纸一般脆弱，被伊芙妮洛猛地一撞，完全承受不住这种冲击倒塌下来。

　　“星寒，可以吗？”伊芙妮洛回到正常状态，但是身上的衣服也略微撑破了一些。

　　“嗯，辛苦你了。”星寒摸了摸伊芙妮洛的脑袋，全然不理会爱露琪，径直向里面走去。

　　“真受不了你们啊……”爱露琪也只能嘴上那么说说，既然已经破门而入了，只能跟上去不要让他们继续把祸闯下去，得罪了这里的贵族可担当不起。

　　城堡出奇的安静，直到内庭才开始涌现大量的身着华贵红色服饰的剑士挡住了他们的去路。

　　“你们是什么人，竟然敢闯进裘德里兰贵族！”领头的剑士大声喝问道。

　　“这里的主人是谁，我们想要见他。”星寒缓缓道。

　　“见我们主人？哼，没门！”剑士二话不说地直接拔剑冲了过来，谁知剑刃刚刚碰到星寒的身边，一阵劲风席卷而来，无形的剑压猛地将他手中的长剑折断！

　　“什么？！”剑士一惊，拔出腰间的另一把佩剑施展出一套华丽的剑术，星寒来不及格挡，只能架起星之刻印，但还是被细剑的一角划破了衣服。

　　“叮！”

　　“剑术不错嘛……”星寒撤下防御，这剑士的招式既快又准，让人猝不及防，如果断星在他的手里，恐怕自己这会儿已经没命了！

　　“没想到第一次被敌人夸奖，就算是这样，你们也休想进去！”那剑士的态度极为拒绝，而他身后的其他人也没有一拥而上的意思，只是警惕地看着他们之间的战斗。

　　“星寒，不要打了，你来这里不会只是想打他们一顿吧？”爱露琪拽了拽星寒的袖子示意道。

　　“当然不是，不过有人不让我进去呢，只能收拾了他们在见这里的主人了。”

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　……

　　城堡内的一座高楼，阁楼的窗户里端坐着一名穿着哥特式裙子的女孩，她靠近窗口，把手中的杯子贴近嫩滑的嘴唇，刚想喝一口里面的茶，却突然停了下来。女孩把腿翘起来，饶有兴趣地看着下面的争斗。

　　“禁器的祈订者啊，哼哼，很久没见过了呢……”


第331章 裘德里兰·梅萝·阿雷斯特

　　和之前打败傀儡时一样的招数，星寒轻松地击败了所有剑士，这次的攻击很轻，绝不会致命，只是让他们暂时失去行动能力而已。

　　“啪啪啪……”

　　不知道什么时候，一旁突然响起鼓掌的声音，伴随着女孩清丽的笑声越来越近。

　　“哈哈，相当不错的剑技呢。”

　　星寒转过头，伊芙妮洛的身后竟然站着个女孩子，鲜红的长发打理的很精细，双眼散发着仿佛星辰的光芒，整个人如同洋娃娃一般。

　　“什么嘛，连小孩子都是这里的守卫啊？”星寒不屑地看了一眼那女孩，就像有魔力一样吸住了自己的眼球，她身上的裙子和系在脑后的红色大蝴蝶结都纹着裘德里兰的纹章，看来这女孩拥有贵族的血统。

　　“自我介绍一下……”女孩突然开口，双手放在身前礼貌地鞠了一躬，“我叫裘德里兰·梅萝·阿雷斯特，是这里的主人，几位是我的客人吗？”

　　“哈？开玩笑吧，你是这里的主人？可是看起来只是一个十几岁的孩子啊。”爱露琪打量了一下梅萝，她除了身上的纹章之外完全没有可以彰显力量的证据。

　　“哼哼，不知道你是不是这样想的呢，星寒先生。”梅萝将目光瞟向星寒。

　　“你知道我的名字？”

　　梅萝从刚才开始就一直站在伊芙妮洛身后没有动过，为了不被突然袭击，伊芙妮洛稍微拉开了一点距离，但是就算这样梅萝也没有移动过一厘米。

　　“断星的祈订者，除了你还有别人吗？”

　　“你到底是谁……”星寒有些紧张，自己明明没有暴露过自己的身份，可是这女孩是如何知道的？

　　“有关那把魔之翼的事情，还需要我多嘴几句吗？”梅萝微笑着问道。

　　星寒顿时一震，魔之翼除了自己以外根本不可能有人知道！就连菲儿都没有告诉过她！

　　“我们来这里是为了这个。”星寒把十字剑从魔法空间里取出来，“这个是你们家族的纹章吧？它的主人已经都死了。”

　　“都死了啊……”梅萝看上去早就知道了这件事，并没有做出太大的反应，“那你还拿着它干什么，为什么不让它和主人葬在一起？”

　　“因为主人的尸体已经蒸发了，留下来的只有这个。”

　　“哦？蒸发……是谁敢向裘德里兰贵族挑衅呢？”梅萝的眼睛稍微一眯，转问道：“那么你们来这个城镇的目的是什么？”

　　“我想去那边的教堂看看，说不定下一个遇害的可能就是那里的神父了。”星寒如实道。

　　梅萝点点头，右手凌空一抓，一旁倒地的剑士像是被一阵强风吹了起来，她从魔法空间里掏出裘德里兰贵族的纹章扔给剑士，道：“莫里斯，带着这个去星寒先生所说的教堂，即刻启程。”

　　“是，梅萝大人！”剑士单膝跪地，行了个礼后擦着星寒的肩膀离开城堡。

　　“三位客人，不介意在这里住一晚吧？反正你们今天也没打算回去，教堂和这里一样，只不过规模不同罢了。”梅萝的眼神有些说不上来的感觉，不像是充满恶意，但也绝不会抱着好心。

　　跟着梅萝走进城堡正厅，这里出奇的大，说是城堡不如更像是一个小国度，但是这里的佣人看起来很少，除了前面的几个守卫以外就再也没见过其他的人。

　　“梅萝，这里就只有你一个人吗？”星寒随口问道。

　　梅萝点了点头，穿过一条走廊之后来到客厅：“是的，这里只有我一个人。”

　　“不需要佣人吗？”爱露琪见梅萝坐到了沙发上，好奇地打量着周围问道。

　　“不需要。”

　　许久，星寒发现梅萝如果不说话的时候就会呆在原地一动也不动，就连呼吸声也很微弱，如果不是看到她之前的样子，别人肯定会以为坐在这里的是一个真人大小的可爱娃娃。

　　“星寒，我们真的要在这住下吗？看着她我感觉好害怕啊……”伊芙妮洛凑过来贴在星寒的耳边问道。

　　不得不否认，现在的情况的确有些诡异，爱露琪正四处检查着这里，不过梅萝好像对其他人并不感什么兴趣，客厅里很安静，安静到可以听见外面天空中云彩游动的声音。

　　不知怎么回事，伊芙妮洛的脑袋上突然冒起一层一层的汗水，害怕地直发抖。

　　“喂，伊芙妮洛，没事吧？”星寒不解地看向伊芙妮洛，难道她就那么害怕梅萝吗？

　　伊芙妮洛没有说话，只是端起茶几上的一杯水喝了下去。

　　天色渐晚，直到黄昏的夕阳照进客厅，梅萝才终于有了动作。她站起身来，问道：“到晚餐的时间了，想吃点什么吗？”

　　“随便吧，毕竟你是主人。”

　　梅萝点了点头，微笑着缓缓走向后面的厨房。见梅萝离开之后，伊芙妮洛突然一把拽住星寒的胳膊，道：“星寒，我们回去吧，那个女孩简直就像个死人一样！”

　　“我说你从刚才开始就一直在怕什么啊，她又不会吃了你。”

　　“她那个样子我宁愿她吃了我，求求你了，我不想继续在这里待下去了，你不走的话我可走了。”

　　“随便啊，反正这个时间已经没有回去的交通工具了，别忘了，我们来的时候可是穿过一片森林的，你一个人走在漆黑的森林里会遇到好事吗？”星寒恐吓道。

　　伊芙妮洛几乎都要哭了出来，而这时爱露琪正从城堡的二层走了下来。

　　“朵雅，有发现吗？”

　　“这里的确只有她一个人，不过上面有很多房间都上了锁，我趴在门上听了听，里面像是有什么机械运转的声音。”爱露琪坐下来，四下瞅了瞅问道：“梅萝呢？”

　　“她去给我们做饭了。”

　　“哦，那你们一个下午都在聊什么啊，我看那孩子也挺漂亮的，合你的口味吗？”爱露琪略显隐晦地问道。

　　“切，那家伙一个下午就没有说过话，只是一个人呆坐在那边，连眼睛都不眨一下。”

　　这个时候，爱露琪突然露出一副恐慌之色，急忙道：“可是我刚才在上面听到你们聊天了啊！”

　　“你听错了吧，别说聊天了，我连一个字都没有说过。”

　　“不可能……那个声音的确是你的，而且我从楼上伸出头偷看你们的时候，你们的确正在聊天。”爱露琪的声音有些颤抖，星寒也察觉到了不对劲。

　　“朵雅，你一个下午都在干什么？不可能只是在检查房间吧？”

　　爱露琪点点头：“上面非常大，一共有三层，我在第二层的时候迷路过一次，不过听到你们的声音才找到了方向。”

　　“不好意思，这里的确有点太大了，一个人住的时候总有些不适应。”

　　“啊！”爱露琪惊叫了一声，梅萝不知道什么时候出现在了她的身后！说实话，连自己都没有注意到梅萝的靠近，该不会又是个潜行点数达到极致的女孩吧？！

　　“晚餐已经准备好了，请跟我来餐厅吧。”梅萝带头走向客厅后的走廊，大概两分钟左右，一个华丽无比的餐厅展现在众人眼前。

　　怪不得爱露琪会说她在上面迷了路，这地方那么大想不走丢都难。

　　餐桌上摆满了食物，真不像是一个人做出来的分量。

　　“这些都是你做的吗？”伊芙妮洛看见吃的东西几乎走不动道，不过现在好像不是那么怕梅萝了。

　　梅萝轻点着头，毫不客气地坐在主人的位置，餐具也摆在了靠近她的附近。

　　“那么短的时间就能做出来这些吗？”星寒问道。

　　“掺了一些魔法而已。”

　　星寒这才想起之前在城堡外发生的事情，梅萝几乎靠着一丝微弱的魔力轻易地拽起了一整个人，要知道就算是空间系的异能想要操控一个大活人都不是很容易做到的。

　　不愧是裘德里兰贵族的血统，魔力深不见底，幸好那个时候没有和她打起来！

　　晚餐很快结束，外面的天空也彻底阴沉了下来，漆黑一片，就像是窗口被蒙上了一层密不透光的黑布一样。

　　“客房在二楼，我带你们去吧。”梅萝用魔法将餐具扔进水池，转身向二楼走去，刚才在吃饭的时候梅萝也是用魔力操控着刀叉，自己只顾着张嘴和咀嚼，这孩子似乎有些太依赖于魔法了。

　　二楼果然如爱露琪所说，简直就是个巨大的迷宫，走廊一眼望不到头，错综复杂的路口让人晕头转向，就算是给一张这里的地图恐怕都走不出去。

　　“咔。”梅萝推开一扇门，摁开里面灯光的开关，随之走到对面的房间，同样的方法打开了里面的吊灯，“你们今天晚上就住在这里吧，祝你们好梦，晚安。”

　　梅萝提着裙子走到楼下，看来她的房间不在这一层。

　　“怎么了？”星寒看到爱露琪呆呆地望着梅萝打开的房间，但却又不敢进去。

　　“刚才我上来的时候这个房间是锁上的……”爱露琪颤颤巍巍地说道。

　　星寒也没在意，道：“这里那么多房间，你可能记错了吧，就算是锁上的，梅萝是这里的主人，她想让一个上锁的房间打开简直太容易了。”

　　“嗯，是啊……爱露琪，反正我和你住在一起，就算那个家伙图谋不轨，凭我们两个人……诶，好像……”伊芙妮洛突然回想起梅萝那恐怖的魔力，快速停住了嘴。

　　“时间不早了，去休息吧，那个被派出去的剑士明天应该会回来，我们顺便问问他教堂发生了什么。”


第332章 谜之幻镜

　　回到房间，这里没有窗户，所以要想看到外面必须走到其他的房间或是走廊窗口才行，不过从这里出去之后恐怕再想回来就比较困难了，这所大到有些蹊跷的城堡最好还是不要到处乱走动。

　　屋子里漆黑一片，床头边有盏台灯，星寒随手按下开关，有些昏黄的光芒散发出来。关上吊灯，这里简直就像是黄昏时刻一样。

　　“奇怪，那个小哥为什么会说这里的主人不好客呢？”星寒躺在床上，天花板上倒映着些许的黑影，大概是台灯的光芒太过昏暗，看的也不是太清楚。

　　不知道爱露琪和伊芙妮洛在那边的房间怎么样，对了，如果她们的房间里有窗户的话就能看到外面了！

　　“笃笃笃！”

　　敲了大半天的门，里面依然没有做出回应，星寒等得有些着急，试着推开房门。

　　“朵雅，伊芙妮洛，我进来了？”

　　一片漆黑的房间里没有传来任何声音，星寒觉得有些不对劲，这个时候她们应该在房间里才对啊，毕竟刚才在屋子里也没有听到这边有什么动静。

　　打开吊灯，房间空无一人，后背有些发凉，不知道在这里手机这种东西好不好使。掏出手机很顺手地拨通了最近来电的第一个号码，“嘟”了几声之后，另一头传来爱露琪的声音。

　　“星寒，怎么了？”

　　“太好了，你们去什么地方了？我现在在你们的房间里，这种地方不要乱跑啊。”星寒一阵欣喜，关键时候手机还是靠些谱的！

　　“哦，我们马上就回来，伊芙妮洛让我陪她到处走走，放心，我们走的不远。”爱露琪很快挂掉了电话，语气听起来很急切，但是既然她说走的不远，为什么在这里听不到她说话的声音？

　　刚打算回到走廊等待着爱露琪的出现，星寒突然想起一个致命的问题！

　　自己的手机最后一次通话是和菲儿，可是为什么会拨给爱露琪？！

　　觉得有些蹊跷，星寒掏出手机调出最近通话的界面，还没看清楚第一个到底是谁的名字，身后的爱露琪忽然拍了他一下。

　　“喂，怎么了？你没事吧，脸色不太好啊。”爱露琪见星寒六神无主地样子，便随口问道，“不会被这里的气氛吓到了吧，呐，可是你要住下来的啊。”

　　星寒瞟了一眼手机屏幕，第一个联系人的确是爱露琪·朵雅，他皱着眉头问道：“朵雅，能把手机给我看看吗？”

　　“嗯？你不是有吗，要我的干嘛，里面可是有私人的东西哟。”爱露琪虽然嘴上那么说，但还是听话地掏出手机递给星寒。

　　星寒调出最近通话，第一个联系人赫然就是自己，但这还不能证明什么，如果没记错的话，她前几天给芙娜打过电话，日期大概是十一月六日。

　　“星寒，你在找什么呢？”爱露琪好奇地问道。

　　星寒没有理她，快速地把通话记录翻到十一月六日，可是那一天里她根本就没有给任何人打过电话！

　　“没事，给你吧。赶紧去睡觉了，明天七点我在楼下客厅等你们。”星寒说完便转身回到房间，隔着门板可以听到爱露琪和伊芙妮洛关门的声音。

　　心里越想越纳闷，各种意义上都有些不太对劲，但是刚才爱露琪说话的语气又没有问题，伊芙妮洛也一副困得不行的样子，那么到底是什么地方出了问题？

　　房间里实在是太闷了，星寒决定出去走走，把房间门敞开，这样就不怕迷路了，找到回来的路也只是时间问题。这第二层比自己预想之中的还要大，房间的门也都差不多，棕色的门板加上一个圆把手，几乎是这里的标准配置。

　　“嗯？”星寒走到路口的时候突然停了下来，左侧的尽头似乎有一扇和其他不太一样的门，上面雕着花纹，像是这一层的主室一样。

　　缓缓走到雕花大门旁，试着推动门板，好像从里面被锁住了，记得之前爱露琪曾经说过这里的房间会传出一种类似机械的声音。他把耳朵贴在门上，许久，屋子里连空气流动的声音都没有，星寒顿时失去了耐心，准备去其他地方碰碰运气。

　　“咔。”不知道为什么，这扇门的锁突然自己打开了！

　　“什么……”星寒握着门把手推了一下，门露出一条缝隙，里面也是漆黑一片，不过远处似乎有一扇窗户，隐约从那边透出一丝光亮。

　　进入房间，门自动关上，星寒也没打算出去，既然这里和其他地方不一样，里面究竟藏了些什么？

　　首先靠近窗口，外面和里面一样的漆黑无比，但令人好奇的是这光芒到底从何而来？

　　不远处似乎有一块凸起的黑色方块，大概是这房间灯光的开关，星寒顺手按下去，一丝电流的声音传入耳中，紧接着整个房间都亮堂了起来。

　　这里好像是书房，书架上摆满了各种书籍，但是彼此的距离也非常远，想拿一本书去另一个书架可不容易。

　　房间的正中央摆着一张桌子，上面放着一盏台灯，堆在两侧的书，还有一瓶墨水和一支羽毛笔，墨水瓶的不远处放着一张白纸，看上去像是在给什么人写信。

　　靠近书桌，左侧一摞书上放着一个信封，但里面没有东西，不知道是寄过来的还是打算寄出去的。羽毛笔上的墨水已经干涸，星寒试着蘸了一些墨水在纸上画了一笔，线条很流畅，不过这笔看起来也有些年头了。

　　放下羽毛笔，这时星寒才发现书桌周围的书架竟然是呈圆形摆放着的，但这房间却又不是圆形，为什么看起来毫无违和感？

　　书桌两侧有很多抽屉，不过好像都被上了锁，这里面装的也大概都是梅萝的私人物品，还是不要打开的好。放弃了这个想法，星寒把目光放到书架上，不知为何，第一眼便瞟见了一本关于裘德里兰贵族的书籍。

　　梅萝应该不会反对自己看这里的书，星寒也就没有多想，直接从书架上取了下来，坐在书桌前翻开第一页。

　　上面记载了裘德里兰贵族的起源与之后的故事，看起来这个贵族在神庭已经稳坐了两个世纪之久，就算是这样在神庭也只不过是个新家族罢了。

　　“神庭排名六十三……嗬，挺靠前的嘛。”星寒继续翻看着这本裘德里兰的历史，到梅萝这一代已经是第十九世了，这上面的名字是裘德里兰·卡佩奇·奥利斯古德，应该是梅萝父亲的名字，她的名字这本书上还没有记载。

　　裘德里兰·卡佩奇·奥利斯古德一共有四个女儿，也就是说将在她们之中产生下一世的家主，也就是裘德里兰二十世。卡佩奇天生英勇善战，他的故事被记录在埃尔里兰卡大陆上的各个角落，不过在十年前风骑公爵的革命中不幸牺牲，裘德里兰还处于群龙无首的境地之中，贵族们只能把希望寄托在卡佩奇的四个女儿身上，但她们都还尚未成年，不能继承这个位置。

　　令星寒好奇的是，如果裘德里兰贵族没有了主人，那么现在掌控它的力量究竟是谁？书上也说了，卡佩奇在十年前就已经过世，四个未成年的女儿是不可能掌握整个庞大的家族的。

　　看完了整本书，星寒似乎还是意犹未尽的样子，对于裘德里兰的疑点还是太多，毕竟它的历史根本不是自己想了解的，如果有一些记载着这一代贵族的资料就好了。

　　“嗯？”星寒准备把书放回原位之际，突然发现书的最后一页与书皮之间似乎有个非常不起眼的缝隙，摊开在桌面上，那书皮里好像还藏着什么，不过这是梅萝的东西，自己擅自弄坏的话她应该会生气吧。

　　好奇心的驱使下，星寒还是用冰系魔法的刀片割开了书皮。

　　里面好像夹着一封信，不过年代非常久远，纸张略微泛黄，上面写着一些字，不是印刷体，而是什么人亲笔写上去的。

　　“裘德里兰·卡佩奇·奥利斯古德……不是第十九世吗？”星寒瞬间来了兴趣，没想到会在这种地方发现他的亲笔信，但是为什么会夹在这本书的书皮里面？这东西出版的时候他本人应该早就死了吧，难道是什么人特意放进去的吗？

　　终究还是没有想这些事情，星寒展开信纸，短短的只有一页。

　　“亲爱的霍劳伦斯，我们已经有了四个女儿，再不想办法生出男孩的话，裘德里兰的第二十世就要从她们的中间选出来了。我不希望看到她们因为权力地位大打出手，可能你还不知道，如果在她们中间让我挑选下一任的话，我会选因蒂斯。希望我还有这个权力，因为如果一旦在她们之中展开争夺战，我们将会失去三个女儿，亲爱的，她是个恶魔之女，因战争而生，有她在的地方就会出现死亡。我无法理解那面谜之幻镜是从什么地方来的，但我想她已经用这东西干了一些无法挽回的事情。上帝啊！求求你，把这恶魔之女带出我的世界，她的存在只会引起不祥之兆出现！霍劳伦斯，请你不要离开我。爱你的——卡佩奇。”


第333章 恶魔之女

　　这像是卡佩奇写给自己死去的妻子的信，不知道为什么会夹在这种地方。星寒把信重新塞回去，并摁压着书皮让它显得更加平坦。

　　把书放回书架上，脑海中突然飘过两个刚看到的名词，恶魔之女和谜之幻镜，这些到底是在说谁？不过唯一能肯定的就是这个人是卡佩奇四个女儿中的一个。

　　这里的书大部分都是些看不懂的文章，有的甚至是满口胡言，星寒也没兴趣继续看下去，只好关上灯离开书房。走廊上散落着树叶，刚刚进来的时候明明没有的啊？而且这地方也没有窗户，今天碰到奇怪的事情已经够多了，最好还是赶紧离开这个地方，梅萝虽说看起来对自己没有什么恶意，但是总有一种说不上来的莫名感萦绕在她的身上。这感觉可比自己当初遇到夏芙拉的时候还要强烈万倍！

　　“诶？我记得刚才是从这过来的啊……”星寒走出去没几步，突然停了下来，进书房的时候是从右边的岔口拐进来的，但为什么现在却变成了笔直的通道？！

　　这城堡古怪的很，星寒直到现在才敢确信下来，他试着用手摸了摸墙面，冰冷刺骨，给人一种不祥的征兆。

　　不过留在这里也不是办法，顺着这条通道一直走下去，说不定其他的路口能通往自己的房间，关于这里的事情，还是明天早上见到梅萝的时候在当面问她好了。

　　不知道走了多长时间，前面的路一直在曲折地拐着弯。

　　“哈……”星寒一阵欣喜，前面露出了一条楼梯，如果从这里下到一楼的话，说不定能凭着上来的感觉再次找到房间的位置。

　　刚向下迈出一步，星寒突然察觉到不对劲，抬头看去，这里的楼梯竟然没有通往上面的台阶，也就是说这里就是最顶层！

　　“怎么可能……刚才不是在第二层吗？”星寒心里一阵嘀咕，奇怪的事情一辈子也没有今天碰到的多，那图书馆到底是什么时候像装了电梯一样偏移到了三层？

　　真不知道爱露琪是怎么走下来的，这种地方稍微不小心恐怕就永远都出不去了！

　　“那么第二层究竟是这里还是下面？”星寒没有继续向下走，按照这房子的程度来看，怕是一座随时都会发生变化的魔法城堡，但建造这种东西的人又是出于什么原因呢？

　　硬着头皮向下走去，刚到拐角处，下面传来一些稍微亮堂的光芒，探出头向下看去，这里好像是上来时候的客厅。深红色的沙发上似乎坐着两个人，借着吊灯的光芒，那两个人竟然是爱露琪和伊芙妮洛！

　　“喂，你们没去睡觉吗？”星寒好奇地走下去问道。

　　坐在沙发上的爱露琪一脸迷糊地看着星寒，指了指一旁的窗户道：“你开什么玩笑啊，不是你叫我们早上七点在这里等着的吗，还有啊，你的原话貌似是在这里等我们的吧？看看你，都已经晚了十分钟了。”

　　“什么？！”星寒猛然转身看向时钟，七点十分！而刚才还一片黑暗的窗外就在自己转头的一瞬间突然射进一束耀眼的阳光！星寒整个人都愣在了原地，“这到底是怎么回事……”

　　“三位昨天晚上休息的怎么样？”梅萝的声音从不远处的走廊口传来，她的装束依旧和昨天一样，一身的黑色哥特风裙子，脑后的红色大蝴蝶结也没有更换，“星寒先生，精神好像不大好呢。”

　　“你……你对我做了什么……”星寒颤颤巍巍地问道，而接下来梅萝的声音竟然变得像是从峡谷内飘上来的回声一样，模糊不清，大脑霎时间一片空白。

　　“呼——”

　　回过神时，眼前漂浮着一块镜子，但看上去只是一块碎片，断裂处不知道被什么东西覆盖着，似乎有着无尽的魔力。

　　“等等！”星寒这才反应过来，难道说刚才看到的一切都只是幻觉吗？！

　　环视四周，这里是梅萝给自己选的房间，迅速掏出手机，屏幕上的时间是晚上的九点四十分，那如果说自己看到的是幻象，那么产生幻象的罪魁祸首一定就是这块镜子的碎片！

　　星寒一把拽下漂浮在空中的镜子，镜面里浮现出自己的脸，如果不是发生了刚才那种事情，他一定以为这只是块普通的玻璃碎片。

　　“看来你已经意识到这是幻觉了。”空荡荡的房间突然响起一个声音。

　　“谁？”

　　“哼，我还以为你会永远被困在谜之幻镜里呢，不过也很让我惊奇，你竟然只用了那么短的时间就逃了出来，不愧是禁器的祈订者。”

　　“谜之幻镜？”星寒反复地念叨着这个词，好像是自己在幻象中听到的名词，另一个是什么已经记得不是太清楚了，“你到底是谁，梅萝在什么地方？”

　　“梅萝？你来这里之前就应该听说过吧，你是不可能见到这城堡里的主人的。”

　　“什么……”

　　“不关心一下你的朋友们吗，她们可是也被困在了谜之幻镜里面，她们的力量不如你，恐怕一辈子都不会出来了。”

　　星寒听了这话猛地从床上翻下去，打开房间门冲向对面的房间。

　　“咔。”拧开门把手，黑洞洞的房间里空无一人，“你把她们藏到什么地方去了？！”

　　“哼哼，谜之幻镜的秘密不是一时半会儿就能破解的，虽然你的实力很让我惊讶，但你也是不可能通过外界找到她们的。”

　　星寒看了一眼两旁的走廊，和自己上来时候的一样，如果没有了幻境的打扰，自己很轻松的就能找到客厅的位置，到了那里一切再从长计议，自己也是经历过幻象的人，里面没有想象中的那么危险，只要她们两个还在一起就好。

　　“自以为是的家伙啊……”

　　“梅萝！喂，梅萝！听得到吗？！”星寒在客厅里大声喊道，怎么说这里也是她的房子，主人总比自己这个客人要更加了解这地方的构造。

　　半天的呼喊过后，楼上安静的出奇，如果梅萝没有被困在谜之幻镜，那么她一定在这里的某个房间，自己要加快脚步提前找到她了！

　　不可能通过外界找到她们，这句话是什么意思？难道说必须要回忆起自己在幻象中看到了什么才有可能赢下那个释放幻境的人吗？可是现在完全想不起来当时究竟看了些什么东西。

　　在第一层的搜索已经过半，任何一个角落都没有发现梅萝的踪迹，只好放弃一楼向三楼进发，梅萝说过，二楼都是些客房，她应该不会住在这里。

　　没有幻象的阻挠，果然很快便来到了三楼，这里的气氛更加压抑，灯光昏暗，而且天花板与地面的距离似乎要比楼下更加窄，简直就像是一个小矮人住的地方，不过对于梅萝的身高来说构不成什么威胁。

　　第三层的房间很少，大部分都是些无用的走廊在浪费时间和体力，星寒努力地回忆着在谜之幻镜中看到的一切，但每次总是快要想起来的时候被打断。

　　“书房……”星寒下意识地吐出两个字，“书房？我好像记得是一扇与众不同的门……”

　　幻象中的记忆越来越清楚，就像是冲破了封印一样源源不断地涌现出来。依稀记得书房在最后的时候出现在三楼，星寒赶紧提升速度跑向走廊尽头。尽头有一扇铁门，和其他房间不太一样，但印象之中的书房不是这样。

　　放弃了铁门，星寒转身向一旁的岔路口跑去，那最里面有三扇门，外形却是完全相似。

　　“卡佩奇……”星寒正感觉记忆缓缓流入脑海，这样下去一定能找到书房的位置所在，但这第三层的确有些绕人，花了很长时间才搜索了不到一半，回去的路也记得不太清楚了。

　　“你开什么玩笑啊，不是你叫我们早上七点在这里等着的吗，还有啊……”

　　“三位昨天晚上休息的怎么样？”

　　……

　　星寒回到二楼，走廊上敞开了两扇门，左手侧的门里闪着亮光，但右手侧的门里却一片漆黑。

　　顺着走廊一直来到岔口，连续拐过了几个弯，最终在一盏吊灯下停下脚步。星寒睁开眼睛，如果感觉没错的话，幻象中书房的位置就在自己左边的走廊尽头。

　　“吱呀——”

　　“哦？竟然能找到这里，难道说你记住谜之幻镜里发生的事情了吗？”女孩的声音从黑暗中传来，星寒记得这里室内灯的开关，径直走向窗口。

　　“恶魔之女，你是卡佩奇四个女儿中的一个。”

　　“记得很清楚啊……你是十年以来第一个从谜之幻镜中走出来的人，星寒先生。”

　　“啪。”星寒打开开关，冷声问道：“梅萝到底被你……”

　　话刚说到一半，星寒难以置信地看着坐在书桌前的背影，黑色的哥特裙子，醒目的蝴蝶结，裘德里兰·梅萝·阿雷斯特，竟是卡佩奇四个女儿中的一个！

　　“怎么了，我还以为你已经知道答案了呢。”梅萝转过身子，星辰一般的透亮双眸平淡无奇地盯着星寒。

　　“你是卡佩奇的女儿？”

　　“嗯，不过不是霍劳伦斯的女儿，我的妈妈叫阿雷斯特·丹维奇。”梅萝缓缓道。

　　星寒恍然大悟，原来梅萝的名字借用了父亲和母亲的两个姓氏，怪不得自己一直以为她只是裘德里兰贵族的分支血统。

　　“恶魔之女是什么意思？”

　　“啊……真久远的一个称呼了呢，就是因为这个名字，我从出生到现在就没有见过爸爸……”


第334章 终结

　　“这座城堡就是为了限制我的行动才建造的，外面的那些反魔法武装都会削弱我的魔力，否则恶魔之女的力量会引来更多的战争。”梅萝坐在椅子上，把手伸向窗口说道。

　　“十年前风骑公爵的革命，那个时候我还没有住进这里，那场革命险些搞垮整个埃尔里兰卡大陆，听说父亲也在那场革命中牺牲了。在那之前，他有三个女儿，每一个都是拥有强大魔力的魔法师，作为裘德里兰贵族，她们可以随意出入二到六的任何一个个阶层。直到革命结束，五个月后，我被裘德里兰贵族的姐姐们要求住进这里。”

　　“那外面的那些人是……”星寒问道。

　　“那些人是姐姐们害怕我从这里溜出去才安置在这里的，如果我打算踏出城堡大门一步，他们就会立刻杀了我。哼哼，显然他们没搞清楚谁才是猎物。”梅萝不屑地笑道。

　　“恶魔之女到底是什么？”

　　“谁知道呢，大概是一个倒霉鬼的诅咒头衔吧，总之这个阶层大部分的事情莫里斯都会告诉我，作为卡佩奇的四女儿，这阶层中裘德里兰家族的人多多少少都会来拜访我，不过……他们可是一个都没能从这里离开呢。”

　　星寒突然一阵恶寒：“你杀了他们吗？”

　　“没有，你在那本书里也看过了吧，恶魔之女天生就有一面谜之幻镜，这东西只要靠近我的人都会看到幻象，直到谜之幻镜吸收了他们的生命力，才会把他们吐出来。”

　　“吐出来？那那些人呢？”星寒很好奇，因为这里根本没有见过其他人，就连微弱的生命力都没有感知到。

　　“爱露琪小姐应该告诉过你这里有很多上锁的房间吧？”

　　星寒猛地震了一下，胃里一阵翻滚，自己竟然和一堆死人住在同一楼层！而且和它们当了邻居！

　　“爱露琪和伊芙妮洛呢，快放了她们。”

　　“对不起，我之前没提醒你，谜之幻镜就算是我也无法干涉，如果她们没有像你一样的力量，只能在里面死掉了，不过我想你还能见到她们的最后一面。”梅萝看起来也真的是没办法，无奈道。

　　“告诉我怎么进去。”

　　“没用的，就算进去也会被困在和她们不一样的幻象中，第一次有可能是运气，第二次可就没那么幸运了，你是第一个从谜之幻镜里出来的人，我不想让你再去送死了。”梅萝站起身，眼神中渐渐流出一股忧伤。

　　星寒没有多说什么，毕竟这也不能怪她，现在只能祈祷爱露琪和伊芙妮洛能成功地从谜之幻镜里逃出来了。

　　“能跟我说说你来我这里的事吗？之前没听你仔细讲过。”梅萝趴在窗口，外面很黑，也不知道她在看些什么。

　　“你知道和裘德里兰敌对的势力有哪些吗？”星寒走近书架，心中还是万分的担心。

　　“这倒没听其他人提起过，不过应该没有什么人敢和裘德里兰作对，就算现在裘德里兰贵族暂时没有替位的人选，其他的家族和组织也不敢乱来。”梅萝轻声道。

　　“如果那些人的目标是这个纹章的话，恐怕会威胁到整个裘德里兰贵族，梅萝，你好好想想，如果裘德里兰垮掉的话，对什么人的收益最大？”

　　梅萝摇摇头，道：“不知道，我在这里已经快十年了，外面的事情听说的很少。”

　　“也对啊……算了，还是不为难你了。”星寒放弃了从梅萝这里获得线索，作为四位接替者中最冷门的一个，梅萝继承裘德里兰贵族的几率不高，除非她的几位姐姐都死了，“谜之幻镜的最大时限是几天？”

　　“大概在三十六个小时左右，你们已经过了九个小时，还剩下二十五个小时可用，这段时间我会减少魔力的输出，能帮她们多争取一些时间。不过这应该没什么用，要是有用的话，那些房间也不会被锁上了……”

　　星寒突然开始同情起梅萝，怪不得她说自己不需要佣人，只要靠近她的人都会死，实在是没人敢照顾她，连门外的守卫她都是用魔力才能和他们沟通，稍微松懈的话，连他们也会被吸进谜之幻镜。

　　“这样啊……”

　　“你不恨我吗？她们是你的朋友吧，如果她们出不来的话可就没命了。”梅萝低着头瞥向星寒，他趴在离自己不远的另一个窗口。

　　“这只能怪我啊，如果不是我非要带她们进来的话……不过我感觉她们应该可以出来的，那种幻境怎么可能困得住那两个家伙。”星寒笑道。

　　梅萝稍稍一惊，从来没见过那么淡定的人，同伴陷入濒死之际竟然还能笑得出来。

　　“呐，梅萝，你想出去吗？”

　　梅萝顿了顿，咬着嘴唇说道：“不想……”

　　“为什么？外面可要比这里宽敞多了。”

　　“如果我离开这里的话又会爆发战争的，说不定会像十年前的那场革命一样。这样就好，恶魔之女不会再出来祸害这片大陆。”

　　梅萝对自己的力量感到了深深的绝望，她一辈子都打算把自己关在这里面，直到死去为止，这说不定是个解脱。

　　“如果我把外面的反魔法武装拆了会怎么样？”星寒问道。

　　“不行，会引来灾难的，魔力一旦逆流，你的朋友们会立刻死在里面。”

　　“那我来帮你打破谜之幻镜吧，没有了这个东西，你就不再是恶魔之女了吧，裘德里兰贵族一定会认同你的。”星寒唤出断星，他知道自己的力量在这个女孩面前只不过是班门弄斧，她的魔力远比大魔导师月星还要强，如果说这片大陆还有人可以和她匹敌的话，大概也就只有那个魔女墨本哈菲了。

　　“别开玩笑了，根本不可能的，谜之幻镜没有实体，你的剑不会伤到它的。”

　　“没有实体？”星寒这才想起自己在房间时看到的镜子碎片，既然谜之幻镜没有实体，那么自己看到的又是什么？“在这里等我一下，我很快就回来。”

　　“嗯？”梅萝看着星寒跑出去的背影，也没有在意什么，继续趴在窗口发着呆。

　　许久，星寒转了无数个弯回到书房，手中捏着一块正在反光的镜子，梅萝转过身，好奇地盯着那块碎片：“这是什么？”

　　“我在从谜之幻镜中醒过来的时候看到了这个东西，不知道是不是它的实体。”

　　梅萝也有些惊讶，毕竟那么多年没有一个人能够从谜之幻镜中活着出来，星寒是第一个人，在他的身上什么事情都有可能发生。

　　一天之中会发生无数桩奇怪的事情，但偶尔也会发生奇迹。星寒将镜子抛向空中，唤出断星凌空斩去，镜子在一瞬间被切为两段，但落地之后却什么都没有发生，就像是幻境中旅行的纪念品一样，毫无反应。

　　“唔……”梅萝沉默着，大概又只能白高兴一场了。没过多久，梅萝的身上开始出现暗红色的光芒，星寒吃惊地望着她的异状，不知道结局究竟是好是坏。

　　“呃啊！”梅萝似乎失去了对自己身体的控制，整个人随着红光朝天空中飘去。

　　星寒没敢贸然动手，一方面怕伤到梅萝，另一方面怕对还处在谜之幻镜中的爱露琪和伊芙妮洛不利。只能这样静静地观看着，顿时间红光涨满书房，而没过多久却又突然消失，梅萝也从空中一下摔到地上，看起来魔力消耗了不少。

　　“没事吧？”

　　梅萝刚刚站起身，身后猛地出现一大片镜子，镜子从四周出现裂痕，开始向中心蔓延而去！

　　“啪！”

　　星寒对于发生了什么根本无法理解，忽隐忽现的谜之幻镜让他摸不着头脑，到现在都不知道自己是否还处在幻境之中。

　　“咳、咳……”梅萝忍不住在地面上扔下一道魔法阵，绿色的荧光很快便吞噬了她，“莱茵，萨尔玛。”

　　镜子完全崩裂，梅萝脚下的魔法阵也随之发生了爆炸，爆炸之中，似乎多了些什么。

　　“喂，梅萝，你还好吧？”星寒跑上前驱散了烟雾，这时他惊喜的发现梅萝的身旁竟然还躺着爱露琪和伊芙妮洛！

　　“魔……魔力……消耗太大了……”梅萝脑袋上的蝴蝶结散落在了地上，鲜红的长发顺着衣服一直铺到地面上，整个人上下起伏着，脸蛋上布满了汗珠，“不过……看来谜之幻镜，已经被破解了……”

　　“别说话了，我送你去休息吧，明天跟我们一起去那边的镇子上看看。”星寒没管梅萝同不同意，一把抱起她娇小的身躯，大概只过了两三秒的样子，她突然自顾自地睡了过去，看来真的是魔力已经见底了。

　　不过离开书房之后星寒才想起来，梅萝的房间自己一直没去过，这下该把她送到什么地方去？

　　再三思索过后，星寒朝着客厅走去，把梅萝放在沙发上，顺手从房间里拉出一条被子盖在她的身上。另一边书房里的爱露琪和伊芙妮洛也还没醒过来，只好一个一个送回房间了。

　　收拾完一切之后，一天的奇妙之旅总算是结束了，星寒也累得不轻，把梅萝一个人扔在下面有些不太放心，客厅有两个沙发，倒是给了他一个安身的场所。


第335章 焚烧的教堂

　　翌日，当第一缕阳光照进客厅时，似乎驱散了这里所有的黑暗，一切都在耀眼的阳光下熠熠生辉。

　　梅萝还在安静的睡着，不知道谜之幻镜被打破对她来说究竟是好是坏，但总归她现在可以暂时摆脱掉恶魔之女的头衔，不用终身被囚禁在这座城堡里当一只笼中鸟。

　　“哈！头好疼啊，星寒你起得好早……”伊芙妮洛伸着懒腰从楼梯口探出头，打了个哈欠后才迷迷糊糊地走下来。

　　伊芙妮洛的样子看起来是失去了昨晚在谜之幻镜的记忆，不过这样也好，有着那段记忆说不定才是个麻烦呢。星寒看着伊芙妮洛一屁股坐在自己对面的沙发上，躺在那边的她似乎准备在这里睡个回笼觉。

　　“喂，朵雅呢？”

　　伊芙妮洛连眼睛都懒得睁开，道：“在上面睡觉……要不是她一脚把我从床上踢了下来，鬼才会到这来睡觉呢……”

　　不知过了多久，梅萝突然从沙发上坐起来，眼神涣散地环视着四周，仿佛看清了这是自己的家之后才再次躺了下去。

　　“你醒了，感觉怎么样，魔力还没恢复吗？”星寒缓缓问道。

　　“恢复了大概六成左右，谜之幻镜被打破之后产生的波动太大，剩下的恐怕再也恢复不过来了。”梅萝把手放在额头上，轻声道：“呐，我现在不是恶魔之女了对吧？”

　　“有谜之幻镜才是恶魔之女，今天打算怎么办？还是和以前一样在这里呆着吗？”

　　“梅萝大人！”

　　说着，门口传来了昨天那个红衣剑士的声音，他行了个礼之后走进客厅，单膝跪在梅萝身旁说道：“哥东尼镇教堂已经被焚毁，但是我在废墟中找到了这个。”

　　剑士从腰间掏出一把金色的十字剑呈了上来，梅萝有些费力地坐起身，大概是体力还没有完全恢复过来：“金色十字剑，这是父亲的组织，和星寒你昨天交给我的那两把十字剑有些不同，这个人的等级应该在之前两个人之上。”

　　“为什么？”星寒好奇地问道，眼前这十字剑和昨天的好像没有什么区别，她是怎么看出使用者的等级的？

　　“十字剑的等级是按照剑身上的纹路进行划分的，越光滑的就越是低级，粗糙的就是比他们高一点的中级，还有就是刻着花纹的，那些人应该在我的三个姐姐那里，他们不会轻易出动。”梅萝抓起十字剑，看了一眼剑柄下方的纹章说道。

　　“梅萝大人，要我上报给安莉叶大人吗？”莫里斯问道。

　　梅萝顿了顿，摇头道：“不用了，这是出现在我第四阶层的事情，用不着告诉她们。”

　　“可是……这毕竟关乎裘德里兰贵族……”

　　“星寒先生，今天我打算去哥东尼镇看看，你能陪我吗？”梅萝打断了莫里斯的话，看向星寒问道。

　　星寒摊了摊手，道：“乐意之至。”

　　“什么？梅萝大人，你要是离开这里的话，那些人会杀了你的！”莫里斯试着阻拦梅萝，看起来这些剑士中只有他对梅萝忠心耿耿的。

　　“我已经不是恶魔之女了，就算是这样也还不打算放我出去吗？”

　　“难道说……”莫里斯这才反应过来，今天靠近梅萝的时候她没有用魔力将自己挡在外面，“谜之幻镜被打破了吗？”

　　“嗯，所以说……呃……”梅萝刚刚从沙发上下来，突然倒在了地上，她的脸上露出一丝惊恐之色，硬撑着沙发边缘站了起来。

　　“喂，梅萝你没事吧？”星寒看着梅萝的异状问道。

　　梅萝走了几步后回头道：“好像没事，刚才大概是腿发麻了。”

　　“梅萝大人，请让我跟你一同前去。”莫里斯有些不放心，没有了谜之幻镜的梅萝不知道现在有着什么样的能力，如果魔力被大大削减的话，很可能会出危险。

　　“嗯，我知道了，星寒先生不介意的吧？”

　　“无所谓，这家伙的剑术在我之上，让他保护你好了，毕竟那种地方也不是特别安全。”星寒看了一眼被扔在地上的十字剑，这是自己遇到的第三把，那些人看起来只杀带着金色十字剑的人，八成是要对裘德里兰不利。

　　莫里斯看上去也不像是那么小气的人，没有因为曾经和星寒打过一架就一脸的嫌弃。

　　这城堡里还算是安全，伊芙妮洛和爱露琪在这应该不会出什么事，调查完那边的教堂大概中午的时候就能回来，时间上还是非常宽裕的。

　　从这里出发，需要经过很长的一段路程才能到达安东尼镇，据莫里斯说，他昨天在教堂住下来的时候一切都非常平静，大约凌晨三点的时候，他被浓烟呛醒，发现十字剑的人已经死了，但火势太大，他只好先逃了出去，直到早晨才从里面捡到金色的十字剑返回城堡。

　　“莫里斯，昨晚你没感觉到什么异况吗？”梅萝在颠簸的马背上问道。

　　莫里斯摇摇头：“没有，非常平静，白天的时候我在镇子里到处看了看，发现只不过是个普通的小镇而已，可是为什么凶手会在那种地方杀人呢？”

　　“恐怕是想毁掉整个裘德里兰吧。”星寒淡淡道。

　　“星寒先生你说什么？”梅萝看向星寒，“毁掉裘德里兰？”

　　“梅萝你说了吧，金色十字剑是裘德里兰贵族的组织，他们的成员被其他人盯上了，目的自然是准备一步步消灭整个裘德里兰。”

　　“嗯，梅萝大人，的确有这个可能。”莫里斯也搭腔道。

　　梅萝望着远方的城镇，缓缓道：“是谁敢对裘德里兰下手呢？”

　　“裘德里兰是整个埃尔里兰卡最有名望的贵族之一，毁掉它的话会对某些人带来利益，如果我没猜错的话，对方应该是某个其他的贵族，他们希望通过消灭裘德里兰来获得更高的地位，在这个没有法律的国家，他们就可以只手遮天。”

　　不知不觉中已经到达了安东尼小镇，前方不远处有一片冒着黑烟的地方，大概就是教堂的位置了。三人加快速度驾着马赶向教堂，一片的废墟有些惨不忍睹，这教堂虽然不是什么大建筑，但是在这片小镇里也算是中心一样的存在了，竟然在一夜之间只剩下了残骸。

　　教堂内部没有因为烈火的焚烧而倒塌，但也都是些残垣断壁了，二楼这种地方恐怕只要轻轻一踩，整个楼板都会塌陷下去。

　　此时此刻，不知道什么地方的教堂中也发生着类似的命案，来不及一一调查，对方的人手明显要比自己这里充裕很多，否则不可能在那么短的时间内接连杀人！

　　“梅萝，金色十字剑到底是个什么性质在组织？”星寒跨过一根被烧的不成样子的木板问道。

　　“金色十字剑最早起源于裘德里兰第七世，他们中最有威望的要比一些其他贵族名门更加有地位。这个组织在裘德里兰第十六世的时候险些断绝，那个时候埃尔里兰卡遭到其他国家的侵略，也是他们拼死守护住了这片土地。金色十字剑中低级的成员都是一些神父和修女，他们信仰的也根本不是他们的上帝，而是金色十字剑，就是这样，他们的圣经也都是和其他普通神父不一样的。”

　　“等等，”星寒突然抓住了要点，问道：“他们的圣经和其他神父不同？那么里面都记载了些什么？”

　　“这个我也不清楚，因为只是些低级的成员，所以不太会有人注意他们。”

　　星寒好不容易抓到的线索再次断掉，不过至少知道了那些被撕去的圣经残页究竟是些什么东西。走到诵经台前，这里已经面目全非，如果不是因为对着它的十字架，恐怕也不会认出来吧。

　　“莫里斯，你在这里发现过神父的圣经吗？”星寒看着诵经台上被焚烧的迹象，但是并没有碎纸屑，看来那本圣经在火灾的时候没有被放在这里。

　　“没有，不过那么大的火估计也早就烧没了。”

　　想想也对，这种温度下连金子都能烧化掉，何况一本纸质的书了。想到这里，星寒突然停了下来，既然那么大的火，为什么那把十字剑却一点事都没有？！

　　“梅萝，那些十字剑也是特制的吗？”

　　“应该不是，裘德里兰打造这些东西的时候用的好像都是普通的黄金，因为造价太高，他们也不太敢使用其他的材料，不过造出来的剑，在硬度和锋利程度上都非常高。”梅萝蹲下身捡起一块木屑道。

　　星寒“哦”了一声，似乎没有去在意什么，把目光转到教堂后侧的小门上，几乎这里的每一个教堂都会安装这样一扇门，而且非常隐秘，不知道是何用意。

　　和其他东西一样，这扇门也被烧的只剩下了一层皮，非常显眼。

　　推开脆的像纸一样的门，这后面和自己在之前城市看到的花园不一样，这里是一个类似储藏室的房间，它的四周和头顶都是封闭的，别说在这里养花了，就算是放个人进去一时半儿也得被憋得喘不过气来。

　　“这阶层的十字剑成员都在你的管辖范围内吗？”星寒突然拉过梅萝，轻声问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“小心他们。”


第336章 调查进展

　　梅萝刚想问星寒说这话的原因，没想到他却突然离开自己身旁，连头也不回地走向教堂外，跨上马背后冲着莫里斯喊道：“走吧，去其他的地方！”

　　“知道了！”莫里斯反应过来，跟着梅萝离开教堂。

　　驾着马穿过一片小树林，梅萝问道：“星寒先生，现在要去什么地方？”

　　“下一个镇子，直到找到一个活着的黄金十字剑成员为止，有些事我想了解一下。”

　　“能告诉我吗？”

　　星寒点了点头：“我认为如果那些人的目的只是打算瓦解裘德里兰贵族的话，除了暗杀黄金十字剑的成员，还有另一种方法。”

　　“你是说买通他们背叛贵族吗？”梅萝的小脑袋似乎还是挺聪明的。

　　“差不多吧，如果在某场战役中，一方的士兵大量的倒戈，想赢下来就非常困难了，更何况现在我们还不确定是否真的有这种可能。”星寒瞟了一眼莫里斯，他什么话都没有说，好像也在思考着什么，“莫里斯，到这里就由你来带路吧，前面我不太熟悉。”

　　“好的，下一个城镇在离这里大概五十公里左右，很快就能到。”莫里斯调转马头，朝着一个小上坡走去，“那条路不是很好走，这边要平坦一些，不过会慢上一小会儿。”

　　“没关系，我想那个十字剑的成员应该不会那么早就遭到暗杀的。”星寒跟着莫里斯拐上小坡，眼神掠过梅萝的时候，似乎感觉她也察觉到了什么，但还是没有直截了当地问出来。

　　走了一段时间后，梅萝把马身靠近星寒，侧过头问道：“星寒先生，那些黄金十字剑的成员都是在什么时刻死亡的？”

　　“应该都是晚上，除了我们看到的第一个，她好像早上才被杀死的，对了梅萝，黄金十字剑的神父可以由女性担任吗？”星寒想起了在之前城镇的疑点，跟着爱露琪到城东的教堂里，那个神父却是男性。

　　“都说是神父了，应该不会由女性来担任的。”梅萝淡淡道。

　　大约一小时二十分钟后，马蹄声停在了一个小镇前，这里的建筑似乎都是一个样子，毕竟同处第四阶层，风格上难免会有相似之处。

　　每个镇子都会建立一所教堂，而教堂的大小要由城镇的规模而决定，越靠近第三阶层的内圈，就越是比外圈更繁华。转眼间太阳就已经升得老高，时间也差不多临近中午了。

　　“梅萝，能联系到城堡吗？出来的时候没有跟爱露琪她们打招呼，不想让她们担心我。”星寒翻身下马，抬头望着还安然坐在马背上的梅萝。

　　“莫里斯，魔法箭带了吗？借给星寒先生用一下。”梅萝从莫里斯那边借来一把银色的短弓，并从魔法空间中掏出一张魔法阵交给星寒，“把要写的话写在上面，再用弓箭射出去就可以了，力度最好大一些，这里离城堡还是有一段距离的。”

　　星寒道了声谢，用魔力在魔法纸上写了一些东西，混进梅萝的魔法箭中，朝着天空中射去：“这样就可以了吧？”

　　“嗯，大概十分钟后她们就会收到的。那么星寒先生，现在要去这里的教堂吧？”

　　星寒把弓交还给莫里斯，点了点头：“我想今天晚上住在这里，那边有家旅馆，先把马留在那边吧，白天的时候应该不会发生什么事情。”

　　梅萝同意了下来，本是随行的莫里斯也倒无所谓，计划这些东西不是他的本分。

　　把马留在旅馆，并且向这里的店长打听到了教堂的位置。店长说这里的教堂在几年前就废弃了，但是前几天却又重新装饰了一下，听说又有新的神父准备安居在这里了。

　　教堂在城镇最西边，这镇子也不小，一来一回会浪费不少的时间，好在没有什么限制，就算是黄昏的时候抵达教堂也没关系。

　　越往西部就越安静，直到了无人烟的荒野时，教堂才终于露在视野之中。

　　“笃笃笃！”

　　教堂里没有回应，一股不好的预感冲上心头，刚准备破灭而入时，从里面响起了开锁的声音，随后一名中年眼镜男从门里探出了头：“你们是谁啊？”

　　“你应该认识这个吧？”星寒指了指梅萝裙子上的纹章问道。

　　神父敞开大门，问道：“你们是裘德里兰贵族的人？这位是……”

　　“这是卡佩奇大人的小女儿，裘德里兰·梅萝·阿雷斯特大人。”莫里斯作为一名随从，这才是他应该做的。

　　“爵位的继承者之一啊，可是为什么会到我这里来？”

　　星寒缓缓道：“我想有人会杀你，所以想趁你还活着问一些事情。”

　　“杀我？真是可笑，杀了我对那人有什么好处？”神父不屑地笑道。

　　“蚕食黄金十字剑，从内部瓦解裘德里兰贵族，如果让他们的目的达到的话，这片大陆恐怕会陷入危机。”星寒看了看神父的装束，总感觉他一副刚刚睡醒的样子，“你作为黄金十字剑的一员……”

　　“等等，等等。”神父突然打断了星寒的话，一脸茫然地问道：“你在说什么啊，什么黄金十字剑？那种贵族的组织我怎么可能进得去啊，我只不过是个小神父，连教堂都是废弃后重建的。”

　　“什么？！”星寒把目光挪到梅萝身上，“他不是黄金十字剑的成员吗？”

　　“黄金十字剑只是第四阶层大部分的神父，他应该不是，我们来错地方了。”梅萝摇摇头，转身打算离开教堂，刚出去没几步，却再次回头问道：“神父，能把你的圣经借给我们看看吗？”

　　“圣经？可以是可以，但是千万不要弄坏它，这已经是我最后的依靠了。”神父一脸的穷酸相，他说的应该都是实话。

　　三人走进教堂，星寒一眼便看见了摊在诵经台上的圣经。神父取下圣经，交到梅萝手中，问道：“梅萝大人有什么想要了解的吗，我是个神父，可以解答你的问题。”

　　“梅萝大人，这本圣经有什么问题吗？”莫里斯突然问道。

　　梅萝笑了笑，摇头道：“没问题，谢谢你了神父，我们走了。”

　　“那……慢走，如果有疑问的话，可以再来这里找我。”穷酸神父收起圣经，看到三人走远才关上了教堂大门。

　　“莫里斯，下一个城镇在什么地方？时间不太多了，如果不能在晚上之前找到下一个神父就麻烦了。”回到旅馆，星寒快速地退了房间，牵着马向城市另一头走去。

　　莫里斯思索了半天，道：“离这里最近的城镇在西边，距离不太清楚，但是要跨过一片森林和两支河流，以我们现在的速度，大概下午黄昏时刻就能到。”

　　“切，西边……我都已经快走到城东大门了你才告诉我……”

　　时间一分一秒流逝过去，星寒庆幸刚才没有拖到下午再去那个镇子的教堂，否则和凶手的同步又要丢失了，再找回来就会非常麻烦，被别人扔在身后的感觉可不好。早些结束这个事件，还能救下多一些的黄金十字剑成员，万一裘德里兰真的倒塌，后果不知道会变成什么样子。

　　黄昏渐渐爬上头顶，前方的城市也出现了轮廓，这个速度赶过去，恐怕时间方面会有些紧迫，夕阳下沉的速度很快，再不加快一些的话，十分钟后就会迎来夜幕的降临。

　　“呼——总算是赶到了。”星寒望着已经彻底黑下来的天空笑道，接下来就是要找到这里的教堂了，“莫里斯，你帮我们把马牵到这里的旅店吧，我们先去找教堂的位置。”

　　莫里斯点了点头，牵着马走向一旁不远的旅店。

　　“走吧，我去问一下那边的大叔……”

　　“当——”

　　“嗯，看起来不用了。”梅萝顺着远方的钟声走去，偏偏在这个时候迎来了尴尬的一幕，“星寒先生，我一个人可找不到什么线索的。”

　　星寒回过神来，跟上梅萝。刚才的钟声是从东南方响起的，距离应该不远，五分钟左右就能抵达。

　　临近教堂，里面的灯光还亮着，星寒快步走进教堂内部，远远地看到一名神父正跪在诵经台前，不知道在对着十字架祈祷着什么。

　　“两位这个时间……梅萝大人？”神父听到身后有动静急忙转过头，看到是梅萝之后才恭敬地行了个礼，“不知梅萝大人到我这里来有什么事？”

　　“你是不是忘了黄金十字剑的规矩？”梅萝淡淡问道。

　　那神父愣了一下，从腰间掏出十字剑交给梅萝：“十分抱歉梅萝大人，对了，您身上的谜之幻镜好像已经消失了，能告诉我是怎么回事吗？”

　　“这个你没必要知道，我们今天是有事想问你。”梅萝把十字剑插进地面，剑柄朝天，底部的纹章竟然渐渐显现出一只王座！

　　梅萝坐在上面，气势像是变了一个人似的：“星寒先生，可以问他了。”

　　“嗯，”星寒点点头，走上前问道：“神父，你知道最近有黄金十字剑的成员被暗杀的事件吗？”

　　“听到了一些，但是我想裘德里兰贵族也不会因为死掉几个黄金十字剑的成员就一蹶不振的吧？就算是我被杀掉了，对贵族的动摇又会多出几分呢？”

　　“看来你很明白事理啊，我直说好了，那些神父被杀死之后，他们的圣经都分别缺少了十一页，如果不介意的话，能把你的圣经给我看看吗？”


第337章 不存在的继承者

　　神父很配合地从身上掏出圣经，递到星寒的手上之后说道：“因为每一个金色十字剑的成员信仰不同，所以他们的圣经也是不同的，我所信仰的是平衡，里面大多也都是关于这类的东西。”

　　“嗯？你的意思是每个人的圣经内容都不一样吗？”星寒突然停住了手，看着神父问道。

　　“是的，这是从第七世裘德里兰时期就订下来的了，当然，也有可能两个人的信仰相同，那么他们的圣经也是一样的。”神父缓缓道。

　　听他这么一说，星寒放弃了调查这本圣经的想法，内容都不一致也没有什么调查的价值，现在他总算知道那些凶手为什么要撕去圣经不同的页数了。

　　“梅萝大人，我回来了。”莫里斯的声音从教堂大门前传来。

　　“嗯，房间订好了吗？”

　　莫里斯点点头：“已经订好了，现在就要去看看吗？”

　　“好吧，星寒先生，我们先回去吧，让莫里斯在这里保护神父，有动静的话我会让他来通知我们。”梅萝从王座上站起来，用魔力取出插在地上的十字剑还给神父。

　　“知道了，莫里斯，拜托你了。”星寒把圣经放在诵经台上，拍了拍莫里斯的肩膀缓缓离开教堂，走到门前时，他突然回过头，道：“对了，你的魔法箭能再借我用一下吗，明天早上我再还给你。”

　　“嗯，没问题，反正我也用不着。”莫里斯把魔法箭从腰间取下来，扔给星寒。

　　“谢谢了！”

　　梅萝在前面的路口等着自己，看起来是肚子饿了，算起来从早上开始好像就没吃过东西。这城镇看起来也挺繁华的，自己身上的钱还有很多，真庆幸自己临走之前不光从芙娜那边借了钱，还从温蒂丝那里要了很多。

　　“唉……要怎么还啊……”星寒叹了一口气，跟着梅萝走向前面灯火通明的都市。

　　“星寒先生，怎么一副愁眉苦脸的样子？难不成欠谁的钱了吗？”梅萝看着兴致不大高的星寒问道。

　　“算你猜中了，对了，我记得第一次见面的时候你就知道我的名字，你会精神上的魔法吗？”

　　梅萝安稳地在前面走着，道：“我不会那种魔法，只是因为星寒先生第一次见到我的时候就已经在谜之幻镜里了，说实话，我也只是知道你的名字而已，其他的什么都不清楚。”

　　“这样啊……”星寒松了口气，既然魔之翼的事情还没有泄露出去，自己就能继续安生下去，至于在战斗中曾经向玛利亚展露过魔之翼，那个家伙似乎早就忘得干干净净了。

　　“星寒先生，我们回旅店去吧。”梅萝刚想拐进前面的路口，却被星寒一把拽住。

　　“你不饿吗？我请你吃饭吧，想吃点什么？”

　　梅萝愣了愣，道：“我还不饿，星寒先生要是想吃东西的话，我可以陪你去。”

　　话音刚落，梅萝的肚子突然传来“咕”的一声，星寒忍不住笑了出来：“哈哈哈，你这还叫不饿吗？走吧，又不是第一次和你在一起吃饭。”

　　“本来就是第一次……”梅萝小声道。

　　星寒被梅萝这么一说有些懵了，回过神来说道：“哦，那次是幻镜啊……诶，等等，那昨天你在幻镜里给我们吃的是什么？”

　　梅萝没有立刻回答，而是走向前面的街道，回头笑道：“你猜！”

　　“喂，等等我啊！”

　　花了大概十个金币，勉强在这城镇里转了一圈，路边的小吃几乎都买了个遍，而梅萝的肚子简直就像是永远都装不满一样，吃了那么多也不嫌撑。

　　“回去吧，时间也不早了。哦，莫里斯那边还要给他带些吃的东西过去吗？”星寒这才想起来守在教堂的莫里斯，冲着梅萝问道。

　　“不用了，他应该已经吃过了。星寒先生……”

　　看梅萝欲言又止，星寒低头问道：“怎么了？”

　　“你说让我小心十字剑的成员，是怕他们反叛吗？”梅萝终于把憋了一天的问题问了出来。

　　“只是有一定的可能，而且我第一次看到的那具尸体，他的主人可能已经叛变裘德里兰贵族了，所以才放出一具假尸来蒙骗过去。”

　　“现在在贵族里最有威望的是卡缪尔姐姐，作为长女，现在一直是由她管理着大部分的事务。”梅萝每次说话都非常平静，一个人走在前面，就像是在讲故事一样。

　　“今天早上我听到莫里斯说安莉叶大人，她也是卡佩奇四个女儿中的一个吗？”星寒问道。

　　“是的，安莉叶姐姐是爸爸的第三个女儿，比我大三岁，我还没被关起来的时候也是她对我最好。安莉叶姐姐是很温柔的人，那么多年我也只是用魔法箭给她写信，连她的样子都没有见过，但是我知道她还是像以前一样。”

　　“那因蒂斯就是卡佩奇的二女儿吧，总算是知道你们四个的名字了。”星寒长舒了一口气，知道了四位继承者的名字之后也算是完成了一个小任务。

　　梅萝突然停下脚步，黑暗的巷子中星寒没来得及反应，险些撞了上去。

　　“星寒先生，你是从什么地方听到因蒂斯这个名字的？”梅萝的神色有些不太对劲，仿佛像是时隔多年再次听到这个名字一样。

　　“从书房的一本书里，里面有卡佩奇留下的信，上面写着如果让他做出选择的话，他会选因蒂斯继承裘德里兰贵族。”星寒如实说道。

　　梅萝摇摇头：“不可能的，父亲绝对不会这么说，他怎么可能会让一个死人继承贵族呢？”

　　“死人？！”星寒大惊道。

　　“嗯，因蒂斯这个人的确存在过，如果硬要说的话，我只是父亲的第五个女儿，因蒂斯的年龄要比我们都大，她才是长女。这段故事发生在我还没出生之前，那个时候的父亲还很年轻，在一次战争中，他认识了在战场上交锋的一个女人，虽然身处对立，但是他们还是在战争过后相爱了。不久后，女人为父亲生下了一名女孩，取名叫裘德里兰？因蒂斯？卡尔塔里。

　　就在这大概两年后，女人突然失踪了，但是把因蒂斯留在了裘德里兰贵族。人们找了她很长时间，恐怕是遭遇了什么不测，而作为独女的因蒂斯在贵族中受到了非常好的待遇。好景不长，父亲的第二次征战时期，因蒂斯不知道患上了什么奇怪的病，没等到父亲归来就已经离开了人世。父亲年轻气盛，下令所有人都不准再提起这件事，并且把之后的卡缪尔姐姐称为长女，完全抹消了因蒂斯的存在。”

　　“那大概是卡佩奇在因蒂斯生前才写的吧……”星寒刚说了一半，便想到那信里写的是四个继承者，既然已经有了四个女儿，那么因蒂斯的事情应该早就已经过去了不知道多长时间，不过如果是作为死前的感慨倒是有几分可信度。

　　“星寒先生，回去之后能把那封信给我看一下吗？”梅萝认真地问道。

　　星寒犹豫了一下，道：“可是那封信是在谜之幻镜里看到的，我不认为它上面写的东西就是真实的，或许那封信根本就不存在。”

　　“不，应该是存在的，谜之幻镜不会把虚无的东西放进去，最多也就是改变了他存在的形式，有可能是一本日记中的一页，也有可能是刻在某处的文字。”

　　“这样啊，对了，梅萝是怎么知道关于因蒂斯的事情的？关于这件事不是都被卡佩奇禁止了吗？”星寒不解道。

　　梅萝望着两侧楼房缝隙中的天空，道：“父亲去世后，他之前的一位管家曾经来拜访过我，但之后就没有再出去过，那个时候他在书房里留下了一张纸，上面记载的就是这个事情。他应该是想把因蒂斯的存在告诉其他人，至少告诉她的妹妹们。”

　　回到旅店，老板说这里的房间已经都住满了，所以莫里斯在订房间的时候只订到了一条走廊两端的房间。

　　“你一个人没关系吧？怎么说也是裘德里兰贵族的继承者之一，就算是最冷门的那个，那些凶手一定也会盯上你的。”星寒有些不放心，就算是检查过所有可以藏身的地方还是不打算离开梅萝的房间。

　　“我的魔力只有以前的六成，但怎么说也是个魔导师级别，一般的对手我还是可以对付的，只要不是我的三个姐姐，就算是第四阶层的管理者来了也不能把我怎么样。”梅萝看了一眼时间，已经是晚上的九点半。

　　虽然心里还是放不下，不过听到梅萝这么一说也只能回到房间里了，这两个房间距离大概三十多米，无论发生什么动静都不太可能听见，除非是很激烈的战斗。

　　无奈之下，星寒打算返回自己的房间，刚刚等梅萝把门关上，星寒却突然注意到了什么。梅萝房间门板上的猫眼是透亮的，因为里面开着灯，但是回头瞥了其他的房间一眼，门板上的猫眼竟然都是黑漆漆的。

　　“怎么回事，这里的人都习惯睡那么早吗……”


第338章 莫里斯的背叛

　　没想太多，星寒独自回到房间，这里的气氛有些压抑，躺在床上许久都没能闭上眼。

　　根据自己一天的观察，裘德里兰的黄金十字剑是个古老且稳固的组织，他们没有领导者，但是却受到各个阶层的裘德里兰继承者的管制。如果想从这一方面击溃裘德里兰，只有两个办法，一是杀光第四阶层的所有黄金十字剑成员，控制梅萝之后向下一个阶层进发。反复为之，这个以黄金十字剑为核心的贵族必将倒塌。

　　二是买通一部分的黄金十字剑成员，这要比第一种方法更加恐怖，人们往往最害怕捅在背后的刀子，临阵倒戈的十字剑成员会彻底毁掉裘德里兰！

　　刚才回到房间的时候，走廊上两侧的房间都是漆黑的，但老板说这里已经只剩下两个房间了，如果里面有人的话，大概也都已经睡觉了。

　　“漏了什么吗……”星寒从床上坐起来，撩开窗帘看向教堂的方向，从这里只能看到教堂屋顶，其他的部分都被建筑物挡住。

　　“笃笃笃！”

　　“这个时间谁会来啊？”星寒好奇地从门板上的猫眼望去，外面站着一个光头大叔，好像是这里的店长，“有事吗？”

　　店长摸了摸他的光头，道：“也没什么事，只是想提醒你一下，晚上这里要关门的，有什么事的话最好现在出去办，我会在这里等到你回来再关门。”

　　“哦，倒是没什么事，而且我马上也打算睡觉了。”星寒无所谓地摊了摊手。

　　“那就好，对了，另外还有一件事。这里一会儿会断水，你没有需要用水的地方了吧？”店长看了一眼厕所问道。

　　“没有，还有什么事吗？”

　　“嗯，没了，客人祝您好梦，我要去提醒一下和你一起来的那位小姑娘了。”光头店长关上房门，听脚步声好像的确是去梅萝的房间了。

　　关上吊灯，星寒再次躺回床上，自言自语道：“为什么要直接去梅萝那边啊？这里不是还有其他客人的吗……”

　　光头店长越走越远，直到再也听不到脚步的声音，这期间他没有停过步伐，就像是特意来把这件事情告诉自己和梅萝一样。

　　大约五分钟后，门前又响起了不慌不忙的脚步声，光头店长应该和梅萝交流完了打算下去关门。星寒依旧无法入睡，站起身走向厕所，拧了一下水龙头，里面果然没有水流出来，这里的镜子出奇的大，不知道店长为什么会把房间装修成这个样子。

　　困意终于上涌，床头有些许的月光渗进来，房间里也不会太暗。

　　从莫里斯那借来的魔法箭还放在不远处的桌子上，似乎还不是用到它的时候。

　　“嘭！”

　　正值深夜，不知道什么物体的撞击声惊醒了星寒，他快速从床上撑起身子，环视着周围的一片漆黑。这时他反应过来，这声音好像不是从房间里传出来的，而是从外面。

　　揉着眼睛撩开窗帘，教堂的方向很安静，刚想把头从窗口伸进屋子时，却突然间瞟见了不远处巷口中的一个人影。

　　“梅萝？”

　　星寒回身跑向旅店大门，用力推了推门板，没有反应，这才想起来光头店长在之前告诉过自己这里晚上是要关门的。无奈之下，只能再次回到房间，此时梅萝的身影已经不在巷口，星寒来不及多想，纵身跃下阳台。

　　来到梅萝刚才站着的巷口，这里似乎弥漫着不少的黑暗气息，希望她一个人不要乱来。

　　如果她一个人出来的话，很有可能是跑去了教堂，星寒确定了下来，朝着教堂跑去。教堂门口很寂静，大门紧闭，要想不惊动其他人进去的话只有通过房顶的天窗。

　　刚打算行动之际，一根透明的魔法线突然系在了星寒的腰间，力量非常大，拉扯着他飞进了一片草丛！

　　“吾之剑……”

　　“嘘——”正准备唤出断星一剑砍下去的时候，星寒终于看清了眼前的景象。梅萝似乎永远都是这一身打扮，正蹲在草丛中向外面张望着什么。

　　“大半夜的你跑出来干什么啊，不是说好了明天早上在旅店楼下集合的吗？”星寒有些质疑地问道，但看到梅萝专注的眼神却又没再继续说下去。

　　“星寒先生，有些事情你一早就知道的吧？”梅萝突然问道。

　　星寒顺着梅萝的目光看去，教堂的窗口正徘徊着莫里斯的身影：“什么事？”

　　“哥东尼镇教堂的大火，一切都烧的面目全非，但唯独那把十字剑毫发无损。那把剑只是用非常普通的金子打造的，在火焰的焚烧下早就应该融化了。”

　　“喂，你……”

　　“虽然很不想承认，但是也只有这种可能了，星寒先生，你在怀疑莫里斯背叛了裘德里兰对吗？”梅萝的眼神中充满了一样的光芒，原本以为她还什么都不知道，没想到竟然要比自己发现的还早。

　　“我只是有这个预感，所以才把他的魔法箭借了过来，没有了这个他就不能向其他人通信了。如果到明天早上还没有发生任何事情的话，他的忠心就有些可靠了，加上他本身的剑术超群，应该是个不错的护卫。”与莫里斯的交战直至现在还记忆犹新，他的剑术非常精妙，准且狠，就算是面对高级的魔法师都有一战的力量。

　　莫里斯的身影还不断晃动在窗口，隔得太远有些看不清他脸上的表情，他好像在犹豫什么，一时半会儿没打算决定下来。

　　“星寒先生，你中午发射的那支魔法箭上写了什么？能告诉我吗？”

　　星寒大吃一惊，这女孩竟然完全看得透自己的想法，甚至她所思考的说不定会在自己前面。星寒看了一眼窗口，道：“如果莫里斯背叛裘德里兰，那么保护你的那些剑士恐怕也是凶多吉少，我让爱露琪和伊芙妮洛等待我下一支箭，如果确认莫里斯背叛，立刻斩杀所有人。”

　　“哼哼，真是个果断的选择，如果他们之间有人还没有背叛裘德里兰呢？她们会把那些人也杀掉吗？”梅萝问道。

　　“不会，爱露琪有非常好的辨别能力，以她们两个的力量完全可以清除掉城堡里叛变的剑士。”星寒非常坚定，他把这次行动的信任完全交给了爱露琪和伊芙妮洛。

　　“星寒先生，如果莫里斯在这里背叛了我们，你可以将他击败吗？”梅萝用异样的眼光看着星寒，她看起来不太想和莫里斯交手。

　　星寒顿了顿，最终还是点头道：“我知道了。”

　　话音刚落，教堂里突然传来一声金属摩擦的声音，紧随其后的是什么东西的断裂声，星寒警惕地从草丛中站起来，此刻莫里斯在窗口的身影已经消失不见，刚才的声响大概是他已经动手了！

　　“切，晚了一步。”星寒迅速跑向教堂大门，临近的时候，大门缓缓打开，莫里斯正擦着剑上的血迹犹如没事人一般走出教堂，看到星寒后他的身体一震，手中擦剑的动作也停了下来。

　　“嗬，什么嘛，原来你早就知道了啊，那这一路上你都是在试探我吧？”莫里斯终于露出了本性，把剑抗在剑上不屑地看着星寒。

　　“莫里斯，你杀了神父吗？”梅萝也从一边的草丛里走了出来。

　　莫里斯有些惊讶：“小姐……哼，你去里面看看不就知道了，这是死在我手上的第二个人，如果可以的话，今天连你一起杀了也可以！”

　　“不自量力，看来没什么好说的了，星寒先生，请不要让我再见到这个人。”梅萝转身走进教堂，不再去管这里发生的一切。

　　“没想到竟然被你这家伙发现了啊，不过你觉得自己可以打过我然后把我抓回去吗？”莫里斯抬起剑，这把剑稍微比上次那把坚硬一些，不过遇到断星也只有被摧毁的命运了。

　　星寒轻抚挂在脖子上的项链，断星呼啸而出，他也没有多说什么，背叛了裘德里兰贵族的人只有让他死在这里，再继续下去恐怕整个黄金十字剑都会被那不知名的组织策反起来。

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　“哦？”莫里斯瞅准断星落下的时机，催动了手中不知名的力量，整把长剑忽地一下暴起一阵光芒，竟然在断星附有艾斯洛特一面落下的一瞬间将它弹了出去！

　　“什么？！”星寒完全不敢想象刚才莫里斯所使用的力量，普通人根本不可能顶得住艾斯洛特的攻击，就算是硬化魔法也只是可以稍微顶上十分之一的力量而已！

　　星寒揉了揉眼睛，那把看似普通的长剑似乎在刚才释放了一道未知的力量，就像是反弹的魔法一样，将艾斯洛特所造成的一切伤害全部以某种形式吞噬或是格挡下来。

　　莫里斯甩了甩手中的残光，将长剑收回剑鞘，教堂里面的梅萝似乎也没有想到外边的战斗会进行到如此程度，原本最了解莫里斯的她竟然不知道他会有这种招数！

　　“怎么可能……”

　　莫里斯大笑起来，星寒露出这种表情正是他所期望看到的。

　　“看来你很惊讶啊，现在明白了吧，我是不会输给你的……因为我知道你全部的弱点。”


第339章 弱点透析

　　“那个旅店老板你对他说了什么？”星寒想起了在旅馆的异状，岔开话题问道，莫里斯刚才的话看起来不像是说着玩的，如果他真的知道自己所有的弱点，加上自身的剑技，自己输的可能会非常大。

　　“没什么，只是想把你们两个暂时分开而已，让你们住的那么近对我也没有好处的吧？”莫里斯瞥了一眼梅萝，她的眼中已经充满了愤怒，但却还是不动声色地待在原地没有动作，“现在换我问你了，你从什么时候开始怀疑我的？”

　　“什么时候？大概是一开始吧。”星寒缓缓道，同时寻找着莫里斯可能露出的破绽。

　　莫里斯轻笑了一声：“一开始？”

　　“你的剑术太过出众了，那些人如果想毁掉裘德里兰贵族的话，应该不会派人来杀你，一方面是杀不掉，另一方面如果招募了拥有这种剑术的人，会对他们有很大的好处。”

　　“哼，仅凭这个吗？不过也猜的差不多了，即便是这样，我刚才也说过了吧，我知道你所有的弱点，包括你没有对其他人提起过的我也知道。我完全可以现在就杀了你，然后杀了梅萝，控制第四阶层所有的黄金十字剑，用不了多久，第三阶层也会变成这个样子。”

　　“能告诉我你侍奉的主人吗？”星寒冷声问道。

　　莫里斯稍稍拔出剑：“不行，即使你快死了，我也不会告诉你这片大陆即将发生的变化。你，和裘德里兰贵族，都会从这个世界上消失。”

　　“沙尔奎里耐，烈阳之兆……”

　　梅萝刚刚准备释放魔法，突然从莫里斯的剑鞘中飞出一丝暗色的细刃，猛地扎在梅萝的肩膀。

　　“呃……怎么回事……”梅萝用魔力震出细刃，紧接着她的身体一阵疲软无力，魔力像是被成倍的封印了一样，没过多久就连站着的力气也消失的干干净净。

　　“梅萝，忘了告诉你，不光是他，连你的弱点我也一清二楚。”莫里斯回头看着梅萝，她已经伏在地上看起来没有了任何作战能力，“哈哈，本来要想突破第四阶层的裘德里兰并不容易，因为梅萝的谜之幻镜让我们迟迟没有下手。说起来还是要谢谢你星寒，帮我打破了谜之幻镜，现在我才能这么近的距离攻击到她。”

　　“可恶，你对梅萝做了什么？”

　　“没什么，一点小小的魔力封印而已，封印魔导师的魔力可不容易，费了我们很大的功夫才做出这种药剂，只要药剂进入人体的一瞬间，加以魔力的催动。就会立刻生效，别说释放魔法了，就连呼吸都会慢慢停止的！”

　　星寒的心一下沉到了底，如果真如莫里斯所说，那么就要快些干掉他了，他的身上不知道会不会有解除封印的道具。

　　“吾之剑，名曰——断星，黑月天谴者，迎接你的主人吧！”

　　“轰——”

　　黑月刚刚现身，一场小型爆炸竟然从断星的身上炸开！星寒灰头土脸的拨开烟雾，手中的断星依旧保持着原状，除了莫名的爆炸以外什么都没产生。

　　“你还是不清楚啊……”莫里斯拔出剑，蛇一般的剑身快速刺向星寒。

　　“哧——”长剑擦着断星的剑刃从肩膀上划过，虽说只是受了一点小伤，但是那把剑不知道被附上了什么魔法，伤口像是撒了盐一样，疼得要命。

　　“……你们今天已经不可能活着回去了，你永远都别想追上那个人。”莫里斯将剑高高举起，即将落下的一瞬间，面前的星寒竟然忽地腾起一缕黑烟。

　　空无一物的左手缓缓凝出一柄黑色长刃，手臂上也凭空多了两条漆黑的铁链。

　　最终恐惧与断星的加持让星寒的身体有些吃不消，两种极端的力量迎面碰撞，这种感觉在与水妖精一战之际曾经深刻的体验过，魔力稍有不慎就会陷入逆流，而逆流的魔力将使两股处于冷战的力量进行融合，后果不堪设想。

　　“没想到会被一个小剑士逼到这种程度吧，梅萝？”莫里斯见星寒迟迟没有动静，便任由他把那股不明的力量继续发展下去，自己拎着剑走向教堂里梅萝的身旁。

　　“我……早该杀了你……”梅萝连头都抬不起来，那封印实在是太强了，如果是普通的魔法师被这样封印了魔力源，恐怕立刻就会死亡。

　　“亏你信任了我那么长时间，十年，从我还是个小孩子开始，就一直在为保护你而训练着。我想着总有一天我会变成他们之中最强的一个，然后接近你并获得你，现在我做到了！梅萝，没有了谜之幻镜的你已经不是恶魔之女了，不可能和我们斗下去的，加入这边吧，我们一起杀了那个家伙。”莫里斯蹲下身子，用手指抚摸着梅萝的脸蛋。

　　“不可能……”

　　“哼，不可能吗？”莫里斯脸上的笑容一瞬间消失的无影无踪，冰冷的眼神看着趴在地上的梅萝，手中的剑已经对准了她的脑袋，“那就只能连同你一起杀掉了。”

　　“黑月——镰。”

　　“呼——”一道硕大的剑刃轰然而落，莫里斯的反应也算快，持剑招架，但黑色剑刃刚刚碰到长剑的一瞬间，剑身突然被强大的力量冲击的支离破碎，莫里斯也随着魔法剑刃的冲刺被击飞出去，落在不远处的诵经台前。

　　“切……还是疏忽了你啊，不过没关系，这将是你挥出的最后一剑。”莫里斯从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，他的腰间不知道什么时候多出了一把剑，莫里斯快速反手取出，疾风一般的身影唰地冲向星寒。

　　“叮！”星寒纵使有两把武器，却依然挡不住莫里斯猛烈的攻势，他的剑术异常凶猛，那上下翻飞的剑已经在自己的双臂留下了不少细微的伤口，仅仅只是划破空气间接造成的伤害而已！

　　“星寒，这家伙怎么回事啊？为什么他的剑砍了那么多下都还没断？”断星中传出爱的声音，对于直接接触莫里斯剑刃的她来说，感受要比自己更加的全面。

　　星寒没有说话，的确，莫里斯的剑有些邪门，而且他从一开始使用的就不是单纯的剑术，而是类似于咒文的东西。咒文只有魔法师才能制作出来，而且必须要有魔力的人才可以使用，但是一个普通的剑士为什么可以用那种东西？

　　“这是……”莫里斯的剑身上散发着淡淡地绿色光芒，像是不纯净钢铁反射的光泽，想来他的第一把剑在弹开艾斯洛特的时候似乎也发射过这种东西，成分应该是某种魔法，不过在武器上附魔可不是那么简单的事情，要保持魔力的话，必须拥有非常强大的力量才能将魔力维系在剑身上，否则就连二流的附魔师都很容易把魔力附散。

　　“你的心思好像不在战斗上嘛，怎么了，是不是在考虑接下来究竟要怎么对付我？听好了，梅萝身上的封印很快就会封印全身的力量，就算不死也不可能用这副身体做什么了。说白了，全身封印之后，连意识也会被消除，梅萝就会彻底变成一个只会呼吸的躯壳而已。”

　　“你这混蛋……”

　　莫里斯的剑技已经开始渐渐发挥到最强，接连的砍、刺、挑，都让星寒毫无还手之力，这还是头一次看到最终恐惧的剑刃上被打出缺口，而且竟然是被一个普通的剑士摧残成这个模样！

　　“时间到了，乖乖的死在这里吧。”莫里斯似乎杀意已决，无意义的消耗战也不准备继续打下去了，而是提着剑猛地刺向星寒的腹部。

　　“哧——”

　　“呃……”星寒来不及格挡，只能眼睁睁地看着长剑刺入自己的身体，血液从腹部顺着大腿流了下来，体内的力量倾斜而空，最终恐惧和断星同时消失在手中，眼前的视线也开始模糊起来。

　　“哼，早这样多好。”莫里斯用袖子擦净剑上的血，刚准备一剑砍下去时，他的身后不知道什么时候出现了一个披着灰色斗篷的人影。

　　“莫里斯，主人叫你暂时不要杀他，研究材料可只有这一个，杀了他的话，我们的成果会降低很多。”斗篷下传出一个男人的声音，依稀看到他的腰间挂着一把黄金十字剑，恐怕是被策反的十字剑成员。

　　莫里斯有些不尽兴，转过头看着斗篷男，道：“切，怎么这个时候才告诉我，早知道这样我就不杀那个神父了，害得我那么早就暴露出来。喂，算你运气好，否则刚才我的那一剑应该直接刺进你的心脏。”

　　听了一串莫名其妙的对话，斗篷男缓缓走向一旁的梅萝：“莫里斯，把她带回去吧，趁着还没死，主人应该能从她身上发现些什么线索。”

　　“知道了，不过你轻点，她随时都会断气，死了可就没研究的价值了。”莫里斯拦住斗篷男，把两只手伸进梅萝的腿弯和腋下，刚想离开教堂，一束亮黄色的电磁炮突然封住了他们的去路。

　　“星寒，你真的很差劲啊，被别人打成这个样子真是不像话。”


第340章 扑朔迷离

　　虽然意识已经渐渐模糊，但是在彻底失去它之前，星寒似乎看到了视野中出现的一抹金色的影子，不只是一个，仿佛还能感受到更多的魔力。

　　“你们是什么人？”莫里斯放下梅萝，抽出剑冷眼看向一旁出现的月星。

　　“我们是某个笨蛋的朋友，一个只知道独自行动，把我们扔在后面的笨蛋。”

　　“切，管你是谁，一样都要……”

　　“莫里斯。”莫里斯刚打算动手，身旁的斗篷男却一把抓住他的手腕，“主人在等我们，梅萝好像已经死了，带回去可没有地方埋了她。”

　　莫里斯心有不甘，但还是将剑收回剑鞘：“哼，这家伙运气真不是一般的好啊，算了，反正第四阶层的黄金十字剑都在我们的控制之下，裘德里兰迟早会瓦解。”

　　“知道就好，走。”

　　斗篷男不知道用了什么魔法，两人竟然凭空消失在了原地！

　　“月星，不追上去吗？星寒被他们打得很惨呢，倒是帮他报一下仇嘛。”修蕾克丝慌忙跑向倒在地上的星寒，他的腹部被开了个洞，鲜血直流，但凭借自身的光系魔法很快就能修复。

　　“不能追……那个穿斗篷的很强，就算是我们一起上恐怕也不一定能赢他。”修蕾克丝这才发现月星说话的时候都有些哆嗦，她是大魔导师，很少会出现这种情况，“虽然不知道他为什么放过我们，总之和爱露琪说的那件事情应该有关系。”

　　……

　　“咳、咳……”

　　再次睁开眼睛看到面前的世界，已经是第二天的早晨，天花板上浮现着熟悉的纹章，自己难道已经回到梅萝的城堡了吗？

　　“嗯……星寒你醒了啊……”床沿隐约传来一个迷迷糊糊的声音，星寒顺着声音望过去，让他感到吃惊的竟然是月星在照顾自己，“呼……”

　　“呃。”星寒试着从床上坐起来，被刺中的伤口还隐隐作痛，掀开衣服看了一眼，虽然不知道被谁治疗过，但是痕迹依然还在，炫力似乎也不起什么作用，这样一来只能等它自己慢慢愈合了。

　　“星寒？！啊啊啊啊……你醒了啊，为什么不叫我啊你！”月星似乎这才反应过来，慌乱之中挥舞的双手正好打到星寒刚刚撑起身子的胳膊。

　　“嘶——很疼的啊……”星寒露出一丝痛苦之色，但这也是第一次见到月星刚刚睡醒的样子。

　　“哼，对不起啦，既然醒了就不要继续装死人了，我们还有很多话要问你呢！”月星拉开窗帘，可爱的脸蛋似乎泛起一片潮红，“你为什么走的时候不跟我们打个招呼？害得我……呃，冰瞳和莉莉希娅担心死了！”

　　“梅萝呢？”星寒的兴致一下降了许多，昨天他也听到了莫里斯的话，那个封印到最后会发展到封锁呼吸，过了那么长时间，不知道她有没有事。

　　“你是说那个孩子吗？嗯……昨天把她带回来的时候，冰瞳好像发现了什么，她说那种封印并不是无法解除的，本来打算解除封印就告诉我的，但是到现在都没有消息。”

　　“带我过去，我有些事情想问朵雅。”星寒掀开被子，身上的力气消耗了不少，现在四肢还处在酸痛状态。

　　跟着月星来到客厅，爱露琪不知道在和伊芙妮洛商量些什么，看到星寒的出现纷纷惊喜地迎了上来。

　　“你没事了吧，昨天晚上回来的时候吓死我们了，喂，在那边到底发生了什么啊？”爱露琪迫切地想知道昨天发生的事情，但好像又想起了什么，问道：“你发给我们的魔法箭，已经照做了，他们现在被葬在城堡的后面，你要去看看吗？”

　　“不用了，都是一些背叛了裘德里兰的家伙而已，留在这个地方对梅萝不利。”星寒点了点头，他想知道的一切爱露琪已经告诉了自己，现在的城堡里恐怕也只有她们几个人了吧。

　　“星寒？睡了一觉感觉怎么样，修蕾克丝可是全力在救你了。”说话之际，冰瞳缓缓从楼梯上走了下来，她的气色不是很好，大概昨天一整个晚上都没有睡觉。

　　“梅萝怎么样了，封印已经解开了吗？”

　　冰瞳点点头后又摇了摇头，道：“我还不确定，说实话，那种封印的类型很罕见，像是远古的法术。不过我用了伏尔加最后一本魔导书暂时压制了那个力量，冲破封印只能凭借梅萝自己的力量，不过我看她的魔力似乎很强，应该会没事的。”

　　“这样啊……我能去看看她吗？”星寒放下心来，冰瞳的话他还是信得过的。

　　“可以，对了，修蕾克丝好像让你醒了之后去找她。我先去睡觉了，吃晚餐的时候记得叫我。”冰瞳打着哈欠走向厨房，喝了一杯牛奶之后晃晃悠悠地上了楼。

　　来到花园，修蕾克丝果然和自己想象的一样，她一有心事就会找到这种地方一个人躲起来，找到她简直太简单了。

　　“怎么，找我有事吗？”星寒不动声响地走到修蕾克丝身后，轻声问道。

　　“你也察觉到了吧？”

　　“什么？”星寒不解，疑惑地转到她身前问道。

　　修蕾克丝看了一眼他的腹部，道：“那个伤口里掺有少量的恶魔法，你没有察觉到吗？不然以我的魔法怎么可能会留下痕迹。”

　　“恶魔法？怎么可能，莫里斯的剑上怎么会有恶魔法？”星寒大吃一惊，但是眼前的情况也只能这样解释，这个伤口确确实实是莫里斯造成的，而他的那把剑所附加的魔法自己战斗至今都没能成功读取出来。

　　“我问你，这个叫裘德里兰的贵族和我们的目的有什么关系吗？”

　　星寒愣了愣，道：“我不知道，但是如果这个贵族消亡的话，恐怕会影响我们的目的。”

　　“这是你的答案吗？”修蕾克丝从未那么正经过，这让星寒也有些紧张，谨慎地点了点头。修蕾克丝欣慰地一笑，道：“那就好，我明白了，可以让我们帮你吗？你一个人怎么可能解决那么大的事情啊。”

　　“呃……看在你救我的份上，好吧……”星寒看了一眼修蕾克丝，问道：“你们什么时候到这里来的？”

　　“哼，还不是你临走的时候不跟我们打招呼，我们出城准备去下一个城镇的时候，碰到了一个驾马车的小哥，他说有几个和我们看起来差不多的人去了裘德里兰的城堡，然后我们就在这里碰到了爱露琪和伊芙妮洛。她们把你写的信给我们看了一遍，之后说要留在这里等你的消息，所以我们才赶到前面的城镇，没想到你被那两个家伙打的那么惨。嗯……差不多就是这样，对了，那个叫梅萝的孩子是什么人？我看那个穿斗篷的家伙好像打算把她带回去的样子。”

　　星寒顿了顿，道：“她是裘德里兰贵族十九世的第四个女儿，现在是第四阶层的一部分力量的管理者。他们说这个阶层的黄金十字剑成员都已经背叛了，继续待下去可能会引来敌人，只好赶紧打败这里的独裁者到达下一个阶层。梅萝说在那边会有她的三个姐姐其中的一个，我们可以把这个消息告诉裘德里兰贵族的高层。”

　　“诶……这事情看起来不小啊，不过如果能找到那个在剑上附魔恶魔法的家伙就好了。”修蕾克丝撩了撩喷泉里的水，缓缓说道。

　　“莫里斯不是源头，他只是一个普通的剑士，不过剑术稍微高了那么一些。但是奇怪的是，他明明只和我交过一次手，为什么会说知道我的所有弱点？”

　　“星寒，我在教堂里拿回了这个……”不知道什么时候，萝丝突然冒了出来，把看着水中倒影的修蕾克丝吓了一跳。

　　星寒看向萝丝，她的小手里捏着一本圣经，“啊，帮大忙了萝丝，亏你会想到把它带回来呢！”星寒很兴奋，如果这本圣经没有被撕掉的话，不知道能不能从里面找到什么有用的东西，那个神父曾经说过，每个人的圣经都是不同的。

　　翻开圣经，里面果然没有缺少页数，记得当时莫里斯刚刚杀掉神父，那个时候自己突然现身，他可能是一时惊慌忘了这个任务。不过这样的话，就说明他还没有放弃这本圣经，这里面有他们想要的东西！

　　“如果能在他们之前找出这里面的秘密……”星寒低头问道：“萝丝，那个神父死的时候你有在他的尸体旁找到些什么吗？”

　　萝丝回忆了一下，缓缓道：“一把和我们看到的一样的十字剑，还有一张没有烧尽的魔法咒文，上面寄宿着一丝黑暗的力量……”

　　“就只有这些吗？”修蕾克丝好像也起了兴趣，问道。

　　“不，我在他的伤口上发现了很熟悉的力量，像是墨本哈菲的黑暗魔法，但是还不敢肯定……”萝丝有些犹豫，但还是说了出来。

　　“墨本哈菲？对了，爱露琪她们不是说在追查墨本哈菲的踪迹吗？”

　　“嗯，不过现在没有线索了，必须找到莫里斯或者是那个穿斗篷的家伙。我不相信那么大的第四阶层他们会在这么短的时间内就已经策反了全部的十字剑成员，那个镇子的前面应该还有他们还没涉足的地方，赶在他们前面，说不定会揪出幕后的主使。”星寒皱着眉头说道，但是眼下的情况容不得过于急切，一方面梅萝的封印还没有解开，另一方面莫里斯差不多也已经知道是自己拿走了圣经，他一定不会放过这本书里的东西！

　　“那我们现在要怎么办？”


第341章 下一个城市

　　大概在中午时分，梅萝已经成功冲破了封印，没有了谜之幻镜的她只有着之前六成的魔力，这力量面对叛变的黄金十字剑以及尚未得知名字的神秘组织还是完全不够的。

　　“只能先往其他城市进发了，在那里找一下十字剑的成员，等到从第四阶层出去之后，我就去第三阶层找安莉叶姐姐，告诉她这件事之后她一定会派人去剿灭第四阶层所有的叛徒。再然后通过安莉叶姐姐把黄金十字剑的情况上报到卡缪尔姐姐那里，这样就能基本稳定一下形势了。”梅萝把划分着六个阶层的地图从书架上取下来，摊开在桌子上。

　　地图外圈有一条很细的线，虽然细，但却非常的长，这就是刚来到埃尔里兰卡时所经过的第六阶层，那里已经彻底沦为了没有人防守的一个阶层。再往下是略微粗一些的线，上面很细的描绘出了每一个城镇所处的位置。第四阶层比起前两个阶层加起来还要大上一些，没记错的话在第五阶层时卡伊曾经说过，这些阶层越往上的就越大，现在看来真的是这样。

　　“等等梅萝，如果想从这个阶层里出去的话，你有办法吗？”现在着手去考虑击败第四阶层的独裁者会有些拖延时间，黄金十字剑叛变的事情要赶快告知其他裘德里兰高层，否则让敌人抢先一步的话就连第三阶层也会有危险！

　　“管理者是王设定的，任何人通过阶层线都必须打败他们，不过星寒先生你放心，既然我们被困在这里，莫里斯他们一定也没有找到通往第三阶层的办法。”

　　梅萝这话说的倒也有理，如果莫里斯所在的是一个有纪律性的组织，一定会在这个阶层有他们的统领，但事情已经发生了那么多天，自己这边对他们还是一无所知，仅有的线索只是这本圣经。

　　“没办法从这里直接向第三阶层发送消息吗？”星寒盯着第四阶层与第三阶层的阶层线问道。

　　梅萝摇摇头：“不行，阶层之间的联系会被天空中的魔法抵消掉，只能在阶层内传递，唯一的方法只有通过莫里斯，不过现在看起来也已经不可能了。”

　　……

　　翌日，修整了一天后，星寒一行人开始向其他城镇前进，如果有尚未被敌人干预的黄金十字剑成员，那么便可以从他的口中得知十字剑内圣经的秘密，但一切都以赶在对方之前为基础。爱露琪和伊芙妮洛的先知症并不足以预知到那么久以后的事情，现在的每一步都要走的很谨慎，就算是碰到了十字剑的人也不能轻易信任。

　　下午三点时，星寒终于来到了位于哈桑沃城镇的前方，前往下个城市的路还有很远，地图上的标记有些模糊，大概朝着哈桑沃的东方一直走就能看到下一个城市了。

　　“说实话，我之前还没怎么骑过马呢。”星寒拍了拍马头，看着一边的梅萝说道。

　　“对于第一次的人来说已经算是很不错了，如果它不信任你的话，是不会载着你往前走的。”梅萝缓缓道，“星寒先生，在你的眼中，这匹马是什么样子的？”

　　星寒顿了顿，前面的莉莉希娅也把头转了过来，似乎很期待自己的回答。

　　“怎么说呢，它很温和，像是任何人坐上去都会带着他到达想去的地方一样，在我的眼中它不像是交通工具，更像是一个更加了解你脾气和性格的朋友。”

　　“是吗，星寒先生，那匹马叫金米，如果它知道你在夸它的话一定会很高兴的。”梅萝加快了速度，跑到队伍的前方，“我们好像已经到了。”

　　“到了？！可是地图上中间的距离看上去很远啊，怎么那么快就到了？”星寒也赶上前去，不得不承认的是，摆在自己眼前的的的确确是一个城市，规模好像比之前的大上一些，不知道里面是不是存在着两个教堂。

　　太阳开始收敛光芒，直至六点半左右才全部沉入地平线下。

　　又迎来一个繁盛的夜晚，这城市的人很多，商业和交通很发达，看来已经靠近第三阶层的边界了，这里不时会有第三阶层的物资流入黑市，这是判定位置的最好信息。

　　“看来今天要在这里住下了，莉莉希娅，你们先去找家旅店，我们去这城市里的教堂看看。”把萝丝和梅萝留下之后，星寒把除她们之外的人都支了出去，这种调查还是尽量不要显眼，毕竟敌人不知道会在什么地方伏击着自己。

　　“星寒，那边……”萝丝猛然把头转向一边，指着高处的十字架说道。

　　三人朝着十字架的方向走了很远的距离，终于在城市的西侧发现了一所教堂。里面亮着灯，但是神父却不见了踪影，诵经台上空无一物，连里面的房间都是空荡荡的。

　　“星寒先生，这里不像是有人，要在这里等吗？”梅萝检查了一下忏悔室，里面除了一件神父的外套就没有其他的东西了。

　　“这衣服上好像有黑暗魔法的痕迹，萝丝能闻出来它的主人在什么地方吗？”星寒把衣服放在萝丝面前晃了晃问道。

　　萝丝面无表情地看着星寒，轻声道：“我又不是狗……”

　　“星寒先生，我们回去吧。”梅萝突然说道。

　　“诶？为什么？神父还没找到呐，现在回去的话是不是……”

　　“神父已经死了，我们没有继续在这个城市调查的必要了，休息一晚上赶紧前往下一个地方吧，我们可能已经被敌人甩在后面了。”梅萝头也不回地向教堂门口走去。

　　星寒扔下衣服，这时才发现忏悔室里的地面有一道缺口，像是被什么利器割出来的一样，大概是黄金十字剑掉落时造成的，梅萝也应该因为发现了这个才放弃了调查的念头。

　　隐约记得被那种来历不明的黑暗魔法杀死的人会变成一摊液体然后蒸发，也就是说星寒刚才手中拿着的衣服早就是一个死人的了，从魔法奏效到尸体蒸发，这段时间大概是将近二十个小时，敌人整整领先了自己一天的时间！

　　星寒追上梅萝，返回的路上他是想起了什么事情，这才问道：“梅萝，把这件事告诉了你的姐姐们，接下来你要怎么办？和她们一起解决这件事吗？”

　　梅萝小声道：“我会回到第四阶层，这里的裘德里兰贵族只有我一个，我不能擅离职守，况且我还是四个继承者中的一名。安莉叶姐姐应该会给我安排新的守卫，清除了这一层叛变的黄金十字剑成员之后，再从他们中间抽出一部分驻守在这里。”

　　“不准备继承裘德里兰二十世的名号吗？”

　　“这种事情明明无所谓的，安莉叶姐姐肯定会比我更加合适。”梅萝对于安莉叶的信任几乎达到了巅峰，毕竟是她除了母亲之外最亲近的人了，没有理由不去相信她。

　　“对了，我之前忘了问你，卡佩奇的二女儿叫什么名字？”闲来无事，回旅店的路还有很长，之前误打误撞得知了因蒂斯的事情，现在总算要得知四位继承者全部的名字了。

　　“裘德里兰·黛茜·霍劳伦斯，说起来黛茜姐姐不算是父亲的女儿，她是父亲在卡缪尔姐姐出生的第二天从亲信那里收养的孩子，年龄可能要比身为长女的卡缪尔姐姐还要大一些。因为因蒂斯的事情，父亲已经将卡缪尔姐姐视为了长女，所以就没有在她们的年龄之间做什么更改。我对黛茜姐姐的印象还停留在十年前，不过她是个精通奇怪魔法的大魔导师，不太喜欢见到除了裘德里兰贵族以外的人，就连我都很少搭理。”

　　“奇怪魔法？是些什么样的魔法？”星寒好奇地问道。

　　梅萝似乎也不清楚，道：“黛茜姐姐从小时候就喜欢搞一些奇怪的魔法研究，她的房间里经常传来失败的爆炸声，但我们都很清楚她的实力。这些年一直传来黛茜姐姐创造新魔法的消息，不过我却一次都没有见识到。”

　　“诶！我倒是也想见见这种新魔法到底是什么样子了。”身为魔法创造使，对于这种神奇的新型魔法有着一种难以言弃的亲和力，被梅萝这么一说，星寒又想快点见到裘德里兰·黛茜了。

　　“黛茜姐姐在第二阶层，和卡缪尔姐姐在一起，见到她的话还要花上一段时间。”

　　“星寒，你感觉到了吗……”

　　萝丝突然停下的脚步让星寒一下子紧张起来，一般她做出这种反应的时候，周围通常都会有强大的敌人出现，何况现在自己身处深巷，为了绕近路竟然走到了这种地方来，视野不开阔的情况下根本无法预测身旁紊乱的异世界魔力源。

　　“是莫里斯，我们先离开这个地方，这里不适合我们的战斗。”梅萝抬头仰望着漆黑的天空，一种不祥的预感升腾而起，她还记得上次被莫里斯扔出的细刃封印了魔力，这次一定要好好教训他一顿！

　　“安修道尔……”

　　“什么？！”


第342章 费尔达城市的激战

　　如果没记错的话，【安修道尔】这个咒语应该是众多黑暗魔法咒语的其中之一，曾经在与墨本哈菲的战斗之中见她用过这种咒语。

　　“闪开！”星寒大喝一声，一把推开梅萝，就在刚刚伸出手之际，一颗暗紫色的火球精准地砸在了他的右臂上，黑暗元素火焰的灼烧要比普通火系魔法强上几十倍！他右臂的袖子转眼间变化为灰烬，皮肤也被大片烧伤，还好在被法球命中后萝丝眼疾手快地甩了一记冰霜，否则这只胳膊早就废掉了！

　　“星寒先生你没事吧，到底是什么人？”梅萝看着地面上被轰开的坑，刚才的魔法百分之百是致命的，幸亏星寒帮自己挡住了这一击，否则毫无防备的状态下被魔法击中就不只是一条胳膊的事了。

　　“先出去再说。”星寒咬着牙捂住右臂，这条胳膊在接下来的三天恐怕都不能再动一下了，况且现在的位置对自己非常不利，敌方隐藏的很好，就连一丝魔力源都察觉不到。

　　三人快速离开狭小的巷子，街道上不知道什么时候已经空无一人，诡异的气氛一重接一重，敌暗我明，简直是最糟糕的情况。

　　“萝丝，你能探测到他们的魔力源吗？”星寒这才想起之前萝丝所说的话，那个时候经过她的提醒才发现一丁点的魔力源反应，看来这方面萝丝还是比自己更强一些。

　　萝丝回望了一眼街道右侧尽头的断桥，那座桥在十分钟前还是完好无损的。

　　“就在那边……”

　　眼下的情况不能激发战斗，除非能闹出很大的动静，否则在旅店里的月星她们是不会听见的，未曾开战就已经败下一成，凭借现在的身体只有暂时撤退。

　　“你就是星寒吧？”恍惚之中，身后竟然传来一个年轻男人的声音，他是什么时候绕到自己后面的？！

　　“你是谁？”星寒转过头，只见这男子并没有像上次见到的背叛者一样披着遮掩身份的斗篷，而是整个人都露在了外面，他的腰间横挂着一把黄金十字剑，但与其他人不同，他的十字剑竟然是有剑鞘的！

　　“自我介绍一下，我叫非银古雷·涅尔，是来取回那本圣经的。”非银古雷撩了撩肩膀上的银发，他整个人都非常清瘦，只是凭着衣服上的轻甲才稍微撑起一点体积。

　　果然是来抢圣经的家伙，星寒断然不会就那么轻易地交出他想要的东西，既然对方派人来抢夺，就说明每一本圣经都是很重要的存在，可有可无的话用不着这样大费周章地派人来抢。

　　“你觉得我会给你吗？”

　　“呵呵，我当然不那么认为，所以我带了一个比我脾气更加暴躁的家伙过来，他似乎不太想出来呢。哦对了，告诉你一声，把你的手臂打成那个样子的也是他哟。”非银古雷的双手一直背在身后，比起那种夸张的魔力，他似乎还是更加擅长敏捷类的攻击，那把十字剑加上剑鞘的原因大概也和他的战斗方式有关。

　　萝丝所说的那个魔力源应该就是非银古雷口中脾气暴躁的家伙，因为从他的身上根本察觉不出一丝的魔力，恐怕只是普通的物理型对手，但也就是这种体术方面越强的家伙，自己就愈发的难对付。

　　见星寒没有说话，非银古雷突然笑道：“别忘了，如果不是主人放你一马，你现在早就是个死人了，那个时候我们想拿走圣经也很简单，不过是偷盗者的行径，你我没有区别。”

　　“你的主人是什么人？莫里斯说他知道我所有的弱点，也是你主人告诉他的吧？”

　　“脑袋还不算笨嘛，不过就算是你又能怎样，你不是这个世界的人，没有权利阻止她，也根本阻止不了她，裘德里兰只是第一个目标，接下来还有很多步，才能完成我们的计划。好了，废话说的有点多了，怎么？单挑还是一起上？”

　　“什么？”星寒不知道非银古雷为什么会有胆量说出这种话，难道他不知道自己这里有一个接近大魔导师实力的梅萝在吗？！

　　“要是单挑的话，我可以让你一只手，如果还不行的话，再加上一只脚也可以，毕竟未开战先伤人也是我们的不对。”说着，非银古雷伸出左手，缓缓拔出插在左侧的一柄银光闪闪的匕首，“来吧……”

　　“你这是看不起我吗？”星寒皱着眉头问道，虽然右臂的确受了伤，但还不至于被敌人嘲讽成这副样子，不曾见识过艾斯洛特力量的家伙，大话似乎说的有些太满了啊！

　　“远古书页，接合，艾斯洛特！”

　　“叮——”

　　湛蓝色的光芒一闪而过，右臂传来巨大的痛楚，但只要是普通的武器，根本不可能承受得住艾斯洛特的轰击！

　　“怎么可能？！”

　　非银古雷竟然只用匕首的尖刃便抵消了艾斯洛特的力量！就算体术再强大也是根本不可能做到的啊！星寒顿时傻了眼，断星一直都没有撤下。

　　“很惊讶吗？刚夸完你聪明，没想到那么快就变笨了啊。你好好想想，既然莫里斯那家伙都知道你的所有弱点，身为比他更早加入的人，我难道了解的会比他少吗？秘之凯尔七世……”

　　“呼……”星寒迅速后撤，挡下这一击之后，非银古雷并没有露出什么异常之色，就像是每天都经受过这样一剑的洗礼一般，对他来说已经是见怪不怪了。

　　“星寒。”

　　“这边不用在意，小心后面的家伙。”星寒头也不回地应道，随后又把注意力放回非银古雷身上，“你为什么能挡下艾斯洛特？刚才的匕首应该不是附过魔的吧？”

　　“被你看出来了啊，没错，这根本不是附魔的武器。”非银古雷笑道。

　　“那是什么？”

　　双方沉默了许久，非银古雷才终于把匕首拎到眼前，两根手指来回摩擦着匕首的刃身，直至出现一个星寒从来都没有见过的铭文。

　　“这是……禁器啊。”

　　“什么？！”

　　“想听听看吗，这把禁器的王座化，是否真的是这样才能解除你的疑惑。”非银古雷将匕首一把抛向空中，“吾之剑，名曰——响禅！王座模式，开启！金色暴雨，迎接你的主人吧！”

　　星寒的瞳孔猛地收缩，响禅所谓的王座化并不是实体武器，而是一种攻击形式的解放！

　　“叮叮叮叮叮……”

　　无数的金色匕首砸在断星的剑身上，就像是金色的雨点一样，稍有不慎别说是擦伤了，就连性命都会丢掉！

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　一面冰墙拔地而起，将金色匕首尽数挡在背后，冰墙很厚，就算是对着一个点开凿也要很长时间才能打穿整面墙。

　　“谢谢你了萝丝……”星寒大口地喘着粗气，经过刚才的战斗，右臂烧伤的地方已经裂开了口子，鲜血不断地从伤口里流出来。

　　“轰——”

　　如此厚的一面墙竟然那么快就被打穿！星寒几乎呆在了原地，而那冰墙上真的已经露出了一个人那么大的孔洞！

　　“看来跟那么多禁器战斗至今的你仍然没有掌握它们的要领啊，我的金色暴雨可是能溶解一切力量的，听清楚了，它无法对你造成任何实质伤害，只是……如果让它插进你的魔力源，你可就完蛋了……”非银古雷的身后出现了一面扇形的刃墙，无数柄金色剑刃整齐地排列着。

　　“萨尔……”

　　“梅萝小姐，你最好不要冲动，我刚才说过的吧，金色暴雨可以刺穿一切力量，包括你的魔力。对了星寒，你没注意到在用断星格挡住我的攻击之后，它好像沉了很多吗？”非银古雷笑着看了一眼梅萝，她听到这话也没有轻举妄动，在力量克制的情况下最好不要做出不明智的举动。

　　星寒看向断星，握着剑柄的右臂已经完全没有了知觉，所以也感觉不到是轻是重。当他把剑身反过来的时候，另一面的景象让他惊呆了！

　　被金色暴雨刺过的地方皆出现了不小的孔洞，而那洞里似乎被灌入了什么黑色的物质。

　　“这是什么？”

　　“是主人为了不让断星捣乱才交给我的东西，放心，它会抑制住那个麻烦的东西，好像叫黑月天谴者吧……真是个可怕的名字呢，它的力量是现在主人唯一没有攻克的难题，不过，有了暂时抑制的方法，在这时间之内干掉你，黑月天谴者大概永远都不会出现了吧？”

　　“你的话还真是多啊，我本来也没有找到可以解除黑月的方法，你的那东西对我没有更高的效果。”星寒深知自己还没有掌握黑月所缔结的魔法道具，前两次能使用它简直都是奇迹！

　　非银古雷有些尴尬地笑了笑，道：“那我们回到最初的话题吧，圣经，你到底想好了要怎么办吗？交给我，还是和它同归于尽？”

　　“哼，别说这种只有我死路一条的话，我是不会让裘德里兰崩塌的！”

　　“这可不是你能左右的，顺便最后再告诉你一个消息，裘德里兰贵族……早就不是你想象中的那样了。”


第343章 黑王与真正的断星

　　“你什么意思？”

　　非银古雷露出更加阴险的笑容：“字面上的意思，你不会听不懂吧？”

　　“不可能，裘德里兰驻守的第四阶层已经是最外部的势力，想通过这里策反第三阶层以上的贵族是不可能的。”梅萝轻声道。

　　“哟，梅萝小姐，你好好想想，既然我们可以在第四阶层猎杀黄金十字剑的成员，那你又凭什么认为我们只活动在这一个阶层呢？”

　　梅萝没有搭理他，说实话，她的心里已经有了最坏的打算。

　　“看来你不拿到圣经是不打算回去了吗？”星寒的右臂已经到了极限，只好把断星换到左手，“一刻剑，闪耀吧。”

　　“哼，我可是说过了啊，我知道你所有的弱点。”非银古雷将身后的金色暴雨散成一排，无论星寒从什么地方进攻过来都可以防御住他的剑。

　　直冲过来的星寒似乎并没有什么改变攻击轨道的迹象，非银古雷突然皱了皱眉头，眼睛向后一斜，随后快速侧身向左闪去。

　　“呼——”

　　凌厉的剑锋划破空气，非银古雷后怕地看着出现在身后的星寒：“幻术吗？”

　　“想知道是不是只要用你的禁器刺过去就知道了吧？”星寒反问道。

　　非银古雷摸了摸侧脸，那道剑风竟然从那么远的地方都能波及到自己，究竟是把什么样的怪剑啊！

　　“接下来我可以继续用幻术迷惑你，对于没有魔力的你根本不可能分辨出我的真身，而用你的禁器一个个刺穿的话，只会让我找到你身后的破绽。”

　　“你这话……算是怕我了吗？”

　　“什么？”星寒大吃一惊，的确，在右手无法使用的情况下，一切战斗都糟到了极点，自己刚才的话也只是想让他动摇这场战斗的胜负而已，自己也只有这样做才能全身而退。

　　“哈哈，那我更要试试了，到底是你的幻术比较厉害，还是我的禁器比较厉害，另外……算了，你迟早会发现的。”非银古雷在最后突然停顿了一下，星寒的心里一下子没有了底，这家伙说话只说到一半，那么剩下的内容他到底隐藏了什么？

　　“投影，开放。”

　　果然和自己预想中的一样，非银古雷完全没有把注意力放在自己的身体上，而是一个劲地用禁器刺穿着魔力组成的幻术体，这样下去早晚会找到他的空隙，就在那把金色暴雨没有回归的空隙，足以让断星刺进他的心脏！

　　一分钟过去，非银古雷依旧没有卖出破绽，而他脸上的表情也变得更加谨慎起来，但星寒还是顾忌着他那后半段话隐藏的东西，没敢轻易出手。

　　三分钟之后，非银古雷的一个小细节暴露在星寒眼下，他的金色暴雨并非可以无限使用，而是每一次发射出去的回收都会陷入一段时间的冷却，冷却的时间正好是一排匕首从头依次发射到尾的时间，这样才给人营造出一种可以无限发射的假象。

　　那冷却时间的真空期，便是最后一把匕首与第一把匕首之间交替的一瞬间，那段时间非银古雷是无论如何也无法使用禁器的！

　　仔细地数着匕首一个个接连出鞘，直到最后一把匕首也离开了非银古雷的背后，就是那一瞬！星寒猛地冲刺过去，这个时间他绝对不可能反应过来！

　　“终于忍不住了吗……”

　　星寒的身形突然一顿，他……他能看到自己！

　　“安修道尔。”

　　“轰——”

　　那一瞬间的爆炸让星寒的大脑一片轰鸣，等待了那么长时间的破绽竟然换来了这样的结果，那个黑暗魔法的咒语是怎么回事？明明没从他的身上发现一丝魔力的迹象！

　　“古塔，沉睡的万物，从遥远的地缝中挣脱出来吧，森精灵的祭典！”

　　绿莹莹的光芒覆盖在星寒被炸飞的身体上，这样只能算是暂时保住了性命。梅萝冷眼看着非银古雷，道：“你只是故意买破绽给他看的吗？”

　　“那家伙的战斗方式还是太不成熟了啊，完全没有思考敌人的想法，找到破绽就上，真不知道他之前的敌人都是些什么样的人，对于这种小鬼竟然会被打败。”非银古雷摇摇头，很失望地看着躺在远处地面上的星寒。

　　“你刚才的魔力是怎么回事？”

　　“这就是我刚才想要说的啊，我并不是没有魔力，而是和你们不在一个界限。主人的研究早就超越了你们这些魔法师和魔导师，我们被称为超越者，魔力比大魔导师更加强大的存在！”非银古雷收回禁器，右手突然腾起一团黑色的火焰。

　　“比大魔导师还要强……那那边的家伙是怎么回事，为什么我们能感受到他的魔力？”

　　非银古雷笑道：“不好意思，超越者的数量有限，如果人人都是超越者的话，我们就不需要策反你们的黄金十字剑了。对了，既然你是裘德里兰贵族的继承者，勉强告诉你吧，你们的黄金十字剑中，也已经出现了超越者。”

　　梅萝淡淡道：“不，我是想问，你的魔力是谁给的？”

　　非银古雷认真起来，看起来这个问题对于他来说比较慎重，于是考虑了很长时间才缓缓说道：“我的魔力，还有超越者的称呼，全部都来源于……黑王。”

　　“黑王？”梅萝好像是第一次听到这个名词，神色中透露出一股讶异。

　　“黑暗魔法的先驱，从远古魔法到今日，就连你刚才使用的魔法都在它的掌控之下。”

　　“非银古雷！计划有变，主人已经找到了那本平衡圣经，可以回去了。”桥头传来一个粗犷的声音，声波中似乎都带着魔力，一定不会比超越者弱到什么地方。

　　非银古雷瞥了一眼断桥，笑道：“你们也听到了，今晚的打扰实在是不好意思，不过，你一定要记住，裘德里兰将在一个月之内彻底成为历史，而改变它和埃尔里兰卡的人，一定会是我们。”

　　“唰——”

　　非银古雷撕开虚空，遁入位于里面的传送门。

　　……

　　“爱？发生什么了？”睁开眼睛的一瞬间，呼吸和心跳似乎都回到了正常的轨道，这里已经很久都没有来过了，断星的世界，依旧是灰色的。

　　“你不记得了吗？”爱转过头，但没过多久却又转了回去，“星寒，是时候告诉你关于断星剩下的事情了。”

　　“什么事？”星寒从地上站起来，这时他才看到，断星这灰色的城市，已经开始从尽头发生了崩塌，速度很快，但似乎又很慢，“这是什么……”

　　“你还记得断星的十二个刻印吗？现在你已经解除了三个……”

　　“你说的是一刻剑三刻剑和八刻剑吗？”星寒问道。

　　爱点点头：“是的，不过我要告诉你，剩下的九个，没有解除的方法。”

　　“没有解除的方法？！等会儿，你什么意思？”星寒大惊道。

　　“克罗诺斯在临死前给断星施加了十二道封印，原本这十二道封印一道都不会解开，但是不知道为什么，无意之中你已经获得了一三和八刻剑的力量，闪耀、取缔、深渊。但是剩下的九道刻印你是不可能再触及到了，因为它们早就已经在时光之中沦为了断星的祭品。”爱望着远处崩塌的废墟缓缓道。

　　“祭品？”

　　“星寒，断星是一把受诅之剑，不光是克罗诺斯，它所经历的是众神的诅咒，它的刻印中包含着每一位神的力量，想冲破这些封印，就连创圣神都做不到。而在数个世纪中，断星凭借着自己的力量将那些剩余的九个刻印转为本体，也就是你几个月前领悟的艾斯洛特。”

　　“那我召唤了艾斯洛特不就相当于解开了所有的封印吗？”星寒唤出断星，虽然是精神力的一部分构成的残影，但也能尽量观察一下。

　　爱把手放在胸口，道：“不，断星是没有艾斯洛特的。”

　　“什么？！”星寒目瞪口呆地看着爱，“你是说断星没有剑鞘吗？”

　　“是的，任何一把禁器都有着它的剑鞘，唯独断星。也就是说，你的每次战斗，都已经是断星的极限能力了。”爱的眼神中似乎有一丝伤感，不知道是否从断星那里听说了这些，“如果是刚刚斩杀了上帝的它，力量会比现在强上几千甚至几万倍。”

　　“爱……你今天为什么会跟我说这些？”

　　爱向后退了几步，指着远处的崩坏迹象说道：“你看到了吧，断星的世界正在崩塌，这就是长时间压制九个刻印所导致的，虽然它们各自都已经失去了刻印的力量，但是最近似乎有了复苏的迹象。如果让它继续蔓延下去，断星在数个世纪前的诅咒就会再次出现。星寒，我要提醒你，这次的诅咒可不是变成黑月你们简单，我不知道它会变成什么样子，甚至连崩坏的迹象它可能都还没意识到……”

　　“我要怎么做才能停止那边的崩塌？”

　　“唤醒真正的断星，只有它才能彻底消灭诅咒。”爱回头看了看身后，断星的世界只有帝都市那么大，这里是它觉醒之际第一个看到的城市，“星寒，唤醒真正的断星只有一个方法。”

　　“什么方法？”

　　“完成星之刻。”


第344章 星之刻

　　灰色世界的崩塌仍然在持续，爱又说出了一些自己从来都没有听过的名词。

　　“星之刻是什么？”

　　“星之刻就是指开启所有刻印全盛时期的断星，只要做到，哪怕是一秒也好，真正断星的力量就会立即迸发，它的力量会覆盖这片区域，崩塌会停止，色彩会填满，那个时候你才真正的可以独当一面。”爱突然拉住星寒的手，似乎往他的手心里塞了什么东西，“拿着它回去吧，记住，一定要完成星之刻。”

　　星寒摊开手心，上面躺着一根银色的项链，这就是断星所寄宿的东西。

　　“爱，是你把我拉过来的吗？”临走之前，星寒缓缓问道。

　　“不是我，是断星。”

　　“我知道了……”

　　……

　　右臂一阵剧烈的疼痛，这时他才想起之前发生的一切，与非银古雷的战斗，到底是输是赢？

　　“星寒，你的手还好吗？”冰瞳扶起星寒，看着他缠满绷带的右臂问道。

　　星寒摇摇头：“像是要断了一样……诶，现在几点了？”

　　“昨天萝丝她们把你送回来的时候已经是晚上的九点多了，现在是凌晨三点，要再睡会儿吗？”冰瞳把布在天花板上的咒文唤下来，揉成一团扔进垃圾桶。

　　“那些咒文是什么？”

　　“哦，那是我怕你伤口上的魔力暴走才布在这里的，具体的情况我们已经从萝丝那里听说了，这次出现的超越者可能会非常难对付。”

　　“超越者？”星寒糊里糊涂地问道。

　　“你不知道吗？就是拥有超越了大魔导师实力的人，不过历史上一般都是以大魔导师为极限，根本没有人超得过他们的魔力。不过据梅萝所说，那个叫非银古雷的家伙是被黑王什么的赐予了超越者的力量。”冰瞳回忆着梅萝的话，一点点地复述给星寒。

　　“黑王……好熟悉啊。”

　　月光摆脱了乌云，慢慢地伸进房间，脑中灵光一闪，浮现出一段记忆，那是在与墨本哈菲对战之际，她曾经告诉过自己她的称号——黑王的魔女。

　　“萝丝和梅萝呢？她们两个没受伤吧？”

　　“没有，我说你啊，总是关心别人，自己都伤成什么样子了。还好有梅萝之前在你身上施加的魔法，否则就算是修蕾克丝也救不了你，光明魔法在驱散你身上的魔力时，发现了藏在里面的恶魔法，但是梅萝似乎可以压制住它。也就是说，你身上的魔力还没有散去，不要乱走动，否则恶魔法侵入体内你就死定了。”

　　“哈？那要怎么办啊，我总不能一直这样吧？”星寒有些慌，他依稀记得自己在死亡岛上经历的恶魔法事件，简直一辈子都不会忘掉。

　　冰瞳用手指弹了一下星寒的额头，笑道：“等你的伤口愈合，恶魔法就会被排出来的！对了，梅萝让我谢谢你，你这只手的伤是替她挡下了黑暗魔法造成的吧？”

　　“啊，说起这个，冰瞳，你知道安修道尔这个咒语吗？”

　　“以前偶尔在一本魔导书上看见过，黑暗魔法最顶级的咒语，通常只有大魔导师阶层魔力的人才能使用。不过他们既然被称为超越者，能用出这种魔法应该不稀奇。”冰瞳淡然道。

　　“我不是想知道这个，我是问你，这个咒语的起源。”

　　“好像是以某个魔法师的名字命名的，最初的意思是无尽的黑暗。这个咒语起源于三个世纪前，那个创造它的魔法师好像是个天才，但是最后堕入黑暗魔法禁忌，之后就再也没有人见过他。”

　　“对了，为什么黑暗魔法师会比其他元素的魔法师少呢？”

　　“不是少，而是没有人去研习它，你要知道，黑暗魔法钻研到深处可是会被侵蚀心灵的，就算是机器人也会躲不过它的侵蚀。”冰瞳从魔法空间里掏出一只透明罐子，放在星寒眼前，“这是我前几天收集的黑暗魔法元素，如果现在把它倒在你的伤口上，你很快就会死的，因为第一次受伤之后你的身体对于黑暗魔法已经没有了任何抗体。”

　　“就是说不能被黑暗魔法打中第二次吗？”

　　冰瞳点点头，道：“是的，否则为什么你的身体上没有伤痕，右手却还没有痊愈呢？”

　　“这样啊……”星寒瞅了一眼窗外，夜晚很平静，让人不断地会浮现出其他奇怪的念头。

　　“既然你已经没事了，那我还是先回去吧，不打扰你休息了，好好把伤养好，爱露琪说要去下一个城市找些线索。”

　　“嗯，谢谢你了，照顾我那么长时间。”

　　冰瞳的身形一滞，回头笑道：“要谢就去谢月星吧，她在十分钟前刚刚回去睡觉，照顾你一晚上的是她，我只是刚来而已。”

　　“啊……那家伙啊……”星寒愣了愣，记得上一次也是她在照看自己。

　　“晚安。”

　　腰间还有些酸痛，脖子像是落枕了一样，全身的骨头都快要散架了似的。星寒从下到地面，只是右手暂时没办法用了而已，爱告诉自己的星之刻还是要尽快完成。

　　不过现在菲儿不在身边，很多关于这把禁器以前的事情都没法问她。现在除了已经掌握的三种刻印，剩下的就连怎么解除封印都不清楚，更别说使用它们全部让断星恢复全盛状态了。

　　一整夜过去，星寒对着桌子上的断星发了将近四个小时的呆，直到大约七点时修蕾克丝慌慌张张的开门声才把他的精神拉了回来。

　　“喂，你干嘛啊，等等，我的房门不是锁上了吗？”

　　“哦？我可不知道，星寒，让我看看你的右手怎么样了。”修蕾克丝凑过来，突然一眼瞟见了桌子上的断星，“怎么了？断星出问题了吗？”

　　“没有。”

　　“那你在看什么呢？”修蕾克丝好奇地问了一句，紧接着拆开星寒右手的绷带，里面还是被黑暗魔法烧灼的迹象，但要比昨晚刚回来时好很多了，“还不错，知道吗星寒，昨天黑暗魔法都快烧到骨头了，如果没及时救治的话，这只手就彻底废掉了！”

　　“那还真是谢谢你了……”

　　“走吧，这个状态应该可以继续赶路了，爱露琪已经在楼下等我们了。”修蕾克丝打开窗户冲着楼下的爱露琪招了招手。

　　准备好一切，众人再次踏上了旅途，一开始的目的到现在已经变得面目全非，自己来这里只是为了找到兰，而爱露琪到这里仅仅是为了追击墨本哈菲，没想到现在竟然要保卫埃尔里兰卡的和平。

　　“星寒先生，下一个城市叫哈温，距离这里只有五十一公里，很快就能到的。”梅萝不知道从什么地方拿出一张地图，测量了距离后说道。

　　星寒犹豫了一下，最终还是问道：“梅萝，昨天晚上我晕过去之后发生了什么？”

　　“没什么，我们快走吧，尽快离开这个阶层到第三阶层去，安莉叶姐姐就在那里。”

　　“第四阶层的管理者在什么地方啊？”莉莉希娅突然问道。

　　梅萝指着地图上的一点，道：“他在第四个城市里，那里是整个第四阶层的中心，只要赶到那个地方就能看到第三阶层的阶层线。”

　　“实力呢，怎么样？”

　　“他是统率狼骑的将军，在十年前革命战争中获得过显著的功绩，曾经一个人剿灭过一整支叛军。”梅萝把地图卷起来，再次放回魔法空间。

　　太阳很刺眼，不过好在温度不高，十一月份的气温也不会高到什么程度，埃尔里兰卡的季节还是和现世几乎没有差距的，这一点倒是非常值得庆幸。

　　一个半小时后，众人终于到达了下一个名叫哈温的城市，这里比之前还要繁华，作为临近第四阶层中心的城市，它的繁荣度几乎超过了现世的帝都。

　　教堂就在城门左侧，也省去了到处打听它的时间，星寒和梅萝对视了一眼，翻身下马走向大门前。星寒敲了敲门，里面没有声音，一番踌躇之后刚想用力撞门，里面竟然传来了开锁的声音。

　　“大白天的为什么要关门啊？”星寒看了看教堂里，很冷清，经过这里的人几乎连看都不看一眼，难怪神父大白天的都要把门锁上。

　　“你们是……”

　　“她是裘德里兰贵族的四小姐，能让我们进去吗？”星寒指着身旁的梅萝问道。

　　“梅萝大人吗，请进。”待到所有人都进到教堂里，神父又再次关上门，教堂里很暗，只有诵经台前的一盏烛灯散发着点点光亮，“黄金十字剑，托尔·哈斯那，参见梅萝大人。”

　　“你的圣经呢？”梅萝毫不犹豫地直接问道。

　　“您怀疑我背叛了裘德里兰吗？”神父颤颤巍巍地看着梅萝。

　　“你怎么知道这件事的？有人告诉你吗？”梅萝眉头一皱，这里应该还没被敌人涉足，那么这神父又是从什么地方得知的这个消息呢？

　　“黄金十字剑成员被杀的消息已经不胫而走，现在整个第四阶层的黄金十字剑都知道了，但是消息没法传到第三阶层去。梅萝大人，究竟发生了什么，那些到底是什么人？”托尔把十字剑插入地面，在梅萝的身后升起一只王座。

　　“我们还没有调查清楚，但是知道他们的目的是要黄金十字剑成员手中的圣经，希望你能把它交给我们，我们很快会赶往下一个城市，打败了这里的管理者，就会到安莉叶姐姐那里说明情况。”


第345章 断星

　　神父缓缓从怀里掏出一本圣经，递到梅萝手中：“梅萝大人，我信仰的是死亡。”

　　“死亡？真是独特的爱好啊，托尔。”梅萝翻开圣经，这简直就像是一册连环画一样，里面没有半篇文字，只是黑漆漆的图样，看的也不是很清楚，印刷太过模糊。

　　“为什么你的圣经只有画？”星寒用左手撑在王座上，附下身子看着圣经问道。

　　托尔淡淡道：“因为死亡是无法用文字来描述的，我觉得用图画也难以表达，因为死亡是无形的，只有亲身的体会才能绘制这本圣经。”

　　“我知道了，托尔，你现在就起身去裘德里兰城堡，到了那里就安全了。”梅萝把圣经收进魔法空间，她从王座上站起来之后掏出一只刻有裘德里兰贵族纹章的挂坠交给托尔。

　　“是，梅萝大人。”托尔心怀感激地收下吊坠，许久后，从房间里拎着一只背包离开教堂。

　　“梅萝，你不怕他是叛徒吗？”星寒看着神父的背影问道。

　　梅萝摇摇头：“如果对裘德里兰不忠心的话，我刚才坐的王座会发生晃动，但是刚才非常稳固，我们的敌人应该还没涉足这里，看来已经赶在他们的前面了。”

　　“是吗，那我们现在继续去下一个城市吧。”星寒展开地图，上面离这里不远处有一个城市的标记，规模看起来也不小。

　　“啊！”

　　正当众人准备动身前往接下来的城镇，教堂外突然传来一声惨叫，好像是刚才跑出去的神父！

　　“不好……”星寒立即意识到托尔出了事，放下一切顾虑冲出教堂，此时街道上的人都开始向远处逃窜，而在城门口的城墙上，出现了一具血淋淋的尸体，他的腹部被一根尖刺贯穿，整个人都钉在了上面。

　　“哟，那么快就见面了，星寒。”

　　这声音自己在昨晚听到过，是非银古雷。星寒迅速转过身，只见隔着一座喷泉对面的房顶站着一名全身白衣的男子，胸口和四肢分部着银色的轻甲，要比昨晚见到的时候更加健壮了一些。

　　“没想到会在这里见到啊，诶？你右手的伤已经好了那么多啊，啧啧，怪不得主人对你那么有兴趣。”非银古雷甩了甩身后的银色长发，不过让星寒更感兴趣的是非银古雷如何从那个位置将神父钉死在那么高的城墙上？

　　“一个人来不怕死在这里吗，非银古雷。”星寒活动了一下右手，只是轻微的疼痛，还可以用来作战，如果不被那黑暗魔法轰到应该不会有事，“有件事我很想问你。”

　　“哦？什么事，看在我们交过一次手的份上，你问吧。”

　　“你的主人，是不是墨本哈菲·莉莎·叶尼塔……”

　　非银古雷突然沉默下来，冷声道：“我收回昨晚的那句话，看来你真的很聪明啊，主人本来以为你会到了第三阶层才反应过来呢，不过既然这样的话，你对我们已经是个威胁了，不能让你继续调查下去。”

　　“那要看你有没有这个本事了，吾之剑，名曰——断星！”

　　“什么！”星寒看着手中的断星，它和上次出现在自己眼前完全不一样，湛蓝的剑身竟然变得鲜红，就像是刚刚从血海中提出来一样，“怎么回事……”

　　“吼——”

　　断星发出一声嘶吼，仿佛撕裂灵魂一般的疼痛，星寒顿时傻了眼，他不知道这把剑究竟该斩下去还是收回去，就这样一直悬在空中，不上不下。

　　非银古雷也愣在了原地，仔细地观察着星寒手中的剑：“那是什么……”

　　又一个奇怪的异象出现，非银古雷一下子不敢擅自做决定，不知道断星的那副形态究竟是好是坏。

　　“星寒……断星发生了什么……”修蕾克丝盯着鲜红的剑身，颤颤巍巍地拍了拍星寒的肩膀问道，“星寒？”

　　“我不知道，这也是第一次看到。”星寒拎着断星的手一直在打颤，似乎里面有着很强大的力量正等待冲破剑身，“爱，里面怎么了？”

　　“断星……断星的崩坏加快了，快把它收回去！”爱的声音非常急切，星寒下意识地将断星收回虚空，这时爱的声音似乎稳定了一些，“星寒，快点完成星之刻，否则断星会承受不住的，这种情况最多再支撑一个星期。”

　　“星寒，难道你忘了魔之翼吗……”

　　星寒突然一个激灵，小声问道：“断星会变成魔之翼那样？”

　　“你明白了吧，最近我也不能实体化出现了，直到你完成星之刻。”

　　“看来你对我们还有一些作用啊，今天就算了，那本圣经现在你这里借放一段时间，之后我会来拿走的，没有人能阻止主人的计划。”非银古雷瞥了一眼星寒，再次用和上次一样的方式离开了众人的视线。

　　“就这样走了吗？”莉莉希娅看着远处消失的人影，之后将注意力放在被钉死在城墙上的神父身上，“星寒，我们把他放下来安葬了吧，那样太可怜了。”

　　“嗯。”

　　……

　　“主人，您知道那是什么吗？”非银古雷把记录到的一小段图像交给墨本哈菲，跪在下面问道。

　　墨本哈菲把图像尽可能的放大，观察了许久后摇摇头：“我不知道，不过那孩子又要给我惊喜了啊，这次会是什么呢？哼哼，非银古雷，停止第四阶层的一切行动，我们该走了。”

　　“走？主人，我们现在要去什么地方？”

　　“第三阶层，去找我们的新朋友，黑王的遗志，我会继承下去的。”墨本哈菲回头走出实验室，一团黑色的火焰瞬间将整个房间吞噬，一丝线索也没有留下。

　　“可是主人，这一层的管理者怎么办？不打败他就没法过去了吧？”非银古雷跟着墨本哈菲走到房间的尽头，外面站了不少和非银古雷同样装扮的人，似乎是在恭候墨本哈菲的到来。

　　“非银古雷，不要杀了这里的管理者，我还想让那孩子多经历一些。”墨本哈菲露出一个诡异的笑容，身上的魔法袍忽地涌出大量黑暗元素。

　　“是，主人！”

　　以非银古雷的能力，管理者什么的根本不在话下，如果不是暂时还没有进入王之城的想法，凭借他们这些超越者早就将整个埃尔里兰卡掀的天翻地覆了。

　　时间只剩下一个星期，要想在这一个星期内解除断星所有的封印，简直就是痴人说梦。更何况之前爱说过这九道封印已经和断星融为一体，别说解除封印，就连封印都根本找不到。

　　“没有别的办法了吗？”星寒看着手中的项链问道。

　　“没有，要想恢复断星的真正形态，必须完成星之刻。对了星寒，星之刻会有两种后果，第一种是成功的进化，是指断星进行了星之刻的进化，取回所有被封印的力量成为真正的断星。第二种是失败的进化，断星如果无法完成星之刻，会蜕变成它原始的样子，并且消除你已经获得的三种刻印。也就是说，星之刻失败后所有的力量都会回归最初的状态，但之后还可以继续选择进化星之刻，不过那个时候成功的几率就会非常低了。”

　　“星之刻……爱。”

　　“怎么了？”

　　“能让我和断星说一下话吗，你应该可以做到的吧？”星寒看了一眼趴在身旁窗口的萝丝，把项链放到桌子上问道。

　　“嗯……我不知道，它有可能已经被我的存在吞掉了，不过我试试吧。”话音刚落，蓝色光芒骤然一闪，萝丝的注意也被吸引过来，项链中渐渐浮现出断星的样子，看上去只是一个投影，“星寒，它好像在叫你。”

　　“呼——”

　　眼前的场景猛地转换，城市的尽头在塌陷，一旁街道的长椅上，坐着一名黑色长发的女孩，女孩缓缓抬起头，露出两只血红的眼睛：“这是我们第一次见面吧，我的主人。”

　　“你是……断星？”星寒半信半疑地问道，两只腿像灌满了铅，没有往前挪动一步。

　　“看来你还不了解我呢，真是的，你这个笨蛋主人，和我相处了一年竟然真的以为爱已经占据了我的一切吗？这样说吧，我借给她的，只有外部。”断星用两只纤细的手臂撑着长椅，双腿在下面荡来荡去。

　　“外部？什么意思？”

　　“你没发现她不能使用我的力量吗？就是这样，我第一次见到她的时候，发现她的魔力已经很弱了，但作为历史上第一个魔法创造使，我本能的把她留了下来，并且用我的力量包裹在她的外面。主人啊，你每次见到的爱，全部都是我啊。”

　　“什么？那个外形也是你……”

　　“哦，那个不是，那是爱原本的样子，我为了不让她的魔力四散，所以才借了她一个储存的容器，只要我死了，爱就会立刻消失。”断星看了一眼远处的塌陷，笑道：“哼，还真是快啊，只有一个星期了……”

　　“喂，断星，告诉我怎么解除剩下的九个刻印，你也知道吧，时间来不及了，你不希望自己死在这里的吧？”星寒走近断星，的确，站在这个地方似乎能感觉到和那天的不同，塌陷的感觉越来越近。

　　断星沉默了一下，突然把头转过来：“不希望？我不知道有多希望赶紧结束呢，主人，其实……我从最初就没打算和你缔结契约啊。”


第346章 与断星的最后一星期

　　星寒猛地一愣，一股被忽视的弱感从心中腾起：“你……你这话是什么意思？我们不是已经相处一年了吗……”

　　“是啊，主人。可是我们的契约完全是由德古拉·菲雅签订的，你还不知道吧，菲儿的另一个能力。”断星从长椅上跳下来，不屑地瞥了一眼星寒。

　　“另一个能力？”

　　“只要是有魔力的物品，无论魔力强弱，都能从她的手里与其他人签订契约。”

　　“什么……”

　　“可是她自己到现在还处于无意识的状态下，她对自己之前做过的事情根本毫不知情，擅自把我和你联系在一起，就是她无意识中犯下的最大错误。”断星身上的黑色连衣裙随着她愤怒的上涌开始摇摆起来。

　　短暂的宁静后，断星再次说道：“呐，主人，你不是一直想知道与黑月缔结的魔法道具吗？”

　　“你知道吗？！”星寒突然来了兴致，一把按住断星的肩膀问道。

　　“好好想想你的身上有什么东西是菲儿给你的，那个就是连接黑月天谴者的魔法道具。”断星的身影突然闪烁到星寒身后，她似乎很不喜欢自己这样抓着她。

　　“菲儿给我的……难道是，血之契约吗？”

　　“看来你有好好动脑子想过了啊，”断星缓缓走向喷泉，用手撩着里面的水，轻声道：“看你的样子，爱应该还没有告诉你那件事吧？”

　　“什么事？”

　　“完成星之刻的后果，哼，看来她真的没有告诉你啊……算了，我也不是不能理解，毕竟她是和你最像的人了。”断星把手放在水面上，水中的倒影开始出现些许涟漪。

　　“喂，断星，到底是什么事？”星寒皱着眉头走向喷泉。

　　“完成星之刻的进化，无论成功与否，我都不再是你的禁器，一开始我就说了吧，我本来就没打算让你成为我的主人。这次是我的解脱，主人，对不起了，我需要一个更强的人来使用我……但那个人绝不是你。”

　　“开什么玩笑啊！”星寒突然大声吼道，把喷泉旁的断星也吓得一哆嗦，“我们相处了一年就以这种方式结束吗？！”

　　“否则你想怎样，如果你现在不是我的主人，我立刻就可以杀了你。”

　　“如果你杀了我，可以答应让我再做一次你的主人吗……”

　　断星似乎被震到了，小手放在喷泉池里没了动静，许久，她才转过身淡淡道：“真是个笨蛋啊，你死了的话，要怎么样做我的主人啊？下辈子吗？”

　　“我到底做错了什么你才会说出这种话？”

　　“主人，我刚才说过了，你没有做错什么，只是不够强罢了。”

　　星寒沉默下来，半晌没有说话，断星好像也耐不住性子了，语气有些急躁：“主人，你可以离开了，让我和你再度过最后一个星期，之后我们就再也没有关系了。”

　　“你真的是这么想的吗……”

　　断星顿了顿：“是的，我等了很长时间，就是在等这个时候，你是唯一一个可以让我解脱的人，谢谢你了，主人。”

　　斜阳照进房间，一切都是死气沉沉的，房间里布满了阴霾，无形且无声，连太阳的光辉都让人感到无比的冰冷。

　　“失败了吗……”萝丝从椅子后探出头来，轻声问道。

　　“嗯。”

　　……

　　翌日，深夜十一点半，众人赶了一天的路终于来到了位于第四阶层中心的最后一座城市，这座城市叫纳塔比，其昌盛的程度远比其他城镇要好上很多，虽然比不上第三阶层的富丽堂皇，但这里也只有社会上的一些名流才住得起了。

　　“困死了……星寒，我们找家旅馆住下来吧，明天就能到第四阶层的中心了。”莉莉希娅已经困得不成样子，一句话都要打好几个哈欠。

　　这里的物价果然要比之前贵上好几倍，如果不是有梅萝在这里的话，恐怕星寒早就变成穷光蛋了。

　　“客人，上面的房间已经不多了，你们可能要挤一挤，不过我会给你们便宜一些。”旅店老板把身后摆放钥匙的柜子展示给星寒看了一眼，上面只放着三把钥匙，“年轻人，你打算一个人住一间呢，还是和这些女孩们共同住一间呢？”

　　“老板……这城市就只有一家旅馆吗？”星寒看了一眼身后的女孩，除了萝丝之外其他的恐怕都不愿意和自己住在一起。

　　老板哈哈笑道：“不不不，我这里不是唯一的旅店。但是，相信我，其他的旅馆不会有这种空房间了。这里是第四阶层最繁华的商业城市，富豪们几乎都把货物屯在家里，所以他们也只能住旅馆，这就是为什么我这里房间不多的原因。”

　　“切，这些家伙赚的钱都堵到脑子里了吗？”星寒抱怨了一声，但还是买下了剩余的三个房间。

　　跟着老板上了楼，这里的环境的确不错，没想到那么小的店面里面竟然那么大！

　　“客人，你的房间在这里。”老板把钥匙交给莉莉希娅，冰瞳和月星似乎很想现在就住下来，随着房门的打开快速跑了进去。

　　第二个房间离得很远，一直延伸到走廊的尽头，爱露琪伊芙妮洛和修蕾克丝决定住在一个房间里，正当老板带着星寒去往第三个房间时，修蕾克丝突然一把拽住他的衣服：“老板，那个房间里有沙发吗？他们三个睡一张床不太好吧？”

　　老板嘿嘿一笑，道：“放心，那是个三人间，只是床离得有点近。”

　　修蕾克丝一时没反应过来，等老板走远之后才意识到：“喂喂！那不就是一张床了吗？！”

　　打开房门，迎面的一股孩子气，壁纸是粉色的，房间的角落摆着不少玩偶，三张床几乎拼在了一起，就连床单和被子都印着卡通的图案。

　　“老板，这里所有的房间都是这样的吗？”星寒抓起一只毛绒玩具问道。

　　老板摇摇头，道：“这是我女儿的房间，以前她一个人住在这里，现在去了第三阶层，已经很长时间都没有回来过了。因为店里的房间实在不够用，所以我才把这里也改成了客房。”

　　“这样啊，谢谢你了老板。对了，有什么吃的吗，给我们送一点上来吧，钱明天早上我会付给你的。”星寒看了看站在窗口的萝丝，梅萝也坐在床上默不作声，赶了一天的路一定很饿了。

　　“这是我们的菜单，你看着点吧，餐费我会给你们优惠百分之七十。”老板把随身携带的菜单递到星寒手上，“我们这里的甜点不错哟，现在还有果汁赠送，要点一份吗？”

　　“哦，看起来不错，你们两个饿了吧？”星寒回头望向萝丝和梅萝问道。

　　“还好，不过我晚上不能吃甜食。”梅萝站起身走向卫生间，关上门不知道准备干什么。

　　“萝丝呢？”

　　“嗯，饿了……”

　　“那两份甜点好了，剩下的就这些吧。”又点了一些夜宵，这老板心满意足地打算离开，刚走出房门，突然伸出手挡在了门缝中间，一把拉过星寒的脑袋。

　　“年轻人，为什么选她们两个和你住在一起啊？哦我知道了，一个是女朋友一个是妹妹对不对，好了我知道了，放心，我们这里的情侣套餐很丰盛的，马上就送来！”老板叽里呱啦说了一大堆星寒没听懂的话，接着风一般地窜向楼下。

　　“什么啊……”

　　关上房门，萝丝已经开始站在玩具堆里脱起了衣服，星寒见势不妙，一把拉下窗帘，迅速地帮萝丝换上睡衣之后才松了口气。

　　“梅萝呢？”星寒看了一眼卫生间的方向，她好像还没有出来，“你在里面干什么呢？我叫了夜宵，很快就送过来了。”

　　“哦，我知道了。”梅萝的声音听起来有些颤抖，好像在犹豫着到底要出来还是继续在里面呆着一样。

　　大约十分钟后，老板推着餐车送来了一堆食物，似乎在顾虑着什么，俯下身问道：“那边的几个女孩要给她们也送一些吃的过去吗？”

　　“不用了，给她们准备明天的早餐吧，这个时候就算叫她们也不会醒的。”

　　“嗯，那我去吩咐一下厨房，您慢用。”老板把食物从餐车上拿下来，推着车子乘电梯回到了楼下。

　　三人吃饱喝足之后剩下了一堆残食，陆续洗完澡之后终于结束了一天的旅程。

　　“我们明天就可以见到第四阶层的管理者了，星寒先生，你有信心打败他吗？”梅萝坐在床上，瞅着头顶淡粉色的灯光问道。

　　“只有我一个人吗？”

　　“是的，管理者只接受一对一的挑战，而且裘德里兰贵族不可以向任何管理者挑战，这是贵族的规定，所以我才一直没有离开第四阶层。”

　　“是卡佩奇订下的吗？”星寒问道。

　　“是的，父亲好像早就知道埃尔里兰卡会变成阶层统治，在革命之前就订下了这个规矩。”

　　另一张床上的萝丝好像已经入睡，自己的精力还算是充沛，梅萝也没有要睡的意思。

　　“呐，梅萝，你知道风骑公爵吗？”

　　“那个挑起革命的风骑公爵吧？我倒是觉得他不太像是坏人，但王依旧要阻止他所掀起的革命，最后还是以失败告终，他也和另外几位公爵彻底消失在了埃尔里兰卡，到现在已经十年了。”


第347章 魔枪的半击必杀

　　“风骑公爵掀起的革命到底是为了什么？梅萝你知道吗？”

　　“我不清楚，当时一共有八位公爵参加了革命，他们的目的好像是联合对抗王。他们攻进了王之城，这已经是革命后七个月的事情了，从那天开始，风骑公爵和其他的公爵大人都消失在埃尔里兰卡，王对这件事情也闭口不提，就连最亲近的侍卫也没有告诉过。现在有着十年前革命记忆的恐怕也只有王自己和四个阶层的管理者了，听说革命结束后，所有参加这场战争的士兵们都被分配到了其他的异世界大陆，再也没有出现在埃尔里兰卡大陆上。”

　　封锁所有信息的来源，这位埃尔里兰卡大陆的王到底是个什么样的人物？关于他的事迹也很少，但整片大陆就算是没有法律也依然没有陷入混乱，而裘德里兰却把一切的罪过全部推到了梅萝的身上，这之间究竟有什么联系？

　　“星寒先生，不早了，我们睡觉吧，明天启程去最后一个城市。”梅萝的衣服似乎从来没有更换过，就连洗完澡穿得也是这一套。

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　埃尔里兰卡历3076年十一月二十二日，在这片大陆已经生活了将近半个月，看来向学校请的假怕是不够用了，只能让菲儿多帮自己拖延几天了。

　　这里就是第四阶层的中心，街道上没有一个人，跟想象中的完全不一样。街道尽头有一座很大的建筑，就像是古代罗马的竞技场一样，之前没听梅萝提起过，原来所谓的第四阶层中心，只是供挑战者战斗的场所！

　　这片战场更像是为了管理者一个人建造的宫殿，看这里的样子，可能几年都没有人来这里发起过挑战了。

　　“星寒，怎么感觉有点不太对劲啊。”修蕾克丝摆弄着手中的仪器，不知道是她研究出来的什么新花样。

　　“怎么了？”

　　“在我们之前好像有人通过了这里，梅萝小姐，请问那扇门后面是什么？”修蕾克丝突然接回空中漂浮的机器眼，里面的画面显示了一扇看起来非常厚实的黑铁门。

　　“阿尔顿大门，通往第三阶层的路，管理者在这里看守了数年，无一人通过。”梅萝环视了一下四周，她的神情有些紧张，不知道在害怕些什么，“修蕾克丝小姐，你说的有人在我们之前通过这里，是什么意思？”

　　“我的仪器检测到大概昨天残留的一些魔力，它的主人好像很强，否则不可能一直保持到现在还没有消散。”修蕾克丝把显示器上的几个散发着淡淡光芒的点标记了出来，上面显示的数值虽然不知道代表着什么，但是似乎都已经超过了三位数。

　　“好久没有人来这里挑战了啊，又是送死的吗？”

　　众人的目光纷纷投向街边的一家咖啡厅，隔着玻璃隐约可以看到里面的吧台前坐着一名身披赤红色战甲的中年人。

　　“梅萝，他是第四阶层的管理者吗？”星寒仔细地观察了一下，那个人似乎没有携带任何武器，不过放在暗处的剑才是最危险的。

　　“魔枪斯帕隆，是十年前革命时期统率王城部队狼骑团的团长，我只是听说过这个名号，其他的一概不知，星寒先生你小心点。”

　　“哼，真是无趣，吓得连话都不敢说了吗？”斯帕隆缓缓转过头，左侧脸颊露出一条很长的刀疤，眼神冷若冰川，但却又带着一丝嘲讽之意，“你们几个，谁是第一个挑战者？”

　　“我。”星寒向前迈出一步，在这里都能感受到他那强大的魔力，记得曾经在洛赛克马因也遇见过一个魔枪的骑士团团长，不过这两个人单是从魔力上就完全没有可比性，斯帕隆的枪在什么地方？到现在都还没有看到过一眼。

　　“那你们回去吧。”斯帕隆刚刚勾起的兴趣似乎瞬间被浇灭了，端着咖啡杯继续喝着里面的咖啡。

　　“回去？！你什么意思……”

　　“哼，太弱了，你这种人没有资格向我发起挑战，就算是那边的大魔导师都比你强上好几倍。不如让她和我比试一下吧，看在是女人的份上，我可以只用一半的魔力。”斯帕隆的态度让人无法置之不理，星寒握紧拳头缓缓走向咖啡厅。

　　“喂，不是让你们回去了吗，我可不想杀了这些弱的像蚂蚁一样的家伙。”

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　“吼——”

　　星寒心底一沉，这把剑还是像之前一样，散发着阴沉的嚎叫，握在手里也感觉无比的沉重，似乎超出了自己所能驾驭的范围。

　　“看来是不怕死的了，好吧，让本大爷来会会你！”斯帕隆一脚踢开屁股下的椅子，双手向虚空一抓，“驾驭恐惧的力量，于此展现吧，乌斯帕尔！”

　　“呼——”

　　赤红色的魔法光芒闪过，一杆流转着暗红色光华的枪猛地刺穿了整个吧台，斯帕隆无奈地一拍额头，道：“唉，这可是我最喜欢的咖啡店，喂，小子，不要再弄坏这里的任何一样东西了，想向我挑战的话，出去吧。”

　　“你的身上为什么会有黑暗魔法？”

　　“哦？这你都看出来了，实话告诉你吧。昨天有个银发的家伙过来挑战，险些把我杀了，切，真是的，没想到这阶层里还有那么强的人。不过他说叫我不要告诉其他人，哼，哪有那么容易啊！”

　　“银发？非银古雷吗……”

　　“这个黑暗魔法就是昨天战斗时留下来的，虽然比不上巅峰的力量，但是要虐杀你还是不在话下的。”斯帕隆把枪抗在肩上，似乎不准备先手攻击过来。

　　“虐杀？”

　　“在我跟你说话的这一段时间里，你以为这杆枪什么都没干吗？”斯帕隆挑起枪尖，咧着嘴角笑道。

　　“你知道这杆枪的能力吗？”

　　“能力？”

　　“半击必杀。”

　　星寒皱了皱眉头，半击必杀是什么意思？一击必杀也好，两击必杀也好，从未听说过攻击只打一半就能取人性命的！

　　“看来你不相信呢，也对，听说过这个的家伙第一反应都是这样。”斯帕隆将枪突然刺进地面，一道红光快速地闪过，那好像是什么魔法铭文，但是施放实在太快，根本无法看清上面究竟写了些什么。

　　“魔枪乌斯帕尔，半击必杀。”

　　“叮！”

　　斯帕隆稍稍一惊，笑道：“反应不错嘛，竟然能挡住第一次攻击，不过记住，千万不要让半击找到空隙，否则你就死定了。”

　　“刚才的……是什么……”

　　星寒的心跳很快，刚才虽说挡住了那家伙的第一次攻击，但也只是浑浑噩噩的，甚至连他出枪都没有看到，就像是一杆无形的枪突然刺在了断星上一样！

　　刚才能挡住魔枪只是运气，接下来的运气又会如何？

　　“梅萝，刚才那是什么？”冰瞳好像也没有看懂斯帕隆刚才的招式，但星寒的脸上已经出现了艰难之色，令她不得不怀疑起来。

　　许久，梅萝缓缓道：“半击必杀，恐怕是在他出枪之前会有另一个位面的攻击向前调整了一段时间。”

　　“等等，等等，什么意思啊？”月星也忍不住了，凑过来问道。

　　“如果不能预测到斯帕隆的攻击，星寒先生就输定了。”

　　“什么？”

　　无意识地用断星挡住了几次攻击，不得不说，这几次格挡的运气实在是太好了，完全没有看到斯帕隆出枪，但是在那之前却早已有实感打在了断星的剑身上，让人百思不得其解的攻击，就连用尽心思想办法看透都不可能。

　　“没想到你能挡住我那么多枪啊，看来你有资格让我知道你的名字了。”斯帕隆停止了攻击，看着眼前的星寒问道。

　　“星寒。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”星寒被斯帕隆突然的笑声吓得有些发毛，认真问道。

　　“你知道一旦对我报出了名字意味着什么吗？”斯帕隆似乎比刚才更加兴奋，充斥在这片战场的魔力也强大上了很多。

　　“向敌人报出你的名字，就意味着这场战斗的结果只有两个，你死，或是我死。好了，我也告诉你我的名字吧，记住了，即将在这里结束你剩余人生的是——斯帕隆·麦加斯达！”

　　“轰！！！”

　　斯帕隆不由分说地举起魔枪劈头挥下，包裹在魔枪尖头的魔力瞬间将整个地面震得粉碎，如果不是有断星帮他挡下了一部分的魔力，星寒早就和那些地上的砖块一样了！

　　“魔枪乌斯帕尔，半击必杀！”

　　“哧——”

　　火花从意想不到的位置突然冒起，星寒纳闷到了极点，明明斯帕隆什么都没有干，为什么像是有一种自己看不到的攻击打了过来呢？！

　　“星之刻印。”无奈之下，星寒只得开启防御暂时观察斯帕隆的攻击方式，这种诡异的招数还是第一次见到，按照半击必杀的字面意义，只要中了那所谓“半击”的魔枪，就会立刻死亡。

　　“咔！”护盾轰然破裂，星寒下意识的将断星移到了身体右侧，“叮！”

　　斯帕隆似乎在原地愣了一秒，不过依然没有放弃继续攻击的念头。

　　“果然和我想的一样吗……”


第348章 魔枪双形态

　　“哦？刚才的那一下你是怎么挡住的？不会真的是运气吧？”斯帕隆收回魔枪，在他的眼里看来，那一次的攻击似乎不容易被躲避或格挡一样。

　　“我已经摸清你的半击必杀了，之前故意示范给我看，是什么意思？”星寒的右手开始打起颤，发红的断星无限地传出阵阵嚎叫声，它的内部不知道已经崩坏成什么样子了。

　　“是吗，那我倒要听听你对我这把枪是怎么理解的了。”斯帕隆的双手放松下来，短时间内应该不会提起攻击的欲望。

　　星寒死盯着斯帕隆的眼睛，缓缓道：“半击必杀，不用发出攻击也可以取人性命，但就算不用出手，总有另一种取代它的方式。我之前观察了那杆枪很长时间，除了卑微的魔力之外，根本没有任何力量可言。所以说，半击必杀这个能力的源头并不在它。”

　　“嗯，居然让你给猜对了，的确，我斯帕隆纵横沙场那么多年，你是第一个看出乌斯帕尔端倪的人。其他的普通人见到这杆枪统统闻风丧胆，有的甚至妄图把它抢走，哼，那些低微的贱种显然不明白这威力的源泉就是我！”

　　斯帕隆换了口气，问道：“小子，只知道这个可不行，你还没回答我的问题呢，刚才的那一击你是怎么挡住的？说实话，之前我只是在试探你的实力，直到刚才才是真正的和你交手。”

　　“杀意。”

　　“哦？”

　　“半击必杀靠的就是这个吧？用杀意做武器，营造出只要预判出你的下一次出枪就能格挡攻击的假象。不过不好意思啊，我是经过专门的杀气训练的，你那暴露在外的杀意我一眼就能看出来。”

　　“喂，冰瞳，星寒什么时候经过这种训练？我怎么不知道？”月星掩着嘴趴在冰瞳耳边问道。

　　冰瞳叹了口气，道：“大概又是他瞎编的吧，如果让斯帕隆放弃使用半击必杀，可能会简单很多。不过……这样的话就说明……”

　　“说明星寒先生还不能完全掌握半击必杀的攻击方式吗？”梅萝突然插嘴问道。

　　冰瞳没有说话，只是神色凝重地看着不远处的战斗。

　　“哼，判断的不错嘛，不过如果王族狼骑团团长只有这种实力的话，恐怕会被人笑掉大牙的吧？”斯帕隆再次持起枪，这次他的架势和之前有些不同，好像打算近身格斗似的。

　　“喂，爱，还能再坚持一会儿吗？你已经抖得不行了，这样下去我没法战斗的……”星寒把断星抬到嘴前，轻声问道。

　　“星寒，不是我在抖……是你啊。”

　　“我？”星寒大吃一惊，说实话自己完全没有感觉到手腕有什么不正常的地方。

　　“可能断星不想让你继续使用她了，星寒，趁我还能控制断星，尽快结束战斗，否则崩坏的诅咒现象可能会加剧，断星会提前离开你的。”爱的声音很急促，星寒自己也深知时间不多了，这场战斗再拖下去的话情况会对自己不利。

　　“拜托你了，”星寒将剑猛地向前一伸，一股黑色气体突然从虚空中涌出，大量的缠上剑身，“吾之剑，名曰——断星！王座模式，开启！黑月天启者，迎接你的主人吧！”

　　“呼——”

　　黑色的旋风卷及着地面的沙尘，斯帕隆也不敢轻易靠前，他听说过禁器的王座化，但没想到竟然会是这样的震撼，近距离下感觉全身的魔力都被那道旋风撕扯着一样，简直就像是地狱！

　　“黑月，镰！”

　　黑色剑气突然从旋风中冲出，斯帕隆躲闪不及，剑气在魔枪上擦出大片的火花，他硬顶住黑刃冲击，直到剑气的效果完全消失。

　　“切，开什么玩笑啊。”斯帕隆舔了一口从手甲上流下来的血，之后一口吐在地上。

　　黑色飓风渐渐散去，掌握了与黑月连接的魔法道具，星寒自然可以使用断星的王座化，这和之前对战嘉叶时使用起来的手感似乎不太一样，可能是第一次真正连接上魔法道具才会涌现出这种轻松的感觉。

　　“对不起，我的时间不多了，快点结束这场战斗吧。”星寒看了一眼斯帕隆身后的黑铁城门，那就是通往第三阶层的道路，无论如何也要通过这里！

　　“我还以为会有什么天大的变化发生呢，原来就是剑的样子变了啊，不过你嘛，还是和刚才一样的弱，别以为洞察力好就可以打败我了。”斯帕隆还是目空一切的看着星寒，仿佛在他的眼中容不下任何人一样。

　　“那你手上的伤怎么解释？”

　　“切，只是一时不小心擦到的，你真的以为可以打赢我吗？”说罢，斯帕隆猛地朝着星寒冲刺过去，包裹在他身体周围的魔力震撼着地面与空气，果然是纵横沙场的将军，气场跟普通士兵根本没法比！

　　“叮！”

　　两把武器第一次有了正面的接触，从那杆枪上几乎感觉不到什么，反倒是斯帕隆身体上覆盖的魔力，几乎达到了魔导师的级别！很少会有用物理型武器的人去刻意修炼魔法，他们往往更加追求极致的力量爆发，就像是暴怒血统一样，而这也是最为恐怖的地方！

　　“嘿嘿……”

　　星寒的眉头突然一皱，斯帕隆手中的魔枪竟然从枪尖出喷射出一道笔直的光束！

　　“呲呲呲……”光束瞬间贯穿了星寒的左肩膀与他身后的一座钟塔，在感受到疼痛的同时，那座钟塔也轰然倒塌下来！

　　“什么……”星寒本想撤到更加安全的地方，没想到斯帕隆的魔枪竟然会在自己的剑上产生那么大的压制感，现在强行撤出去的话恐怕自己的左半边身体就别想要了！

　　“你以为乌斯帕尔的形态只有一种吗？顺便告诉你，你之前所说全部是错的，从半击必杀到你所谓的杀意，它们只是我让你更加有自信跟我厮杀的借口而已！”

　　现在的星寒连半句话都说不出来，左肩被打穿了一个不小的洞，不过好在手臂没有失去知觉，血已经开始不停地从伤口里涌出来，这样下去就算斯帕隆不出手也能凭借血流的涌动而致自己于死地！

　　“小子，你说这杆枪没有魔力对吧？哈哈，那只是因为我的魔力太过强大，让这杆枪没有发挥的余地而已！至于杀意嘛，那东西自打我四岁的时候就已经有了！”

　　“呃……”糟糕的情况一再发生，左臂竟然开始出现了疲软的迹象，一旦失去这股力量，斯帕隆的魔器便会在一秒后砍在自己的身上，“断星……如果我还是你的主人，请把你的力量再借给我一些……”

　　“轰！！！”

　　意想不到的爆炸突然传来，斯帕隆也被吓了一大跳，连忙从战斗中跳出。

　　手中的黑月已经变回了断星，星寒沮丧地仰望着天空，自嘲地笑道：“这样都不行吗……断星，你到底讨厌我到什么程度了啊！”

　　……

　　“你说我讨厌你？”

　　“哼，没错，我是讨厌你。力量上的弱小，永远弥补不了我对你的期望。”

　　眼前的世界仿佛暂停了一般，一切都被灰色笼罩着，在自己的眼前，突然漂浮着一名穿着黑色短裙的女孩。

　　“你说在六天之后我们就会分开了对吧？”星寒缓缓问道。

　　“那又怎样，我多希望现在就能结束一切，下一个主人怎么样都好，只要比你强就可以。”断星飘向远处停滞的斯帕隆，道：“你和他的战斗，已经用出全部的实力了吗？我的主人……”

　　“……”

　　“不说话吗？你以为用黑月把我关在里面我就不能干预外面的世界了吗？别忘了，催动黑月解放的不是血之契约，是我的力量。主人，难道你一直都没打算多了解我一些吗？”断星缓缓落地，赤着脚在地面上走来走去。

　　“我……”

　　“也是啊，与自己禁器的第一次见面竟然是在一年之后，其他的禁器祈订者当天应该就会见到的吧？哦，也不能全这么说，当时我记得你一共有两把禁器，你那个时候见到了流隙对吧？”

　　“是的。”

　　“如果不是菲儿给我们签订了契约，我一定会找到更强的人，无论善恶，他都会是我的主人，可惜啊……”断星捋了捋头发，慢悠悠地走向一旁的咖啡店。

　　“我会让菲儿继续缔结我们的契约。”

　　“可你现在身处埃尔里兰卡大陆，后悔吧主人，当时没有带着菲儿一起过来。”断星倒了一杯咖啡，抿了一小口之后笑道。

　　“我能问你一个问题吗？”星寒低下头，轻声问道。

　　“可以。”

　　“第一次我叫你把力量借给我的时候，为什么你答应了下来？”

　　断星愣了愣，许久后才说道：“因为那个时候还没有出现崩坏的迹象，让你多活一会儿也无所谓，你死了我才是真正的无主禁器，别说解脱了，就连进化都不可能。”

　　“现在不怕我死在那家伙的手上吗？还是说你认为我可以打得过他？”

　　断星一时陷入逻辑的混乱，前后都走不通，她不是远古之水那样的智慧型禁器，考虑的要比它少的太多。

　　“呐，断星……”

　　“干嘛？”

　　“……如果你答应再借给我最后一次力量，我们今天就可以结束这段契约……”


第349章 断星的离去

　　“你是认真的吗？”断星放下手里的咖啡杯，两手一摊，“可是我为什么要信你说的话，如果我帮了你之后，你不答应和我解除契约，我还是要多等六天。”

　　“你就那么急着找到下一个主人吗？”

　　“是啊！跟在一个若成这样的家伙身旁，连剑刃都会钝掉的！”断星突然叫到。

　　“我知道了……刚才说的话我会兑现，只要你最后再借给我你的力量，最后一次。”事已成定局，断星看起来不会再做出让步了，跟不要想着可以说服她继续留在自己身边。

　　断星沉默了一会儿，道：“好吧，最后一次，主人……刚才的是最后一声我对你的称呼，奉劝你一句，赶快变强吧，没有了我你不可能保护得好她们的，再见了。”

　　世界开始扭曲，色彩渐渐回到正轨，手中的断星突然冲出一道蔚蓝的光芒，那束蓝光似乎顺便治愈了星寒身上所有的伤口，而它所散发出的力量也在缓缓压过红色的剑刃。

　　“谢谢你，断星。”

　　“喂，你很奇怪啊，明明中了我那么……呃！”

　　斯帕隆的瞳孔瞬间收缩，就在自己说话的一瞬间，一柄冰凉的剑刃迅速地刺进了他的左肩！“什么？！”

　　“还你……”

　　“吾之剑，铭为——无鞘之刃！”

　　星寒将断星横在身前，一股灼热的蓝色光焰猛地从剑身中收放出来，如同瀑布一般冲击向还处于上一次攻击硬直中的斯帕隆。

　　“乌斯帕尔！呃啊！！！”

　　蓝焰几乎笼罩了整个城市，刺得人睁不开眼。大约十秒钟之后，耀眼的光芒开始渐渐淡去，断星已经插进了斯帕隆的心脏，鲜血从他的口中一直滴向剑身。

　　“星寒先生赢了……真是不可思议，刚才的那道光芒究竟是什么？”梅萝打量着星寒身上发生的变化，最终将目光落在他手中的剑上。

　　“咳、咳……”使用断星全部力量之后，身体有些吃不消的现象，手中握着的剑已经再也感受不到任何力量，现在的断星，只不过是一把普通的精致长剑而已。

　　“耶！星寒赢了！我就知道你会赢，呐，最后一招好帅啊，背着我们偷偷练习的吗？”修蕾克丝欢快地跑向星寒，但他的脸上却挂着难以言喻的伤感。

　　“星寒，已经赢了怎么还不高兴啊，那道门好像已经开了，我们过去吧。”莉莉希娅看了一眼地上斯帕隆的尸体，正在变成魔力的碎片缓缓流逝。

　　“嗯……”

　　第三阶层，走在森林的小路上，每个人的脸上都洋溢着喜悦。星寒拎着断星，独自一人走在最后，整个人死气沉沉的，一句话也不说。

　　“星寒。”

　　耳边突然传来熟悉的声音，星寒快速转头向四周看去，这才意识到是自己脖子上的项链发出的声响：“爱？是你吗？”

　　“当然是我啦，断星好像把我保存在了这里面，不过如果没有禁器作为媒介的话，我可能无法化成人形态。”爱的话说到一半，突然停了下来，问道：“星寒，伤心吗？”

　　“还好，爱，为什么这把剑收不回去了？”星寒把断星抬起来问道。

　　“断星已经离开了这把剑，所以无法化成魔力分解，不过这把剑的材质还不错，比一般的剑要强上很多。”

　　“好沉啊……”

　　“星寒……”

　　“你在后面一个人自言自语什么呢？！都离开第四阶层了，赶紧把断星收起来吧！”前面的月星似乎发现了星寒的异状，转过头娇声叫到。

　　“星寒，还是告诉她们吧，否则会出事的。”爱缓缓道。

　　星寒点了点头，停下脚步：“我已经和断星切断契约了。”

　　一阵鸦雀无声后，月星突然喊道：“你开什么玩笑，我和暮月在一起那么长时间了，从来没听说过……”

　　“是真的，现在的断星已经不在这把剑里了，所以我才会一路拿着它。”

　　月星一下子被震惊的说不出话，愣在原地不知道要干些什么。修蕾克丝快步走向星寒，一把抢过他手中的剑：“发生什么了？不过这种程度的话，我可以帮你找一个魔法道具作为介质，重新打造一个新的禁器。”

　　黄昏之际，众人弥留在森林里尚未离开，这森林要比想象中的大上好多，因为马匹没有办法穿过那道门，所以只能用两条腿走出这里。

　　“断星的刻印吗……之前见你用过，不过一次性解除九个封印有点不太可能吧？”修蕾克丝抬头望了一眼无边的森林，头顶的太阳也快要下山了，是时候在这里找一个可以过夜的地方了。

　　“现在说什么都没用了，断星需要一个比我更强的主人。”

　　“别这样说，你已经很厉害了，从我们认识开始到现在，你已经成长了很多。”冰瞳安慰着星寒，她心里知道任何一个人失去了陪伴自己一年之久的禁器都不会好受。

　　“喂！你们过来看，这里怎么样？！”远处的林子里传来莉莉希娅的声音，她大概是在那里找到了住所。

　　暂时把烦恼抛在脑后，循着莉莉希娅的声音钻进密林，在不远处发现了一间小木屋，这里好像被废弃了很长时间，不过空间却很大。屋子里的家具落满了灰尘，离太阳真正下山还有大约半个小时左右，速度快一些的话应该可以赶在天黑之前把这里打扫干净。

　　半小时后，工程如期完成，木屋里的壁炉烧起了火，照亮了整个房间，这里没有水和电，纯天然的场所。不过能有地板已经很不错了，这里被冰瞳擦了十几遍，上面几乎能照出人的影子！

　　分配了一下萝丝带来的罐头，晚餐就用这个将就一下好了。

　　大约九点左右，女孩们都回到侧面的房间睡觉，只留下星寒一个人在壁炉旁，他的手里抱着断星，没有了禁力的断星似乎也不会刮伤皮肤。

　　“星寒先生，还没睡吗？”梅萝的声音从身后传来。

　　星寒转头看去，道：“还不太困，梅萝你早点睡吧……”

　　梅萝突然坐在了自己身旁，缓缓从魔法空间里掏出一个棕色的东西：“星寒先生，我刚才在魔法空间里找到了这个，你看一下能不能用。”

　　星寒接过梅萝递给自己的东西，是一个皮剑鞘，说实话这样的剑在手里拎了一天也挺累的，梅萝算是帮大忙了。

　　把断星插进剑鞘，似乎短了一些，不过也总比一直用手拿着的好：“嗯，还好，谢谢你了。对了，你为什么会有这个啊？”

　　“这是父亲以前用过的，我对他的记忆也就只有这些，星寒先生你放心用吧，到了安莉叶姐姐那里我会让她重新帮你做一个合适的。”梅萝好像只有这一件事找自己，说完后便站起身轻轻地回到房间。

　　“星寒，不要胡思乱想了，忘掉那个断星吧。从明天开始好好使用这把剑，否则再遇上莫里斯的话你就只有死路一条了。”爱突然说道。

　　星寒猛地一拍项链：“我知道了，你好烦啊，又不是没有了魔力源，死不了的！”

　　“哼，我只是提醒你一下。真是的……容器变了之后好不习惯啊，星寒，你会想我吗？”

　　“切，你又没死，有的是时间想你，快睡觉。”

　　“哦。”

　　长夜漫漫，当第一缕阳光照进木屋，壁炉里的火已经完全熄灭，寒意缓缓爬上身体，星寒打了个冷颤，意识慢慢回到正轨。

　　“天已经亮了啊……”

　　“哈！嗯？星寒？你在这里干嘛，昨天晚上不是叫你进来睡吗？”修蕾克丝伸了个懒腰看着缩在墙角的星寒。

　　“进去？谁叫我了？”星寒疑惑地看着修蕾克丝，如果他知道昨天晚上有人叫他进去睡觉的话，鬼才在这里冻一个晚上！

　　“呃……大概是我忘了吧，你没事吧？”

　　“有点冷。”

　　“要不要我帮你暖……”

　　“不用了，我出去走走，一会儿就回来。”星寒一个打挺站起身，一溜烟跑出木屋。

　　“干什么呀，跑这么快……”

　　离开了木屋，第三阶层的天气要比第四阶层略冷上一些，不知道是季节的原因还是阶层不同的原因。

　　走在清晨的林间小路，远处传来阵阵马蹄声，星寒没有过多地在意，刚才来的路上有很多岔口，他们不知道要往什么地方去呢。

　　不久之后，一队人马从星寒身旁擦肩而过，就在那一瞬间，他的余光似乎捕捉到了什么：“裘德里兰？”

　　回到木屋，大概是时间太早的原因，客厅里只有修蕾克丝和梅萝萝丝三个人。

　　“梅萝，刚才我在外面看到裘德里兰的护卫过去，是不是已经离城市很近了？”星寒靠在墙上，背后的剑有些硌得慌。

　　“嗯，这里是他们的巡逻范围，安莉叶姐姐可不像我一样，她在贵族里是除了卡缪尔姐姐之外最受尊敬的人。而且她的为人非常好，一定会……”

　　“梅萝。”星寒突然打断了梅萝的话，“墨本哈菲已经到了这个阶层，我们现在必须赶在他们前面找到安莉叶。修蕾克丝，去叫她们起床吧，半小时后出发。”


第350章 第三阶层

　　一个半小时后，眼前的世界终于开阔起来，离开了森林，外面竟然是一片麦田，不知道走多长时间才能看到城市。

　　“啊……怎么还有那么远啊？星寒你不是说很快就到的吗？”看到无边麦田的月星感到了深深的绝望，麦田里耸立着很多高大的风车，但却没有一个是转动的。

　　“星寒先生，我们穿过这里就到第三阶层的第一个城市了。”梅萝收回地图，看了一眼太阳的高度，现在的时间大约是九点左右，“我们走吧。”

　　这片麦田要比想象中的大上很多，几乎到了中午才终于走到了尽头，不远处立起了很高的城墙，比第四阶层看到的墙还要高上一些，真不知道这里的人为什么会浪费财力建造一堵堵这样高的墙壁。

　　“马尔夏城，是第三阶层的经济之城，住在里面的都是一些非常有钱的人，其中不乏贵族，我们可以在这里找到裘德里兰的支系贵族，向他们借一些东西就可以去安莉叶姐姐那里了。”梅萝好像很熟悉这座城市，自从进了城门之后就一直像是有目的一般穿梭在街道之间。

　　“哇，星寒，这里的建筑材料都是高级的水晶诶，果然是贵族，奢侈到这种程度了啊。”冰瞳摸着巷子里的墙面，她的手指在上面滑动的时候隐约可以看到墙面浮现出类似魔力分子的反馈。

　　“很值钱吗？”

　　“当然了，赛玛利亚的王城都没有用这种奢侈的材料，随便一块砖都可以在市场上卖到上百万的金币。”莉莉希娅突然插嘴道。

　　“我们挖一块走吧！”

　　“星寒先生，请不要随便动这里的东西，建造墙壁时，里面会封存一种远古时代的术式，只要墙壁倒塌，触碰过这块砖的人都会死。”梅萝一把拽住星寒的手，指了指前面的水晶大门，“那里就是裘德里兰眷族的住所了，不过我不清楚里面住的是谁，总之先进去看看吧。”

　　“哦。”星寒放弃了对这面墙的念头，虽说一块砖就足够自己一辈子的生活，但听完梅萝的话之后却连靠近都有些害怕，“难道说这里的主人你不认识吗？”

　　“我不知道，裘德里兰有很多眷族，其中收留了一些其他落魄贵族的成员，他们都是我不认识的。如果是长辈的话，应该会知道我的名字，和我平辈恐怕就很少有人知道了。”梅萝走上台阶，一把推开印有裘德里兰纹章的大门。

　　“等等梅萝，我们就这样进去不太好吧？”星寒拍了拍梅萝的肩膀，而门打开后里面竟然是一片空洞的墙壁，谁会在自家门前建造这样的东西啊？！

　　“不认识我吗……星寒先生，我们想办法把这面墙打破吧，上面有反魔法武装，魔法起不了作用的。”梅萝看了一眼星寒，随后走向一旁的爱露琪，“爱露琪小姐，能帮我打穿这面墙吗？”

　　“真的要这样做吗？”爱露琪有些不确定地向星寒投出目光，希望他能告诉自己现在应该怎么做。

　　“听她的吧。”星寒点点头，下意识地向后退了几步。

　　爱露琪狂化后一拳打在墙面上，但这墙只是出现了一小片的波纹，之后便没了动静，就连碎裂的声音都没有传来。爱露琪的物理攻击在这里几乎无人可比，就连她都没办法对这墙造成伤害！

　　“梅萝，怎么回事？”

　　“这里的主人好像不太欢迎我们，看起来应该是和我年纪差不多的家伙，没关系，我们闯进去就可以了，怎么说我才是裘德里兰贵族的正统，一个分支的眷族不敢对收留他们的主人无理。”梅萝似乎很有信心，示意着伊芙妮洛过来一起帮忙。

　　“呼、呼……这是什么墙啊，我的手都快断了……”爱露琪褪去狂化，她的拳锋上可以明显的看到红了一圈，“伊芙妮洛，用祭献吧。”

　　“呃……”伊芙妮洛突然哽咽住，不知道该如何回答。

　　“喂，你不会还没和那块石头签订契约吧？！”爱露琪看到伊芙妮洛的表情后大惊道。

　　伊芙妮洛有些委屈地点点头，很识相地退后过去。

　　“贝尔谢加，出来。”

　　白光一闪，白骑士一脸不爽地从台阶下走了上来，他可能还记着关于圣银剑的事情，怎么看他和爱露琪的关系都不如以前那么好了。

　　“什么事？我的主人？”

　　“用祭献帮我打穿这面该死的墙，我们的事回去之后再说。”爱露琪拍了拍身后的墙说道。

　　白骑士用拳头砸了砸墙，道：“我知道了。”

　　“祭献，贝尔谢加·克罗克。”

　　一杆暗红色的骑士枪突然刺向水晶墙，“轰”的一声后，墙面出现了轻微的破裂，贝尔谢加皱了皱眉头，加大着手中的力量。

　　“喝啊！”

　　在众人的瞩目下，骑士枪在一瞬间以强大的力量爆发贯穿了墙壁！

　　“可以了贝尔谢加，退下吧。”爱露琪看了看墙上被凿出的大洞，正好够一个人通过。

　　“是，我的主人。”

　　白骑士消失在光芒之中，而一边的梅萝已经从那缝隙中钻了过去。

　　“星寒先生，不要过来！”梅萝突然大声喊道。

　　“诶？为什么？”

　　梅萝没有做任何解释，只是快速地从魔法空间中拽出一根光柱，猛地插向地面！

　　“撒裴罗的虚空大门，咬合时空之力，银之光柱。”

　　一道凌厉的魔力波从光柱中猛地扩散开来，许久之后，面前的别墅大门突然敞开，一名年轻的男子从里面缓缓走出，他的脸上带着一丝惊讶之色，看着远处的梅萝问道：“你是什么人？为什么会有裘德里兰贵族的银之柱？”

　　“裘德里兰·梅萝·阿雷斯特，我没见过你，你是新来的贵族吗？”梅萝手中的光柱缓缓消失，她朝着男子走过去，从口袋里掏出一枚刻着纹章的圆牌。

　　“四小姐……实在抱歉，是属下无理，无意冒犯。”男子突然单膝下跪，不敢再抬起头来。

　　梅萝看了一眼别墅里，问道：“这里就只有你一个人吗？”

　　“是的，我叫崔斯丹弗·麦格，是最近才被分配到这里的，因为刚到这里的原因，所以佣人和侍卫们都还没有就位。”崔斯丹弗缓缓说道。

　　“这样啊，难怪你刚才会用那面墙堵住我，原来是没有侍卫的原因。起来吧，我来这里只是想借点东西。”梅萝扶起崔斯丹弗道。

　　“借东西？四小姐想借什么，我不知道这房子原先的主人有没有留下来。”

　　“我们刚从第四阶层过来，现在想要去见安莉叶姐姐，可是她还在很远的城市，所以能把你这里的马借给我吗？”

　　崔斯丹弗考虑了一下，道：“四小姐请跟我来马厩吧，我不知道这里还剩下多少匹马。”

　　梅萝让其他人在这里等候，自己带星寒跟着崔斯丹弗走向别墅后面的院子。从外面看上去这里只是一个富人住的小庭院，没想到里面竟然别有洞天，就连马厩都像是足球场一样！

　　“一二三四五六七八……四小姐，你们九个人好像不太够啊，要不然我去市场上再买一匹回来吧。”崔斯丹弗把所有的马的放了出来，这些马一个个看起来都听温顺的，应该是前主人打理的比较好。

　　“不用了，我们赶时间，我可以和星寒先生骑一匹。”梅萝看了看星寒，他好像也没有反对，“就这样好了，崔斯丹弗，麻烦你把马都拉到前面去吧。”

　　“是，四小姐。”

　　告别了崔斯丹弗，也离开了这座第三阶层最为富饶的城市，不知道以后能不能见到这样的地方了。

　　梅萝说安莉叶在第三阶层与第二阶层的边境，那是一个远离城市的地方，况且在来这里之前梅萝没有跟她提起过任何关于自己已经来到了第三阶层的事情，所以具体的位置还是要慢慢找。

　　不知不觉中，太阳已经开始渐渐落山，以这阶层的宽阔程度来看，一个晚上就找到安莉叶的城堡有些不太现实，这里可没有昨天那么好的运气会遇到那种小木屋，不过在太阳完全落下山的时候却找到了一片小湖泊。

　　“我们真的要在这里过夜吗？这里好像很不安全啊……”修蕾克丝瞅着两旁黑漆漆的森林，生怕会从里面突然窜出什么东西似的。

　　“修蕾克丝啊，整片森林估计也就只有这里能看到月亮了，你看，连火都不需要就能看清楚周围，难道你想去那种森林里面睡一个晚上吗？”星寒指着湖面说道，月光从头顶直接摄入湖水，水面的反光把这里照的像是白天一样。

　　“我知道了……”修蕾克丝妥协下来，趴在马背上没了动静。

　　梅萝一个人趴在湖边不知道在研究些什么，星寒好奇地凑过去，发现她正接着湖里反射的月光观察着地图，看到星寒过来，梅萝指着第三阶层和第二阶层的交界处，她在那个地方打了个叉：“星寒先生，这里应该就是我们的目的地，现在……好像正在这片森林里面，明天离开这里之后再经过两个邻城应该就能到了。”

　　“看起来又是一天的路程啊……今天早点休息吧，明天天亮就出发。”

　　“嗯！”


第351章 安莉叶与狄洛美斯特

　　清晨，两侧的森林终于不再给人阴森的感觉，收拾准备了一番后，一行人开始向着最后的目的地——安莉叶的城堡进发。

　　一天的时间很快过去，经过了两三个城市后，天已经黑的伸手不见五指，在这种情况下幸好有修蕾克丝在身边，否则又要在森林过夜了。这里距离安莉叶城堡还有不到十公里，现在的时间是晚上的八点半，预计在九点半左右抵达。

　　“星寒先生，好像到了。”梅萝突然抱住星寒的腰，示意他不要再往前走，“我先试一下在这里联系安莉叶姐姐，如果没有她的允许，就算是卡缪尔姐姐也无法进入。”

　　城堡内的书房，一名粉色短发的女孩正忙着收拾散落在桌子上的文件，不久之后，她突然站起身走向窗口，淡淡道：“梅萝来了吗……我们今天的谈话到此为止，是时候出去迎接她一下了。”

　　“呼——”

　　片刻后，城堡的大门缓缓打开，从里面走出两个侍卫，他们看了一眼梅萝所在的方向，快步走了过去：“梅萝小姐，安莉叶大人已经收到您的通知了，请随我们进来吧。”

　　“星寒先生，走吧，安莉叶姐姐已经在等我们了。”

　　跟随两个侍卫一直来到城堡内部，这里和梅萝的家几乎是一个级别的，在里面转上一圈大概就别想出来了。另一名侍卫支开了出星寒和梅萝之外的人，带着她们去了楼上的客房。

　　“梅萝小姐，星寒先生，安莉叶大人就在里面。”侍卫恭敬地行了个礼，缓缓退出走廊。

　　“星寒先生，进去吧。”梅萝刚刚推开门，想不到门后竟然唰地飞出一个黑影，一把将梅萝扑倒在地上，“呀！”

　　“小梅萝！想死你啦！终于来姐姐这里陪我了！嗯，哈哈！”星寒定睛一看，飞出来的原来是个比梅萝大不了几岁的少女，正趴在地上蹭着梅萝的脸蛋。

　　“安莉叶姐姐……”梅萝看了一眼星寒，似乎是在向他寻求帮助。

　　“咳咳。”星寒心领神会，咳嗽了两声，此时安莉叶才发现除了梅萝以外还有别人在这里，她有些紧张地从地上蹦了起来，整理着头发和衣服。

　　“小梅萝，这位是？”安莉叶尴尬地问道。

　　梅萝索性直接躺在地上，道：“他叫星寒，是和我一起来这里的。”

　　“哦，星寒先生，一路上麻烦你照顾小梅萝了。”安莉叶虽然看上去很文静的样子，但是在妹妹面前也难免会暴露出本性。

　　“没关系，这是我应该做的。”

　　梅萝拽了拽安莉叶的裙角，说道：“安莉叶姐姐，我们来这里是要告诉你关于黄金十字剑的事情。”

　　“黄金十字剑？这些事我已经听说了，我知道你来这里的原因，所以早就派人出去调查了，放心好了，裘德里兰一定会抓住那些叛徒。”安莉叶蹲下身子摸了摸梅萝的头笑道。

　　“安莉叶小姐，你是怎么知道这件事的？梅萝说第四阶层的一切都无法用信息传到第三阶层。”星寒不解道。

　　安莉叶转身道：“是这样的，前天我们从第四阶层收纳了一个落魄的贵族，他叫崔斯丹弗·麦格，现在我把他带到了这里，你们来的时候没见过他吗？”

　　“安莉叶姐姐，我们来的时候向他借了马匹，不过崔斯丹弗现在还没有佣人和侍卫，你派一点给他吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　回到楼上的客房，这里的氛围比梅萝那里好上很多，房间里有窗户，月光也能从外面透进来。一缕清香从窗外传来，星寒好奇地从床上爬起来，探出头瞅了一眼城堡下，那里似乎是一片花园，来的时候天已经很黑了，所以没怎么在意。

　　“笃笃笃！”

　　“星寒先生，我可以进来吗？”

　　星寒稍微一愣，这好像是安莉叶的声音，这么晚了她找自己干什么？

　　“安莉叶小姐？有事吗？”星寒打开房门，不只是安莉叶，连梅萝也跟在她身边。

　　“不好意思打扰你休息了，明天早上七点我在中心教堂等你，那里的黄金十字剑高层有些话想对我们说。”安莉叶似乎没有进去的意思，说完之后就被梅萝匆匆拉走。

　　星寒有些茫然地看着安莉叶的背影，自言自语道：“黄金十字剑的高层？”

　　翌日，星寒早早地来到了安莉叶所说的中心教堂，但这里的大门还是锁着的，平时也不像是有人来这里的样子。直到七点整，教堂钟声响起的同时，一只手突然搭在了星寒的肩膀上。

　　星寒猛地一惊，自己竟然没有察觉到有人靠近！回头一看，身旁多了一个男人，他的另一只肩膀上蹲坐着一只黑猫，正用金色的双瞳注视着自己。

　　“你是……”

　　“连我都不知道就来了这里吗？”男人斜过头笑道，“OK，我是这中心教堂的管理者，你可以叫我狄洛美斯特，或者是……神父。”

　　“呃……那个，请问神父先生……”

　　“嗯！果然你还是叫我的名字吧！你的发音太难听了。”狄洛美斯特猛地拍了一下星寒的后脑勺，“说吧，想问我什么？”

　　“诶？”星寒被狄洛美斯特的突然袭击吓得连说什么都忘了，吱唔了半天才想起来：“狄洛美斯特是裘德里兰的眷族吗？”

　　狄洛美斯特摇摇头：“不是。”

　　“星寒先生，对不起，我们来晚了！”

　　“哦？三小姐已经来了，她刚才叫你星寒？你就是从第四阶层来的那个家伙吗？”狄洛美斯特靠近问道，“算了，管你是谁，交个朋友吧，我狄洛美斯特的朋友除了那位高高在上的三小姐安莉叶之外就没有别人了。”

　　“哦……哦。”

　　安莉叶带着梅萝缓缓接近两人，清晨的雾气有些重，她们两个的头发上都残留着雾水。

　　“狄洛，别在这里站着了，快去开门，好冷啊！”安莉叶有些哆嗦地推着狄洛美斯特的后背跑向教堂大门，她身上只穿了一件连衣裙，难怪会冻成这样。

　　“梅萝，你不冷吗？”星寒看着穿着同样差不多的梅萝问道。

　　梅萝慢慢走向教堂：“我可以调节周围的空气温度和湿度，安莉叶姐姐做不到，所以才会觉得冷。”

　　“这么说安莉叶的魔力没有你强吗？”

　　“是的，我的魔力源在四位继承者中位列第二，但比起卡缪尔姐姐还是天差地别的。”梅萝看到狄洛美斯特在安莉叶的催促下打开了教堂的大门，这才走上楼梯。

　　教堂里果然要比外面暖和的多，这里比第四阶层的教堂宽敞，里面静悄悄的一个人都没有。狄洛美斯特拉开楼上的窗帘，阳光瞬间布满了整个教堂。

　　“呼……星寒先生，我来介绍一下，这位是黄金十字剑第三阶层的高级成员，狄洛美斯特·阿尔丹，圣经内容是欺诈。”安莉叶一把拽过刚想去诵经台的狄洛美斯特，他肩膀上的黑猫“喵”的一声窜到了远处。

　　“喂！啊……那是我今天早上交到的第一个朋友啊……”狄洛美斯特无奈地看着黑猫从窗户跳出，转头看向星寒，“不过还好，这里还有一个。”

　　“星寒先生，就像你看到的，狄洛因为到处诈骗，所以到现在一个朋友都没有交到。劝你最好不要和他走得太近，他可是以欺诈为生的，别说我没有提醒过你哟。”安莉叶缓缓道，“狄洛，把你的发现告诉他们吧。”

　　“哦，从前天开始，第三阶层陆续有十字剑的成员死亡。”

　　“不是已经知道这件事了吗？为什么不让他们暂时避一下？”星寒问道。

　　“听我说完，安莉叶得知了这消息后就已经向整个阶层的十字剑成员发出了警告，但是死亡数依旧没有减少，而且传来的信息非常混乱，我们无法预测到敌人是如何行动的。”狄洛美斯特说着从口袋里掏出一本笔记，上面记录着死亡者的名字，“听说第四阶层有很多十字剑成员活了下来，但我不敢保证他们是否叛变，不过那里没有了四小姐就相当于一座空城，他们起不了什么作用。”

　　“星寒先生，根据小梅萝给我的关于你们在第四阶层战斗的信息，十字剑成员叛变后好像都获得了黑暗魔法的能力，甚至有魔力高于大魔导师的超越者出现，我在一本魔导书中看到过，用黑暗魔法的源头赐予其他人魔力，这种事情是可行的。问题是在于敌人是否量产了这种超越者，如果真是这样的话，就算是王也不可能控制的了他们。”安莉叶接过狄洛美斯特手中的笔记，“这些被他们掠夺走的圣经到底有什么作用？星寒先生你有线索吗？”

　　“没有，不过我们从第四阶层带来了一本记录着死亡的圣经，先放在安莉叶这里保管吧。”星寒看了一眼梅萝，她很快地从魔法空间中抓出一本棕皮的圣经。

　　安莉叶把笔记借给星寒，自己翻开了死亡圣经。许久之后，星寒似乎发现了什么，死者的名字和信仰的圣经连起来看的时候会给人一种错觉，也就是这种错觉激发了他的想象：“如果他们准备把这些圣经的能力分配给超越者呢？”


第352章 圣经之谜

　　梅萝看起来不是很吃惊，安莉叶和狄洛美斯特虽然没有表现出来，但是神色上却已经被这个猜想震到了。

　　“星寒先生，如果真是这样的话那就不好了，超越者们本来就已经超过了大魔导师，再让他们分配到这些圣经的力量，恐怕会统治整个埃尔里兰卡的。”安莉叶握紧手里的死亡圣经，没有什么比死亡更可怕的了，掌控死亡力量的超越者更是几乎接近于神的存在。

　　“不过就我对战的那个超越者来看，他好像还没被分配到什么力量。刚才的假设只是个猜想，没有实际的东西可以证明它的存在。”

　　狄洛美斯特按住星寒的肩膀，道：“这可不行，既然有这种可能，就要尽力去避免它，现在研究出对策，至少比真正遇上的时候手无足措强得多。”

　　许久，安莉叶看了一眼星寒背后的剑，似乎想起了什么：“星寒先生，昨天我听小梅萝说了，你是个禁器祈订者，但是之前失去了禁器，如果你愿意的话，我可以帮你找回一部分的禁力。”

　　“真的吗？！”现在没有比恢复断星的力量更能打动星寒的了，“可是，禁力到底要怎么恢复？现在断星已经不在这把剑里了。”

　　“没关系，我这里有黛茜姐姐研究出来的一些关于禁器的实验品，虽然不确保一定能成功……”

　　“没关系，反正再糟糕也不会到什么地方去了，哪怕只是恢复一点点断星的力量都可以！”星寒急切地看着安莉叶，她好像也答应了下来。

　　“啊，我的朋友们又要离我而去了。OK，安莉叶，我去继续调查关于超越者的事情，已有新消息就会立刻回来告诉你的。再见，Myfriend！”狄洛美斯特的身体四周突然出现大量烟雾，烟雾散去后，他已经消失在了原地，这似乎是魔法中“谢幕”的术式。

　　“狄洛这家伙总是这样，交不到朋友也是在所难免的，星寒先生，我们回去吧。”安莉叶看了一眼梅萝，她很少像现在这样发呆，“小梅萝，走了。”

　　“哦。”

　　之前没好好观察过这里，没想到第三阶层也有这种废弃的城市，除了这所教堂之外，其他的建筑都笼罩在雾气之中。这是离边界最近的城市，坐落在城堡的东方不远处，即使是阳光照进雾气中也没有丝毫驱散的效果。

　　跟着安莉叶来到城堡正厅后方的仓库，里面堆积着灰尘与蛛网。仓库很大，足有两个足球场大小，到处都是关于魔道的仪器和书籍，走了许久，安莉叶轻声道：“这里以前是黛茜姐姐的实验室，她离开这里去了第二阶层后才由我接管下来，虽然表面上是乱了点，不过里面的东西倒是挺多的。”

　　星寒刚听完这话，随后一眼便瞟到了两个大箱子中间的盆栽，那株植物还是绿油油的，没想到在这种不见天日的地方它竟然还活着。好奇地靠近盆栽，那绿叶上突然睁开一只眼睛！吓得星寒向后猛地一窜，险些拔出身后的剑斩了它！

　　“啊，黛茜姐姐是个喜欢研究奇怪魔法的人，希望刚才的东西没有吓到你。”安莉叶用脚把盆栽向里踢了一些，这样走着走着路边的花突然睁开一只眼，可能真的会吓死人。

　　“没事……”嘴上是这样说，但星寒的心里早就萌生了一剑砍死那植物的念头。

　　仓库的深处，里面有一扇小门，门锁上有着极强的封印，安莉叶似乎催动了什么魔法，轻松地破开了封印拉开把手，里面的空间很窄，就连容纳一个人都有些费劲，星寒进去的时候里面已经几乎是脸贴着脸转不过身的尴尬处境了。

　　“星寒先生，这个药水是黛茜姐姐研制的，曾经在一把禁器上灵验过，不知道能不能在你这里起作用，毕竟在这里封存了那么长时间，效果可能会打一些折扣。”安莉叶晃了一下试剂瓶里的蓝色药水，但发现这狭小的空间别说让星寒把断星拔出来，就连伸手都有些费劲。

　　无奈之下，星寒和梅萝退出房间，从里面接过安莉叶递出的药水。

　　“这个要念什么咒语吗？”星寒把药水放在眼前，蓝色透明的液体，似乎有些稠，像是过了期的洗衣液一样。

　　“不用，洒在禁器上就可以了。”安莉叶说完后再次遁入房间，不知道又在寻找着什么新鲜玩意。

　　星寒半信半疑地拧开盖子，梅萝帮着他把剑从身后拔了出来，放在面前的地上。星寒咽了口唾沫，倾斜着瓶口让里面的液体自然滴向断星。

　　药水和断星接触的一瞬间，产生了大量的暗蓝色光芒，几乎把整个仓库染了色！

　　“呼——”

　　光芒转瞬即逝，断星的表面竟然浮现着一层晶莹的魔力分子，星寒试着握住剑柄，没想到好不容易集聚的魔力在一刹那之间突然崩裂，自己也丝毫没有感受到它那磅礴力量中的万分之一。

　　“失败了。”星寒看了一眼装药水的瓶子，里面已经是空空如也。

　　“那这个封印卷轴呢？”安莉叶突然从房间里扔出一张金色的卷轴，“把它包在禁器上看看有没有反应。”

　　星寒照着安莉叶的方法试着将卷轴展开包在断星的剑身上，十分钟过后，就连半分动静都没有传来：“好像不行……”

　　“那试试这些吧！”安莉叶抱着一堆东西从房间里走了出来，简直就像是个移动百宝箱一样，上面堆满了各种仪器，“禁力提取器，修复扳手，千层魔力寄存器，星寒先生，看看能用到吗？”

　　星寒尴尬地看着摆在地上的仪器，怎么看都不像是有靠谱的，但怎么说也是安莉叶的一片好心，说不定里面真的有可以恢复断星的东西。

　　一个小时后，星寒垂头丧气地放下最后一个道具，在这一个小时内实验了无数的魔法道具，看起来还是第一次用的药水的效果更加明显！

　　“好像都没起作用啊……那只有试试这个了，星寒先生，戴上它。”安莉叶从身后掏出一只银白色的头盔，“听黛茜姐姐说，这个头盔可以连接禁器的世界，星寒先生可以去你的禁器世界看一下。”

　　虽然听起来没有什么作用，但如果能让自己和那个世界最后缅怀一下，他就很感激安莉叶了：“嗯，谢谢了。”

　　把头盔戴在头上，一阵眩晕感即刻传来，再次睁开眼睛时已经是不同的世界：“这东西比起他的好很多了吧……”

　　星寒环视着四周，这里是灰色的帝都，和之前自己出现的位置一样，长椅，街道，喷泉，一切都是那么眼熟，仿佛自己一直置身于这里一样。

　　“断星不在这里吗？”星寒在街道中游荡了半天，远处的崩坏现象似乎已经停止，再也听不到那种震慑着人内心的声音了。

　　在这里继续待下去也没有什么意思，见不到断星，这个世界就没有来的意义。不过现在更让星寒感兴趣的是，自己由于戴上头盔太过急促，以至于忘了问安莉叶到底要怎么才能从这个地方出去！

　　“梅萝！”

　　“安莉叶！”

　　她们似乎听不到自己的声音，直到失望了十分钟之后，眼前的世界快速扭曲，这感觉就像是骑着地球撞上了火星一样，让自己感到想吐。

　　“星寒先生你回来了，这个头盔好像也只是个未完成品，时间只有十分钟左右。”安莉叶取下星寒的头盔，随手扔到一边，“不好意思，还是没找到能让你的禁器复原的办法……”

　　“没关系了，刚才的就算是和那个世界最后的告别，非常感谢你，安莉叶。”

　　“可是……”安莉叶似乎还想说些什么，但最终还是没有说出口。

　　回到城堡，安莉叶还有很多东西没有处理，梅萝和星寒一时找不到事做，只好来到这里的天台晒晒太阳。天台有架天文望远镜，星寒试着看了一眼，大白天能看到的东西真的很少。

　　“梅萝，想什么呢？”看梅萝默不作声的样子，星寒突然问道。

　　梅萝扯了扯裙子，道：“安莉叶姐姐和我记忆中的有些不太一样……”

　　“不太一样？什么意思？”

　　“她好像有点太紧张，昨天晚上和我一起睡觉的时候大部分时间都是语无伦次的。”梅萝皱着眉头看了一眼安莉叶办公的方向。

　　“这没什么奇怪的吧，你想想啊，安莉叶和你已经十年没有见面了，隔了那么长时间再次见到最喜欢的妹妹，她肯定会很激动的吧，说不定过几天就好一些了。”

　　梅萝点点头：“星寒先生，你今天早上说的那件事，嗯……我能问一下你为什么会有那样的想法吗？”

　　“你是说圣经吗？我只是偶然看到死者名字和圣经信仰而已，很平常的把它们联系在了一起，那个推断只是个猜测，所以才会叫安莉叶不要当真的。”星寒似乎想起自己在提出这个问题的时候，梅萝好像做出了和其他人不同的反应，“梅萝，你当时好像一点都不惊讶，难道是也怀疑了吗？”

　　“嗯，但是我和星寒先生的推测不一样，我认为他们会用圣经的残页做出一个更强的超越者，融合了所有力量的超越者，我认为它更适合当埃尔里兰卡的王。”

　　听完梅萝的话，星寒的脑海中突然浮现出一个很久以前的名字——嘉叶。


第353章 欺诈师与超越者

　　还记得那个时候兰来回收嘉叶的时候，星寒隐约听到魔精灵的复制体这个词，该死，又和兰扯上了关系！

　　“星寒先生，怎么了？”

　　“没事，梅萝，你放心把这件事情交给安莉叶一个人解决吗？”星寒趴在护栏上，望着远处的云朵问道。

　　梅萝顿了顿，摇摇头：“说实话有些不放心，不过有狄洛在的话应该不成问题，只是……”

　　“只是什么？”

　　“狄洛美斯特是个非常游手好闲的人，除了在外面行骗以外几乎一整天都是无所事事的，刚才他说去调查超越者的事情，现在恐怕不知道正躲在什么地方睡午觉呢。”梅萝叹了口气道。

　　“那他是怎么担任的第三阶层黄金十字剑管理者这个职务的？”星寒纳闷道。

　　“虽然他表面看起来像是个不着调的混混，不过实力却是不容置疑的，他在第三阶层行骗已经数十年了，就连一次都没有被揭穿过。”

　　“狄洛先生一般都会骗一些什么东西？是钱吗？”

　　梅萝缓缓道：“不是，他行骗的目的不是为了赚钱，黄金十字剑每个月的俸禄都很高，在第三阶层生活下去基本上没问题。星寒先生也听狄洛说了吧，他信仰的是欺诈，他的一生都在骗别人，从小时候起就是这个样子，骗同学，骗老师，骗父母，有时甚至会欺骗自己。第三阶层没有狄洛骗不到的东西，名誉、地位，如果你不小心的话，明天有可能会失去你的名字。”

　　“不会吧……”梅萝说的的确有些玄乎，不过以自己早上所见，狄洛美斯特更像是一个偷窃的高手，他不知道用了什么方法，竟然可以消除自己所有的气息！

　　“星寒先生，其实……狄洛美斯特并不是他的名字。”

　　“哈？”星寒大吃一惊，没想到梅萝说的竟然是真的。

　　“狄洛出生在一个非常贫穷的穷人家里，后来革命结束后，他所处的地方被强制划分为第三阶层，所有的人都被赶了出去，但只有他留了下来。那个时候他只有十六岁左右，等到那些贵族们住了进来，他便找到空隙，将那个人的一切全部骗到了自己的手里，包括他的名字。那个贵族在第二天就被第三阶层的管理者赶到了第六阶层，之后的不久，狄洛加入了黄金十字剑，仅仅一年便从一个无名小卒上升到了第三阶层的黄金十字剑管理者，也就是那一年他才认识了安莉叶姐姐。”

　　“在安莉叶姐姐给我的来信中曾经提到过，那天她见到了一个非常诡异的男人，他的目光丝毫没有真诚的存在，但她还是和这个男人做了朋友。安莉叶姐姐那时根本不知道狄洛有着什么样的能力，就连现在都不知道狄洛这个名字仅仅只是被他骗来的。”

　　“梅萝你为什么会知道这些？狄洛先生既然对安莉叶都保密的话，不太可能对你说吧。”星寒走到梅萝身旁，她好像有些紧张。

　　“对不起星寒先生，我说谎了，其实你不是第一个从谜之幻镜里走出来的人……”

　　“什么？”

　　“在狄洛晋升到第三阶层黄金十字剑管理者的时候，曾经被安莉叶姐姐派遣来看望我，征得了第四阶层管理者的同意，狄洛才来到了我这里。那天他刚刚接近我的时候我以为他死定了，但是三十六个小时后，狄洛竟然离开了谜之幻镜，并且在幻镜里告诉了我他的一切。这是我们共同的秘密，他一直叫我保守的，今天我告诉了星寒先生，你一定也会替我守住这个秘密吧？”梅萝咬着下嘴唇看着星寒。

　　“我知道了。”

　　“你们两个在聊什么呢，关于我的吗？”又是同样的感觉，星寒在毫不知情的情况下被狄洛袭击了第二次！

　　“狄洛先生？！你怎么在这！”星寒猛地向后看去，一如既往的黑色头发和丝毫没有真诚的眼神，不过为什么他的身上有一股黑暗魔法的气息？

　　“你说的超越者我已经见到过了，是个叫罗尔的家伙，哎呀哎呀，好险，差点就回不来了。”狄洛脱下肩膀上的披风，上面已经被黑色的火焰烧的不成样子，“这可是我最喜欢的披风啊……下次见到那家伙一定要把他的骗过来。”

　　“罗尔？”这个名字自己没有听说过，不过迄今为止遇到的也只有非银古雷一个超越者，“狄洛先生，那个叫罗尔的很厉害吗？”

　　“白痴啊你，超越者当然很厉害了！否则第三阶层没有人能把我的披风烧成这个样子。”狄洛拍去肩膀上多余的黑暗魔法，“不过说起来，那个人好像提到了什么黑王……看他的能力也不像是纯正的黑暗魔法，总感觉多了一些什么……是什么呢……”

　　“狄洛，罗尔也是黄金十字剑的成员吗？”梅萝问道。

　　狄洛愣了愣，回想了一下，道：“不太记得了，不过好像没看到他的身上有黄金十字剑，反正都是敌人，就算是黄金十字剑的成员也只是个叛徒而已。”

　　之前和自己交手的非银古雷是个禁器的祈订者，不知道这个罗尔会不会也有禁器，抱着疑问，星寒缓缓问道：“罗尔是禁器祈订者吗？”

　　“禁器？啊，他当时好像的确说了什么……要杀我根本用不着禁器，切，真是够自大的！”狄洛不屑地哼道。

　　“梅萝，黄金十字剑中有多少人持有禁器？”

　　“黄金十字剑没有禁器，一方面是找不到那么多的禁器分给他们每一个人，另一方面因为禁器所需要的精神力以及魔力实在太大，一不小心那些低级的成员就会被禁器的力量吞噬。”梅萝淡淡道。

　　“……难道说……”

　　“喂，星寒，你小子别突然摆出一副这样的脸色啊，会吓死人的。”狄洛皱着眉头看着星寒，他脸上的五官几乎快挤到了一起，“你想到什么了啊？”

　　“之前我们一直没有考虑到，那些圣经的作用不是分配力量，而是构造禁器的骨架！”

　　……

　　“星寒先生，黛茜姐姐给我们来信了，你看一下吧。”安莉叶将手中的魔法箭矢扔向墙面，箭矢撞在上面嘭地四散而开，魔力组成了一整面墙的字。

　　信中说道：安莉叶，我的研究已经有了进展，用圣经做出禁器并非难事，但是如果想让它构成的禁器有着足够强大的威力，必须要有相应的力量投影。否则铸造出来的禁器只是一把普通的剑而已，对了，你那边不是有个呆子把禁器弄丢了吗？正好我拿他做下实验，真是的，这几天无聊死了，卡缪尔一直不让我出门……

　　“呆子？我？”星寒指了指自己的鼻子看着安莉叶。

　　“别介意，黛茜姐姐一向是这样的，她说已经获得了第二阶层管理者的同意，很快就会来这里的，如果她来的话，星寒先生你的禁器可能就会有恢复的办法了。”

　　星寒沉默了一下，如果强行把断星抓回来的话，她也一定不会甘心，与其让她呆在这里赌气，不如等自己获得了更强的力量再和她重逢。

　　“安莉叶……不好意思，我暂时不想恢复断星的力量……”

　　“啊？为什么啊，断星对你来说不是很重要的吗？”安莉叶惊奇地问道。

　　“我需要的是断星对我的信任，这些天我想了很多，既然断星肯把这把剑放在我这里，说明她还在给我机会，给我变得更强的机会。我打算凭我自己的力量至少击败一个超越者之后，再让黛茜帮我找回断星。”

　　“星寒先生，你认真的吗？超越者可不是那么简单就能够打败的，如果魔力没有达到大魔导师级别的水准，又没有了禁器的力量，贸然和超越者交战的话……可能会死的。”

　　星寒点点头：“我知道，所以我请教了梅萝关于提升魔力的方法，如果是魔法创造使的力量，应该会更加简单一些。”

　　安莉叶迟疑了很久，一把抓下墙面上的信，道：“嗯，那我就让黛茜姐姐继续呆在第二阶层吧，等星寒先生什么时候想通了我再叫她过来。”

　　“谢谢你了，安莉叶。”

　　“没关系，不过……星寒先生你说的圣经禁器到底有着什么样的实力？”安莉叶重新写了一封信寄了出去后问道。

　　“之前遇到的那个叫非银古雷的家伙，他的禁器完全无法对肉体造成伤害，但是可以轻松地切断一切魔力，如果用魔法和他交手的话，肯定不可能取胜。不过从物理角度上看，他的力量和速度也是无可挑剔的，拥有强大的黑暗魔法，简直就是个完美的存在。”星寒回忆着上次和非银古雷的战斗，感觉不到他任何的魔力，是因为早就已经超越了世人的认知范围。

　　“如果风骑公爵和其他几位公爵也在埃尔里兰卡就好了。”安莉叶突然说到。

　　“为什么？”

　　“小梅萝没告诉你吗？风骑公爵不是魔法师，他是个魔术师，他所拥有的力量可以完全克制任何魔法，就算是从力量和速度也从来没输给过任何人。”

　　如果自己在做决定的时候把菲儿带来，也就不会出现这种窘境了，为什么当时没想到魔术可以克制魔法呢？不，还是自己根本没有预想到后面发生的事。


第354章 地下迷宫

　　“安莉叶，我有话给你说……诶？星寒也在啊，正好，我有事要告诉你们。”狄洛悄无声息地从阳台出现，没人发现他是如何进来的，对于他来说，这世上恐怕没有他去不了的地方。

　　“怎么了？”

　　“我们抓到一个裘德里兰的叛徒，看看能不能从他嘴里问出什么。”狄洛似乎从来都没有那么累过，大口地喘着气，一把抓住安莉叶的手腕往外面走去。

　　跟着狄洛来到一所城市的教堂，这里依稀有打斗的痕迹，黑色的灰烬在地面上烧成了不少笔直的线条，狄洛大步跨上台阶，一脚踢开教堂大门：“怎么可能？！”

　　“狄洛先生，怎么回事？”星寒看了一眼教堂里，安静的出奇，一个人都没有。

　　“可恶，让那家伙跑了吗？！”

　　“狄洛，你没在这里安排守卫吗？”安莉叶看了看地面上的灰烬，像是黑暗魔法火焰灼烧留下来的，“超越者吗？”

　　“不是超越者，不过看来我安排在这里的人都被他杀了，可是总要有一两具尸体吧。”狄洛在教堂里翻箱倒柜了半天，这里的人简直就像是蒸发了一样！

　　正当狄洛和安莉叶寻找踪迹的时候，星寒的目光突然转向教堂的一角，如果每个黄金十字剑的教堂都有着这样一个暗门的话，这里应该也有一个。仔细看了半天，终于在西北角的墙面上发现了不是太明显的接合痕迹，星寒猛地将手指插进缝隙，用力地拉开整扇门。

　　“好重啊……”这门比其他教堂的门重上许多，而且材质似乎也坚实了不少。

　　大门轰隆隆地打开，狄洛和安莉叶也纷纷靠近过来，大门完全被打开成九十度，露出了后面黑漆漆的一条通道。星寒愣了愣，一股寒气从里面传来，这里的出口不知道是什么地方：“安莉叶，要进去吗？”

　　“嗯，狄洛，我和星寒先生先进去，你去通知小梅萝，之后和她一起过来。对了，顺便叫黄金十字剑守住这里，任何人靠近格杀勿论。”安莉叶把随身带着的裘德里兰家族铭牌交给了狄洛美斯特，他点了点头后快速离开了教堂。

　　星寒和安莉叶相视了一眼，一旁诵经台上有盏油灯，星寒用异能点亮里面的灯芯后提着它进了洞穴，安莉叶紧随其后，里面很黑，不过却非常干燥，就像是用冰做成的沙砾似的。

　　“安莉叶，刚才的门没有关，小心点身后。”星寒拔出背后的剑，在这种狭窄的地方自己一个四流的剑客根本完全无法施展任何剑术，况且自己所熟悉的剑术只是普通的劈砍和刺而已。

　　“嗯，我知道了。”安莉叶很小心地走在后面，时不时地差点被脚下坑坑洼洼的地面绊倒。

　　“安莉叶，每个教堂都会有这样的门吗？”通道很长，一时半会儿走不到尽头，而且这里面虽然只有一条路，但却是异常蜿蜒的，现在已经晕头转向的完全找不到北在什么方位。

　　安莉叶顿了顿，道：“这个我不知道，不过一般都是神父的休息室或是花园之类的场所，从来都没有见过像这样的地方。”

　　“呀！”安莉叶突然撞在星寒的背上，周围猛地一下漆黑一片，她紧张地问道：“星寒先生，怎么了？”

　　“灯灭了，而且刚才好像从前面吹来一阵风，不过安莉叶你有没有发现，这里好像比刚才的通道宽敞了一点。”星寒伸手向两边摸去，完全没有像刚才一样碰到墙壁，就连声音都开始出现了回音。

　　安莉叶把手搭在星寒的肩膀上，缓缓向前挪动着，似乎确定了自己已经来到他前面，才缓缓念道：“梅苏尔的禁军铁骑，崩裂禁忌之力，闪之光柱！”

　　“呼——”

　　眼前突然出现一大片的亮光，一根高速旋转的光柱点亮了周围的一切。

　　“这是……”周围亮起来的一瞬间，星寒难以置信地看着四周。

　　这里简直就是个地下的迷宫！刚才进来的地方只是入口，从这里才是迷宫的开始，难怪刚才就感觉身边越来越宽敞，一大片空地的周围有着大约六条小路，这得要多少人才能建造出这种地方啊！

　　“星寒先生，我们走哪一条？”安莉叶走到空地中心，环视着四周的小路，而这一刻她惊奇的发现，自己来的那条通道竟然和这些小路完全相同，因为进来的太急，现在已经根本分辨不出哪一条才是刚来的路了。

　　“这到底是个什么地方啊……我看只能在这里等梅萝他们过来了，毕竟现在连刚才的路都找不到了，被困在这里不如先出去。”星寒靠近一个洞口，向里面扔出一团火球，火球很快就碰到了墙壁，如果贸然走进一条路的话，下一个出口在遇到这样的岔路，很可能会在这里无限循环下去。

　　安莉叶点点头，她知道现在的处境，不至于为了抓一个叛徒把性命搭在这里：“好的，看来只能这样了。”

　　意见统一了之后，星寒和安莉叶背靠着背坐在光柱旁，这样无论梅萝从什么地方出现都能找到她。看着身旁有些刺眼的光柱，星寒想起了在崔斯丹弗那里梅萝似乎也有一根：“安莉叶，这个光柱是什么魔法道具吗？”

　　“嗯？不是啦，光柱一共有五根，如果把它们聚到一起就能决定下一位裘德里兰贵族的主人是谁，不过现在家族里还没有决定下来，所以就把这四根光柱分给了四个继承者，剩下的一根留在了第二阶层的裘德里兰堡里，由现任的管家看管。”

　　“诶？只是能选举裘德里兰二十世吗？有没有别的能力，之前见梅萝用过一次，但是一直没问过她这个有什么其他的用途。”星寒试着摸了一下光柱的表面，飞速旋转的光柱如同燃烧着火焰一般，碰到一下手指差点冒了烟。

　　“如果是在裘德里兰境内，不管是正统贵族还是支系眷族，它都可以在人体内传送力量，从而达到和他们通话的作用。除了这个功能以外……还可以照明！”

　　星寒有些尴尬地转过头看了一眼安莉叶，问道：“之前黛茜在来信里好像提到了什么力量投影，那是什么东西？”

　　“力量投影？”安莉叶的反应看起来像是第一次听说似的，“其实我也不太清楚，可能又是黛茜姐姐发明的什么新的魔法吧，她最喜欢给自己的发明起一些奇怪的名字了。”

　　与此同时，另一边的通道里，梅萝点亮了一团赤色的火焰正缓慢地向前走着。

　　“四小姐，你不怕我这是骗你的吗？如果安莉叶和星寒不在里面，那么深的地方就不害怕我会对你做些什么吗？”狄洛在后面突然阴阳怪气的问道。

　　“第一，你答应过我永远不对我使用你的能力。第二，如果你想对我做什么，最好掂量一下自己的本事，你别忘了，我是……”

　　“第一，我记得四小姐你好像也答应过我不把我的事情告诉任何人。第二，如果我想的话，你随时可以失去所有的力量。我可没忘记你到底是谁，裘德里兰贵族的四小姐，魔力仅低于卡缪尔的大魔导师。”狄洛打断了梅萝的话，梅萝也实在不知道他说这话到底是什么意思。

　　“你好像没有直呼卡缪尔姐姐名字的权利吧，狄洛美斯特。”

　　“哼，只是个名字而已，多叫几声又不会死。难道要我叫她大小姐才高兴吗？”狄洛淡淡道。

　　梅萝突然停下脚步，转头狠声道：“狄洛，如果你再对卡缪尔姐姐出言不逊的话，我立刻就让你死在这里，在你让我使不出力量之前，你会比我先倒下。”

　　“真搞不懂你们到底在想什么，无论是荣誉、地位、能力，都是卡缪尔更胜一筹，为什么还要在这里做无谓的继承者选举？如果裘德里兰有一位新的主人，现在的黄金十字剑也不会变成这样吧？”

　　梅萝似乎懒得理他，继续往前走着：“裘德里兰二十世的接任绝不是简单的力量主义，新的主人需要掌握整个贵族，头脑才是第一。”

　　“哦？那我觉得四小姐你才是更适合裘德里兰二十世这个位置的人选，四位继承者中，你是最聪明的吧？比起整天只知道修炼魔法和剑术的女人，还是在家里看书的女孩子更招人疼爱呢。”

　　“你这家伙是不是真要我把卡缪尔姐姐叫过来才会闭嘴，记住狄洛，你知道的只有我的弱点，你的程度连卡缪尔姐姐的脚后跟都碰不到。”梅萝手中的火焰突然窜出一条分支，猛地打在狄洛身旁的墙壁上。

　　“还真是一点都不可爱啊，本来以为年纪最小的你才是最容易交到手的朋友，哼，看起来还是安莉叶更单纯一点。”

　　“狄洛，你再胡说八道的话，安莉叶姐姐就在前面，我会让她教训你的。”

　　“OK，我怕了你了。不过我们走了那么长时间怎么还没到？按理说早就应该出去了。”狄洛回头看了一眼来的路，因为太过曲折，所以根本看不到尽头。

　　“不知道，说实话我有种不好的预感，这里有些压抑，我们加快脚步吧。”


第355章 散樱白刃

　　另一边的星寒和安莉叶等了不知道多长时间，六个洞口无一传来动静。

　　“安莉叶，之前我记得梅萝能在城堡外联系到你，你能试试联系一下她吗？”星寒猛地站起身，这种地方呆的时间长了竟然给人一种异常恐惧的感觉。

　　安莉叶按照星寒的方法试着与梅萝建立连接，但是却始终联系不上：“不行，障碍太多了，我联系不上小梅萝，从我们一路到这里的时间看来……大概已经走出这个城市了，他们不可能那么快就追上来的。”

　　安莉叶的话音刚落，面前的闪之光柱突然黯淡了许多，星寒一眼望过去，那旋转的表面似乎也慢了不少：“安莉叶，光柱……”

　　“这是……”安莉叶愣在了原地，仔细地观察着光柱，“星寒先生，小心！”

　　“轰——”

　　通道里突然塌陷，狄洛眼疾手快地一把抱过走在前面的梅萝，长出一口气后缓缓道：“真是惊险啊，看来有人不想让我们进去呢。”

　　“安莉叶姐姐，星寒先生……”

　　“咳、咳，怎么回事？”星寒下意识地拔出背后的剑，朝着浓重烟尘中的光点走去，“安莉叶？！”

　　“星寒先生你没事吧？”安莉叶的声音从光点的一旁传来，看起来她没有受伤。

　　拨开烟尘，星寒刚想询问发生了什么，只见一柄闪着光的金色十字剑出现在安莉叶身后！“吾之剑，名曰——断星！”

　　“切，安莉叶快闪开！”这才想起来断星已经变成了自己手中这把普通的铁剑，甚至不知道能否与那把黄金十字剑相互抗衡。

　　“叮！”

　　手腕处一阵巨大的冲击力迎面而来，虽说挡下了后面的攻击，但是自己的整个身体也被冲到远处，直到后背触碰到墙面时才停下来。

　　“好强的力量！”星寒撤下挡在眼前的断星，这时那黑影已经窜到了自己的面前，金闪闪的十字剑迎头劈了下来！“不好……”

　　“雷神的仆人啊，请引导万兆速雷的到来！”

　　亮黄色的光芒一闪而过，那黑影霎时间停止了动作，黄金十字剑轻松地挡下安莉叶的魔法，紧接着快速与二人拉开距离。

　　星寒这时才看清黑影的真正样貌，是一个和非银古雷穿着差不多的年轻男人，黄金十字剑简单地别在腰间，并没有像他一样插在剑鞘里。极长的黑色头发几乎快要盖住两只眼睛，就算是这样也能依稀感觉到他那冰冷的眼神，仿佛一切在他的眼中都是死的一般。

　　“你是谁？”

　　“救援。”男子简单答道。

　　“我可没听说过有把这个当名字的人。”

　　“罗尔·贺里茨，我没想到会在这里遇到你，星寒。”星寒心中一沉，这个人就是狄洛美斯特说的罗尔，那么也就是说……这家伙是个超越者！

　　“黄金十字剑的叛徒，你应该知道你出现在这里会有什么后果吧？”安莉叶突然问道。

　　罗尔把目光转向安莉叶，轻声道：“我可没打算现在杀你，安莉叶大人，时机，主人会告诉我的，等待着裘德里兰的只会是死亡。”

　　“你这样不看着目标真的好吗？！”星寒的声音突然出现在罗尔身后，不过他看起来却丝毫都不惊讶，只是“叮”的一声过后，星寒整个人都停在了原地。

　　刚才发生了什么？为什么自己连他的动作都没有看清？不对，他刚才出剑了，但是看起来就像是完全没有动过一样！

　　“和主人说的一样，你不会隐藏魔力，你以为用那种暴露在外面的魔力做出什么行动我会不知道吗？另外，如果刚才你真的以为什么都没发生的话，我奉劝你……快逃吧。”罗尔的眼神极其的目中无人，但确实这里根本没有人可以凭借力量压制住他。

　　“逃？亏你敢说出这话，难得遇到超越者实力的人，不好好跟你打一架可不行啊。”星寒说这话时心里也深知根本不可能赢他，但耗在这里也不是办法，只能等待自己和罗尔战斗之中，安莉叶能找到他的破绽给他致命一击！

　　“是吗，那我只能奉陪了，之前听非银古雷提起过你的实力，他说你很让他失望。来，让我看看你给予他的失望，到底有什么程度。”罗尔的右手向后一抓，一道紫色电光一闪即逝，“吾之剑，名曰——死樱千华。”

　　“布洛瓦女王的最终恐惧，于此现身吧。”敌人已经拿出了认真的态度，如果自己无法从他的禁器下生存两个回合，就说明实力的差距已经太过悬殊，是该想个逃走的计划了。

　　“竟然不用禁器……真有你的。”罗尔稍稍一惊，他知道星寒的禁器是断星，但那副样子的黑色长刃摆明了不是那把剑，“直接用王座化可以吗？”

　　“随你便！”

　　星寒没等罗尔回答，便提着最终恐惧猛地砍向罗尔，就在这一刹那，一根淡粉色的钢刃突然轰击在黑色长刃上。星寒站稳脚步，此时的剑身已经出现了一个不小的缺口，刚才那道浅粉色的钢刃自己没有看的太仔细，不过好像是从罗尔手中的禁器里分裂出来的，速度极快，在轰击最终恐惧的同时就已经回到了禁器之中！

　　那把禁器似乎擅长远距离攻击，而且这种速度几乎没有人能看得清楚，就算意识到也早就已经被开膛破肚了。安莉叶在一旁也实在找不到插手的机会，她知道罗尔还没有拿出真正的实力，这种形式的攻击只是在热身罢了。

　　“那么急着攻过来就不怕我找到你的空隙一剑刺下去吗？”罗尔淡然问道。

　　“但你没有这样做，谈论过去的事情实在是无意义之举，比起这个你还是考虑一下接下来的战斗吧，墨本哈菲应该教过你不少吧？”

　　“哼，主人的名字岂是你能直呼的。”罗尔将死樱千华的剑柄高高举起，一本正经地问道：“刚才我问过你了吧，你想与我这副形态战斗，还是被王座化之后的力量碾碎呢？”

　　“我也说过了吧，随你便啊！”

　　“王座模式，开启。散樱白刃，迎接你的主人吧。”

　　剑身的寒光猛地一闪，星寒躲闪不及，侧脸已经被不知名的东西划伤，他下意识地后退了几步。刚才是什么东西划伤了自己，罗尔的眼中没有露出一丝怜悯的意思，同样的，他离自己几乎有五六米，想用那把剑刺到自己是不可能的事情！

　　“哧——”

　　毫无防备的情况下手臂处也被划开了一个口子，星寒目瞪口呆地看着裂开的伤口，究竟是什么？！

　　“星寒先生……”安莉叶也紧张起来，说实话她完全没有看到是什么东西刺伤了星寒。

　　接连反复，星寒的后背已经布满了剑痕，同样毫无还手之力，因为他根本不知道下一次是否直接划过自己的脖颈。

　　“你还不打算用禁器跟我打吗？”罗尔冷冷地盯着满是伤痕的星寒问道。

　　“不用你管……”

　　“如果你死了，主人可是会很困扰的，如果你既想取悦我又不想死的话，最好快点拿出真本事，否则等你无法呼吸的时候，就没有机会了。”罗尔超长黑发遮挡下的眼睛突然露出一丝不引人注意的淡光，对光线非常敏感的星寒却一眼看到了这一异状。

　　“难道……是用眼神操作刀刃吗……”星寒眯着眼企图看的更清楚一些，但手腕却突然裂开一个笔直的口子，从腕部到胳膊肘，鲜血溅了一地。

　　“呃……”

　　就算自己的猜想成立，可是隔着那么远的距离加上有头发的阻挡，根本看不清罗尔的眼神到底在往什么地方看，这种无法直视对手的感觉竟然让人有些恐慌，就像是和自己战斗中的敌人根本没有处在同一位面！

　　“等等，为什么你的身上没有禁力？”罗尔一下子停住了手，一直保持横端着的剑也自然地垂了下来，“难道说，你已经被禁器抛弃了吗？”

　　星寒没有说话，这更加让罗尔确信自己所想的一切：“看来真的是这样，对不起，现在的你已经失去了对主人的价值，如果断星回不到你的身上，我现在就杀了你。”

　　“位于黄金魔道三十七的幻影之花，绽放吧！”

　　“呼——”

　　一股浓重的紫色烟雾从星寒手中的咒文中忽地冒出，罗尔大吃一惊，这样自己的攻击根本无法奏效，不过现在要取消王座模式的话，恐怕星寒会趁着这个时候攻击过来，就算自己有再强大的魔力也不可能躲得过眼下纯物理的攻击！

　　罗尔所操控的是无形之刃，和斯帕隆的半击必杀有些相似之处，利用视野的盲点，星寒可以完成出其不意的袭击，这里的雾气都是由高浓度的魔力分子构成，就算他有再强的侦查能力也不可能从这里面找到自己。

　　“散樱白刃，驱散。”

　　一道凌厉的剑风从耳边刮过，星寒后怕地看着剑风袭来的方向，罗尔似乎在试着用剑风吹散浓雾，如果这样被砍到的话可就麻烦大了，不仅是罗尔无法看清前路，就连自己也只是在瞎摸而已。

　　“抓到你了……”

　　“什么？！”

　　紫色浓雾中猛地出现一个奇点，所有的雾气随着能量的波动向四周快速散去，一道无形的剑刃轰然朝着星寒的背后刺去！

　　“叮！”

　　正当无形刃快要刺到星寒时，不知从什么地方突然飞出一根银色的箭矢，像是从弓弩上射出来的，正命中那团冲破了紫色烟雾的能量上！

　　“哟，又见面了啊！”


第356章 闪之光柱与安莉叶的异常

　　罗尔仔细地向一边的通道望去，不知道什么时候，一个身穿黑色皮衣的年轻男子正举着手中的弩箭笑着看向他。

　　“我应该炸塌了那个路口才对。”罗尔冷声道。

　　“看来你观察的不够仔细啊，上次的战斗，你对我就只了解那么多吗？”狄洛美斯特把弩别回腰间，缓缓走向光柱旁的安莉叶，“不好意思安莉叶，不过似乎来得正是时候啊。”

　　“你以为我会害怕和你们战斗吗？”

　　狄洛转过头，笑道：“不不不，我相信你的实力可以完胜我们，但没有你主人的准确命令，擅自行动的话，不会被处罚吗？你可想清楚了，现在你的身份是背叛了我们黄金十字剑的叛徒，寄人篱下的感觉如何应该不用我多说了吧？”

　　罗尔沉默了许久，淡淡道：“算了，我们的目标不是他，但如果下次再遇见的话，他只有死路一条。不想让他死在我手里，就赶快让他取回禁力，这样才对主人有价值。”

　　眼前虚光一闪，罗尔不知道用了什么魔法突然消失在原地。见敌人离开，狄洛也终于放松下来，道：“哎呀呀，总算是走了啊，看来我的骗术对他不太起作用。四小姐，可以出来了。”

　　梅萝从刚才传来塌陷声音的洞里缓缓走出来，一边星寒的兴致似乎不太高，安莉叶也摸着光柱上的裂痕不知道在想些什么，四人就这样僵在原地。

　　许久，狄洛实在是忍不住了，转身向其他洞口走去。

　　“狄洛，你去哪？”安莉叶看到狄洛有了动作，以为他知道出去的办法，便跟上去问道。

　　“你们连句话都不说，在这里待下去我岂不是要活生生的闷死了，反正我今天闲着，这剩下的几个洞走哪个都一样。”狄洛说完后便扎进漆黑的通道中，再也不见人影。

　　“也好，小梅萝，星寒先生，让狄洛从这边走，我们分开去其他几个通道里看看吧，如果在里面遇到岔路就回到这里。没遇到的话就一直走下去，不管前面到底多长，两小时后返回集合。”安莉叶制定了一下计划，并把闪之光柱留在这里当标记。

　　星寒点了点头，把剑收回剑鞘：“那我走这边。”

　　梅萝看了一眼安莉叶，随后便挑了剩下的通道走了进去。安莉叶回头有些不放心地观察着光柱上的裂痕，五根光柱几百年从来都没有破裂过，不知道它的这种现象会带来什么。

　　安莉叶不敢再多想下去，烧着一团火球走进正中间的通道。

　　通道很长，星寒只得加快脚步，脑子里净是刚才与罗尔的战斗，不仅是那家伙的禁器，现在连他都陷入了迷茫，既然自己没有跟断星订下任何的誓约，就算是现在再把她抓回来她也不会说什么。充其量在这把剑里等待下一个星之刻的来临，自断星出现已经过了几百年，下一个星之刻的时期应该也是数个世纪后，留住她的话就会在自己身旁度过剩余的时间，直到自己死去。但相对的，这剩余的时间里，星寒将被断星离开自己之前所说的话纠缠一辈子。

　　“啊！！！”

　　“轰——”

　　断星猛地砸在身侧的墙壁上，震落了一些碎石块，星寒急促的喘息着，缓慢的走也变成了快速的奔跑，不久之后，身前似乎出现了一片亮光！

　　“出口吗……”

　　在如此阴暗的地方呆了那么长时间，猛地见到阳光有些不太适应，星寒用两只手臂挡住刺眼的太阳，过了一会儿才缓缓撤下来。

　　出口是一片森林，耳边突然多了一个熟悉的声音：“啊！什么嘛，运气那么好啊，随便挑了一个就走出来了！无聊！无聊！”

　　“狄洛先生？”

　　“诶？星寒你怎么也出来了，对了，我刚才在通道里听见一声巨响，安莉叶和四小姐不会出事了吧？”狄洛看了看星寒背后，安莉叶和梅萝似乎并没有跟过来。

　　狄洛美斯特说的那声巨响可能是自己失控状态下砸击墙面导致的，不过既然能在这里遇到狄洛，那就说明这六个通道都通向外面。

　　“你们也在这啊！”果不其然，过了一会儿，从不远处的草丛里传来安莉叶的声音，再之后是梅萝，她们也从这些通道里来到了这。

　　“切，这建造者真是无趣，好不容易有个地下迷宫，惊险刺激的感觉这么快就结束了。”狄洛失望地回头看了一眼自己来到这里的通道，里面还是一样的漆黑，“安莉叶，你们几个胆子也真大啊，什么都不知道就随便找了几个通道进去了吗？”

　　“哼，你不也是吗？！”

　　狄洛一时语塞，尴尬了很长时间才说道：“安莉叶，把闪之光柱收回来吧，留在这种地方可不好。”

　　经过狄洛美斯特的提醒，安莉叶这才反应过来，感应了一下光柱的位置后，粉嫩的嘴唇轻张：“闪之光柱，回归。”

　　“闪之光柱，回归……”

　　一连念了很多遍，安莉叶突然愣了下来，一旁的梅萝也察觉到了不对，靠过来问道：“安莉叶姐姐，闪之光柱……”

　　安莉叶没有回答，只是快速地钻进通道，星寒和狄洛知道出了事，跟在梅萝后面跑了过去，在黑暗中一顿摸索，终于来到了放置闪之光柱的空地。

　　“闪之光柱，回归。”安莉叶在距离光柱极近的地方念动了咒语，但依旧什么反应都没有，相比第一次见到光柱的刺眼光芒时，这时的它似乎黯淡了许多，其实从罗尔的出现开始就一直是这样，只是星寒没怎么注意罢了。

　　“怎么回事……”

　　回到安莉叶的城堡，她派人把闪之光柱从地下拉了出来，现在存放在城堡的地下室里。

　　昨天她向位于第二阶层的长女卡缪尔寄了一封信，今天早晨收到了来自她的回信，安莉叶没把这件事情告诉任何人，拿了信独自一人跑回存放闪之光柱的地下室。

　　拆开信封，安莉叶猛地倒吸了一口凉气，对着信纸自言自语道：“光柱破裂代表……无法接替裘德里兰二十世……意思是叫我放弃选举吗？怎么可能……”

　　“啊！”

　　地下室大门突然打开，吓了安莉叶一跳。

　　“安莉叶姐姐，怎么了？出什么事了吗，刚才侍卫说你拿着一封信慌慌张张地跑进了地下室，嗯？那个印章是……卡缪尔姐姐写的吗？”梅萝看到了桌子上信封的印章后有些兴奋地走了过去。

　　安莉叶突然变了脸色，一把抱住梅萝：“哈哈，小梅萝，卡缪尔姐姐说闪之光柱没事了，只是正常现象，而且她听说你来我这里了，叫我好好照顾你。”

　　“是吗？安莉叶姐姐，能不能让我看看信？”

　　“呃……不好意思，刚才你开门的时候吓到我了，所以那封信一不小心被那边的蜡烛烧掉了。”安莉叶指着烛台旁的一堆灰烬说道。

　　“哦，那太遗憾了……既然闪之光柱没事的话，安莉叶姐姐我们上去吧，你没发现这里有点冷吗？”梅萝抱紧身子，因为闪之光柱的存在，周围变得异常寒冷，一向怕冷的安莉叶竟然会喜欢呆在这里。

　　“嗯，我也觉得有点冷了，我们走吧。”安莉叶把真正的信纸揉成一团烧成灰烬，梅萝丝毫没有察觉到她的小动作。

　　回到城堡正厅，狄洛美斯特正把腿翘在茶几上，整个人舒服地躺在沙发里，右手夹着一只樱桃正准备往嘴里放。

　　“狄洛，你在这干嘛，今天是你巡逻吧？”安莉叶见狄洛不但没有在岗位上，而且竟然敢溜进自己的城堡里在这光明正大的吃东西，一时气不打一处来。

　　“怎么了安莉叶，你今天脸色不太好啊，昨天没好好休息吗？”狄洛瞟了一眼梅萝，她好像没有露出什么表情，“别想着骗我，我可是会识破你的谎言的。”

　　“没事，只是在地下室比较冷，再多说话我就把你扔进去，冻你个十天半个月再放出来，看你还敢不敢乱说话。”安莉叶看了一眼坐在一旁默默无言的星寒，问道：“星寒先生，还在考虑禁器的事情吗？”

　　星寒回过神来，点了点头：“没关系了，我已经决定要自己变强找回断星，无论用多长时间，我都会把她找回来。话说回来，安莉叶，你今天没有要做的工作吗？”

　　“我已经交给其他人去处理了，今天我们继续调查第三阶层的黄金十字剑。”安莉叶从一旁的衣架上挑下披肩，披在身上后向门口走去。

　　“安莉叶，目的地我已经选好了，马车就在门口，早就知道你今天会这样，所以我才没去巡逻。”狄洛忽地瞬移到安莉叶身旁，就连梅萝都没看清楚这家伙是怎么飘过去的。

　　“那我们出发吧，目的地是哪儿？”安莉叶回头问道。

　　“我昨天打听到了黄金十字剑散发出的黑暗力量，不知道是什么人在上面附了魔，而且剑的主人也一直找不到，现在那把十字剑正放在华莱城的教堂里。”狄洛缓缓道。

　　“附魔？等级怎么样，你有打听到吗？”安莉叶上了马车后问道。

　　狄洛摇摇头：“不知道，发现那把剑的几个人只是普通市民，对魔法都不太了解，跟别说附魔的级别了，这个只有我们自己去现场勘查才能知道。”


第357章 迷雾之城

　　四人驾着马车前往那个狄洛口中名为华莱的城市，大约在中午时分，车夫总算是放慢了车速，狄洛美斯特已经在车厢内憋的不行，整张脸都开始发紫，大概是一路压制着他晕车想吐的冲动，才老长时间都没有说话。

　　“各位客人，华莱到了，车费是九百六十五马尔顿。”车夫笑着把手伸向冲下车跪在路边的狄洛。

　　“九百六十五……我记得那个时候在第五阶层住旅馆的时候一晚上才不超过一百吧，这第三阶层的物价果然贵……”星寒瞅着车夫那双势利的手，轻声叹道。

　　狄洛“哇”的一声吐出了一堆马赛克，顿时整个人飘飘然了许多，一把将挂在腰上的钱袋扔在车夫手里：“大叔，麻烦你了，这里面一共是三千马尔顿，我们晚上还要坐你的车回去。”

　　“安莉叶姐姐，狄洛有晕车的毛病吗？”梅萝凑到安莉叶耳边，小声问道。

　　安莉叶双手一摊：“谁知道呢，不过现在看起来是的了，没想到他也有这种弱点啊。”

　　“喂，安莉叶，又在说我什么呢，我……”

　　“这可不行！”狄洛的话还没说完，面前的车夫突然把钱袋扔回狄洛手里，“我只是看在你是第三阶层黄金十字剑管理者的份上才把你们送到这里的，难道你不知道吗？这城市现在已经没有人了，虽然不知道发生了什么，但是我死都不会接近这里的。”

　　这车夫的言语似乎有些过激，狄洛突然问道：“没有人了？什么意思，我的下属昨天还在这里。”

　　“我也是听别人说的，他们说这里一夜之间变成了一座空城，刚才没打听你们要来这里干什么，但是最好不要接近这城市。”车夫的脸色忽然变了一大截，甚至最后连钱都不准备收了，一溜烟窜回马车扬长而去。

　　狄洛还没反应过来，那车夫已经跑出老远：“喂！那晚上来接我们一下啊！”

　　远处丝毫没有传来任何回响，狄洛“切”了一声，道：“该死，早该找个靠谱点的司机带路的，看来我们今天要在这里住一晚上了，现在回去要走夜路的。”

　　“狄洛……看你干的好事，刚才那个车夫都吓成这个样子了，我可不想在这种莫名其妙的地方过夜。”安莉叶看了一眼弥漫着浓雾的城门，刚才没怎么注意到，自己的视线只是可以看到城门的轮廓，里面却是白茫茫的一片，按理说这个时间雾气早就该散去了！

　　“算了，我们先进去看看吧，说不定只是普通的迁徙。”星寒打了个圆场，狄洛看起来也挺可怜的。

　　“对啊！”狄洛突然一巴掌拍在星寒的后脑，大叫到：“说不定里面没有那家伙说的那么恐怖！”

　　星寒揉了揉脑袋，真不该帮他说话！

　　四人缓缓潜入浓雾之中，这里的能见度不足五米，可能是因为雾气的原因，这里的人才会搬出去，因为都是贵族，动员起佣人们很快就能做到迁徙。

　　“这样根本不知道教堂在什么地方啊……”狄洛把地图从魔法空间里取出来，这张是这块区域的地图，上面的路线很详细，不过这种浓雾下根本无法弄清现在究竟身处什么地方。

　　狄洛收起地图，这时却惊奇的发现，身旁除了目光一直在地图上的星寒以外，剩下的安莉叶和梅萝都不知道去了什么地方！而且竟然在那么近的地方消失的如此彻底！

　　“糟了，这地方可不安全，星寒，千万跟紧我，我们去找她们两个。”狄洛把地图收起来之后顺便从魔法空间里拽出一根绳子，一头扔给星寒看，“系在腰上。”

　　“哦。”星寒照做了，把绳子打结之后跟着狄洛一直往前走，这种地方不用绳子保持距离的话，一不小心就会看不到对方。

　　“梅萝！安莉叶！”

　　浓雾之中没有传来任何声音，一片死寂，安静的让人感到害怕！

　　星寒和狄洛靠着街边的店铺小心地前进着，这雾气看来并不普通，竟然可以将人散发出来的魔力分割成无数的小块，这样根本无法察觉任何魔力源的反应。

　　“等等。”狄洛突然停了下来，掏出地图对着头顶的一块咖啡店牌子看来看去。

　　星寒也好奇地凑了上来，地图上的一个点标记的就是这家咖啡馆，而教堂的位置就在离这里两个街道以外的另一条街上，现在总算是确定了教堂的位置，但是想在那么大的城市中找到梅萝和安莉叶真不是件容易的事，况且还有那么大的浓雾！

　　“走吧，教堂就在那边。”狄洛再次收起地图，拉着绳子往前方走去。

　　“喂，狄洛先生，我们不继续找她们了吗？”星寒用手拨着周围的浓雾问道。

　　狄洛摇摇头：“她们都有接近大魔导师级别的魔力，尤其是四小姐，安莉叶在她身旁不会出事的，只要不是超越者……”

　　星寒虽然还放心不下，但是总比放弃已经找到的目标要划算很多，以她们两个人的实力就算是超越者都有放手一搏的能力，到时候就可以通过战斗的声音赶过去增援了。

　　跟着狄洛的脚步走过两条街，教堂的位置在左侧街道的尽头，似乎是一个巷子。

　　走了大约十分钟左右，终于看到了教堂的大门，狄洛忍不住一脚将大门踹开，里面果然比街道上要好很多，视野从来没有那么清晰过！

　　“呼……终于到了啊。”星寒关上大门，解开了系在腰上的绳子扔给狄洛。

　　狄洛把绳子收成一圈放进魔法空间，同时向着不远处的诵经台走去，那上面放着一把黄金十字剑，但是剑身表面却覆盖着一层粘稠的黑色半固体，看上去实在恶心。狄洛就这样一把握起十字剑的剑柄，随后似乎感到了什么不对劲，瞬间扔在地上：“顶级的附魔，到底是什么人才能做出这样的东西……”

　　“狄洛先生，附魔顶级大概需要什么样的魔力？”星寒看着地上的十字剑问道。

　　“大魔导师以上的级别，不是超越者就是他们的主人，据我所知，这第三阶层的大魔导师非常少，研习了一生的魔道才有可能成为大魔导师。四小姐那样的非常幸运，她在七岁的时候就已经有了匹敌大魔导师的魔力。光是这一点，就连作为长女的卡缪尔都比不上，不过现在倒是她领先了。”狄洛把手在衣服上蹭了蹭，刚才的触摸让他的手心像是被烧掉了一层皮，正在缓慢地恢复着皮肤的颜色。

　　“现在很糟糕吗？”

　　狄洛略微点了点头：“是啊，这上面的附魔我可搞不懂，不过我们的两位大小姐都不知道去了什么地方，真是让人伤脑筋啊！”

　　“可是我们现在出去就不会有那么好的运气能回到这里了吧？”

　　“当然了，刚才只是碰巧看到了比较熟悉的东西才确定了这边的位置，这城里很少有这样显著的标志，几乎都隔着好几条街，这样贸然出去找她们肯定不是那么容易回到这里了。”狄洛撩起窗帘，外面的浓雾很大，就连花坛里的花都看不清楚。

　　“这雾到底是些什么东西？”星寒趴在窗口问道。

　　狄洛放下窗帘，道：“鬼才知道是些什么，不过大概是那些超越者搞的鬼，可恶，难道消息那么快就走漏了吗……”

　　“狄洛先生，你有没有想过你周围的人是叛徒？”

　　“哼，我的朋友就只有你们两个，其他人我是不会去相信的，管他是不是叛徒，对我都无所谓。我信仰的是欺诈，只有我骗别人，他们那种拙劣的骗术根本别想逃过我的眼睛。”狄洛坐在一边的椅子上盯着地面上的十字剑说道。

　　“我们两个？难道梅萝不算吗？”星寒疑惑道。

　　狄洛愣了愣，道：“那孩子，我对她有其他的定义，总之不是朋友。”

　　在教堂里犹豫了半个多小时，两人最终还是决定出去找梅萝和安莉叶，否则一直呆在这里，就算找到了黄金十字剑也无济于事。

　　和先前一样，星寒在腰间系上狄洛的绳子，一路沿着街道走向巷口的入口处。

　　“狄洛先生，怎么感觉我们走错路了。”星寒回头看了一眼身后问道。

　　狄洛咂嘴道：“这种情况下你能看出走错路了也是厉害……”

　　“因为刚才来的时候这条路没有那么长。”星寒很正经地说道，而这时狄洛似乎也察觉到了他说的话，四处观察着。

　　许久，星寒的视野内好像出现了一个蓝色的光点，那光芒很熟悉，他情不自禁地被吸引过去。“呼——”蓝色光点猛地消失，星寒回过神来，再回头时，腰间的绳子已经耷拉到了地上，而且如果走出那么远的距离肯定早就拽着狄洛一起过来了！

　　星寒皱了皱眉头，双手开始迅速地收着绳子：“什么……”

　　绳子的一头被整齐的切断，干净利落，连茬口都看不出来！

　　“狄洛先生！”

　　星寒大声地喊着狄洛美斯特的名字，但是回应他的却一直是一片的沉寂。

　　“见鬼……这里到底有什么东西……”

　　背后突然“嗖”的一声，星寒猛地转过头，看到的除了白雾之外什么都没有。


第358章 猜疑

　　“噗通！”

　　不远处突然传来像是有人倒地的声音，星寒顺着声音跑过去，那里除了一个深邃的巷口之外什么都看不到，巷子里弥漫着白雾，但隐约可以听到呼吸的声音。刚刚迈进巷子，星寒的余光突然瞟见墙壁的一抹黑影和红色的长发。

　　“梅萝！”星寒仔细看过去，墙边的的确是梅萝，可是她为什么孤身一人在这里？

　　“星寒先生……”

　　“喂，发生什么事了？安莉叶呢？”星寒四下望了望，没发现安莉叶的身影，但梅萝的腰间似乎被什么利器划开了一道口子，伤口正在大量地流着血。

　　“不知道，这里好像有我们看不见的东西，我和安莉叶姐姐走散了……呃……”梅萝疼的一下趴在了地上，星寒拨开她的裙子，那伤口盖满了灰色的气体，和自己在死亡岛上所中的恶魔法完全相同！

　　“恶魔法师吗，该死，这种伤口修蕾克丝不在的话根本解决不了啊。”星寒盯着梅萝白嫩腰间的伤口，如果不是纯正的光明力量是不可能驱散恶魔法的，现在也无计可施。

　　“星寒先生，狄洛呢……安莉叶姐姐说……”

　　还没等梅萝的话说完，星寒突然一把抱起她，朝着外面跑去：“先别说话，我带你去教堂，你在那里休息，我去找安莉叶。”

　　梅萝没有多说什么，那恶魔法已经把她摧残的痛不欲生，四肢都软了下来。

　　虽然已经从教堂里跑出来很长的一段距离，但是凭借记忆力，星寒竟然真的再次找到了教堂的位置！大门和刚才离开时一样敞着，不过奇怪的是那些雾气只是停在了门外，丝毫没有干涉里面的意思。

　　星寒看了一眼梅萝，她紧闭着双眼，两手捂着伤口，使劲地咬着嘴唇，恶魔法的力量就连超越者恐怕都无法解除，不过这里怎么可能会有恶魔法师呢？

　　把梅萝放在长凳上，星寒似乎又有些不放心离开，狄洛美斯特暂时不知道去了什么地方，安莉叶也下落不明，如果自己贸然出去后回不到这里，这和四个人分开又有什么区别。再三思索后，星寒一屁股坐在梅萝头边，想着一切办法帮她降低一些疼痛感。

　　大约一个小时后，梅萝安静地睡了过去，伤口还是没有一点好转的迹象。星寒回想着之前和狄洛在一起的时候，突然有什么东西切断了绳子，不知道和袭击梅萝的是不是同一个人。

　　现在完全无法联系到安莉叶，连梅萝这样的大魔导师都被伤成了这个样子，跟别说魔力比她弱的安莉叶了。刚才遇到梅萝的时候，她最后似乎准备告诉自己什么，但是被自己打断了，安莉叶到底跟她说了什么？

　　不知不觉中，外面的天渐渐暗了下来，教堂的钟响了无数次，不知道晚上外面的雾会不会散去。又过了两个小时，外面的天空完全黑了下来，躺在长椅上的梅萝突然发出一声娇声的喘息，星寒回过头看去，她好像睡了一下午这才醒过来。

　　“感觉好点了吗？”星寒蹲下来问道。

　　梅萝的脸上还是很差，但她却点了点头道：“嗯，好多了，伤口好像不是那么疼了。”

　　“那就好。”星寒松了口气，但感觉不到疼才是真正的糟糕，梅萝那一块的肉体已经开始麻木了，接着就会散布全身。

　　“天黑了啊……不知道安莉叶姐姐在外面怎么样……”梅萝担心地盯着窗口处，外面漆黑一片，气氛恐怕比早上还要压抑。

　　星寒似乎想起了什么，站起身走到诵经台前，用脚把地上的黄金十字剑踢了过来。

　　“梅萝，狄洛先生说只有你和安莉叶才能看懂这上面的附魔，你来看看到底是什么东西。”星寒观察着剑身，这附魔看上去连握都握不了，到底是给什么人用的？

　　梅萝低下头看去，右手的指尖缓缓射出一道莹绿色的光束：“好高级的附魔，不过看起来不像是给人使用的，而是准备杀死某人。”

　　“什么意思？”

　　“星寒先生你看这里的剑柄，虽然和剑身的附魔看起来一样，但是它上面却是一种变异的术式，碰到的人魔力越低就越会被它杀死。”说着，梅萝一把握住黄金十字剑的剑柄。

　　“梅萝……你……”星寒刚想制止梅萝，但却发现她握在手里的剑柄并没有像狄洛握住时一样散发出烧灼的迹象，“魔力高的人不会被它杀掉吗？”

　　“是的，我想那个叫墨本哈菲的人大概也不信任这把剑的主人，才故意给了他这样的附魔。”梅萝看了一眼星寒，心生一计，突然把十字剑扔到他的手里。

　　“哇！”星寒下意识地闪过剑柄，任由它直直地落在地上，“梅萝你干嘛？！”

　　“星寒先生不是一直在怀疑自己的魔力不够强吗？这把剑只有大魔导师以上的魔力才不会被它伤到，想试一下吗？”梅萝媚笑着问道。

　　星寒看了一眼地上的十字剑，莫名地想伸出手去碰一下试试，回头看了一眼梅萝，她好像也很期待自己的手碰到十字剑的一瞬间。

　　“咕！”星寒咽了口唾沫，他不知道以自己的实力接触到那种东西究竟会发生什么，就连狄洛美斯特的魔力都无法驾驭它。

　　硬着头皮一把抓住剑柄，本以为手心会传来一阵灼烧感，但是并没有像自己想象中一样，反而能感受到它传进自己身体的魔力。

　　“这是……”

　　“看来星寒先生你已经有了大魔导师的潜质了，只不过实力方面还没有完全觉醒，如果我没猜错的话，星寒先生在来埃尔里兰卡之前，一定经历过不少战斗吧？”梅萝掩着嘴笑道。

　　星寒顿了顿道：“呃……确实经历过不少，不过每次都只是侥幸赢了而已。”

　　“侥幸超过三次就是实力，星寒先生的力量远比我想象的要强，如何使用它就看你了。”梅萝拿过星寒手里的十字剑，一团青色的火焰瞬间将上面的黑色半固体烧的连渣都不剩，“这把剑先留在这里吧，我们明天就可以回去了……”

　　梅萝的话音刚落，人一下子瘫倒在了椅子上，看来伤口的疼痛不是肉体所能够驾驭的。

　　星寒看了看时间，窗外的雾气很重，丝毫没有好转的迹象。锁上大门，希望安莉叶和狄洛在外面能安然无恙，明天早上再去寻找他们吧。

　　为了夜里能随时感知梅萝的情况，星寒决定睡在她的身边，这样一来无论是敌袭还是伤口恶化他都能第一时间知道。

　　华莱城的第二天，阳光早早地刺破了浓雾，星寒察觉到有阳光的照射，迅速的睁开了双眼。太阳的光辉穿过窗帘洒在地上，他总算是放心了下来，这样一来很容易就能找到狄洛和安莉叶了。

　　看了一眼身旁的梅萝，她一脸的疲倦安静地睡着，大概是昨晚被伤口上的恶魔法折磨的不轻。趁着她还没醒，星寒悄悄地离开教堂，外面的阳光很好，自己从来没有这么祈求过阳光的来临。

　　“星寒先生……看到你真是太好了！”远处的另一条街传来安莉叶的声音，她好像看见了自己，大步地跑了过来，“昨天跟走散之后一直都找不到你们，还好晚上没有出什么事，对了，那边好像是教堂吧？”

　　“嗯，安莉叶，昨天你和梅萝在一起的时候发生了什么？”

　　安莉叶见星寒的神色有些不对，说道：“我也不太清楚，小梅萝突然从我身旁消失了，不过既然我都没事，她比我厉害那么多，应该也不会出事的。”

　　“安莉叶，梅萝受了恶魔法的伤，是和你分开之后。”

　　“什么？她现在在什么地方？”安莉叶听到这话异常焦急，问道。

　　星寒带着安莉叶走进教堂，里面的梅萝已经醒了过来，看到安莉叶平安无事之后终于露出了笑容：“安莉叶姐姐，你没事就好……”

　　“看到袭击你的人长什么样子了吗？我马上就全阶层通缉他！”安莉叶摸着梅萝的脸蛋问道。

　　梅萝摇摇头：“没有，多亏了星寒先生我才没事。”

　　“别说话了，我们赶快离开这个地方，黄金十字剑的附魔已经检查过了，其他的事情回去之后再考虑吧。安莉叶，你们在这里等我，我去找一下狄洛先生。”

　　星寒刚想跑出去便被安莉叶一把抓住了肩膀：“星寒先生，不用去了，狄洛那家伙肯定比我们先到城门口的，你可别小看他了。”

　　“是吗……那这样最好了，梅萝，过来我背你吧。”星寒背起梅萝跟着安莉叶往城门的方向走去，临近城门时，那里竟然是空空如也，一个人也没有。

　　“奇怪，狄洛还没来吗？”安莉叶停了下来，看着远处的城门又回头望了望身后的城市，“哼，这可不像他的作风。”

　　星寒把梅萝放在不远处的台阶上，走向城门，安莉叶也跟了过来，抱怨道：“难道要我们进去找他吗？真是的，太浪费时间了啊。”

　　“对了安莉叶，昨天梅萝说你告诉她关于狄洛先生的事情，但是她没说完，到底是什么事？”星寒想起了昨天梅萝的话，狄洛肯定会来城门这里集合，只不过是时间问题而已，闲来无事，便问起了安莉叶。

　　“诶？哦，没事。”安莉叶果断地掐住了话题，“星寒先生，你有没有想过我们最靠近的人有可能会是敌人？”

　　“这个……”星寒一下语塞，不知道说些什么好，过了许久，他才缓缓道：“可是我们每天都在一起，一有不自然很快就会发现的吧。”

　　又过了一会儿，星寒突然醒悟过来，原来安莉叶的话是想告诉自己另一件事：“难道说……安莉叶你怀疑狄洛先生吗？！”


第359章 第一遍和第二遍没有区别

　　就在星寒提出了这个疑问后，眼神突然瞟见了城门上的一张字条，这字条不知道是从什么地方撕下来的，被一只钢笔贯穿了墙面钉在上面。

　　“安莉叶，是狄洛先生留下的！”星寒一把扯下字条，上面写着狄洛已经一个人回去了，叫他们收拾收拾也快点上路，否则就要走夜路了。

　　“那家伙先走了啊，星寒先生，其实我不是怀疑他，只是狄洛有时候做事情会很突然，我非常讨厌这种感觉，他总是不动声响的就能搞出一大堆事情。”安莉叶红着脸说道。

　　的确，狄洛美斯特确实常常神出鬼没的，加上他有很好的掩盖气息的能力，基本上没有人能够发现他的行动，就连最熟知他的安莉叶也根本看不透这个男人，任何人跟他在一起都会抓狂的。

　　“是排斥感吗？有时候和狄洛先生在一起我也会感觉到。”

　　“也许吧。”安莉叶轻声道。

　　背上梅萝，她的伤口似乎又开始恶化了，疼痛感再次出现，她忍的满身是汗，星寒的后背也出现了大片的潮湿迹象。

　　“不行……安莉叶，这里最近的城市是什么地方？”星寒发觉身后的梅萝越来越弱，放任恶魔法的伤口继续侵蚀下去，恐怕到了城堡她也只剩下半条命了。

　　安莉叶想了想，道：“北边有一个小镇子，规模比这些城市小很多。”

　　“太好了，我们先去那边吧，梅萝的伤不能再拖了。”

　　“可是那边的镇子基本上和城堡的距离差不多，只是少了几公里左右。”安莉叶的这句话把星寒打击的不轻，梅萝又开始渐渐失去意识，温热的脸蛋贴在自己的后背上。

　　“该死……安莉叶你带魔法箭了吗？”

　　“没有，我本来以为很快就可以回去的，谁知道那个华莱城里会变成那个样子。”安莉叶似乎到现在还是惊魂未定的，一提到华莱城这个名字就一阵后怕。

　　没有魔法箭就联系不到城堡里的修蕾克丝，只有她才会光明魔法，是对付恶魔法的利器，不过要从这里一路跑回去有些不太现实，但呆在原地也不是办法，星寒只能通过和梅萝手心的接触，把自己的魔力转化成生命力输送给梅萝。

　　“呼——”

　　说实话这种转换的魔法自己也是第一次用，不过看来已经起了效果，梅萝急促的喘息好像平稳了一些，反倒是自己感觉到一股头昏脑涨。怎么说自己输送魔力的目标也是个大魔导师，她的魔力源要比自己的深很多，就算是抽干都填不满那庞大的魔力。

　　不过这也是唯一能帮梅萝减轻负担的办法了，安莉叶的脸上也非常担心，不过她好像还没看出来是自己在用魔力维持着梅萝的生命力。

　　就这样一直跑了一整天，星寒的脸色有些发白，好在有夕阳的照射并没有让安莉叶看出什么，他可不想让这个女孩一辈子感激自己。

　　“星寒先生，差不多再走一个半小时就到了，不过小梅萝现在的样子恐怕没法用光柱通知城堡里的侍卫，看来我们要自己动手了。”安莉叶看了一眼夕阳的位置，还是有些刺眼，但她在举起手挡住光芒之际，猛地发现了星寒脸上露出的可怕倦色。

　　星寒可以清楚的感觉到，自己的魔力源已经完全被抽空，就连行走的力量都不知道从何而来，魔力耗光之后，似乎开始了无差别的输送，目标不再是自己那空的依旧不能再空的魔力源，而是他自己的生命力！

　　“星寒先生，你没事吧，要不换我来背小梅萝吧。”安莉叶似乎有些心疼星寒，靠近过去问道。

　　“不用……”

　　安莉叶有些害怕，她似乎也知道了星寒在干什么，否则这样走一天凭借体内的魔力是不可能累成这个样子的，能解释现在情况的只有一种可能，就是星寒在实现与梅萝的魔力共享。

　　一个半小时后，太阳缓缓落下，迎来了崭新的夜幕。

　　城堡的轮廓在夜幕下愈发地清晰，但星寒眼前的视线却越来越模糊，意识开始渐渐消散，不过这种速度应该可以抵达城堡门口。

　　“咚——”

　　城堡门前，星寒和梅萝同时倒在地上，安莉叶一时慌了下来，不过好在一旁的侍卫已经发现了闯进来的人，看清楚是安莉叶之后纷纷前来帮忙。

　　……

　　不知道过了多长时间，星寒从稀缺的氧气中醒来，现在的时间是凌晨，漆黑的窗口似乎站着一个人影，但嗓子却一直喊不出声音。

　　“星寒，你醒了。”

　　“别怕，你的声带在给梅萝输送生命力的时候损坏了，很快就会恢复的。”莉莉希娅示意星寒不要起来，轻声道：“修蕾克丝已经在治疗梅萝了，以她的能力肯定没问题的。倒是你，干嘛那么卖命的输送那么多魔力啊，现在能醒过来真是个奇迹了。”

　　“嗯？你想问你睡了多长时间吗？不长，就只有八个小时而已，所以你的嗓子才发不出声音啊，冰瞳说你最起码明天早上才能说话。”

　　星寒放心地躺在枕头上，既然梅萝已经安全了，自己也就没有什么值得担心的了。

　　“星寒，你很喜欢梅萝吗？”

　　星寒摇摇头，但是却发不出声音。

　　“那你写在纸上吧，这里就只有我们两个人，看完之后我就会烧掉的。”莉莉希娅笑着把笔和纸还有一张折叠的小桌子搬上了星寒的床。

　　星寒看着莉莉希娅递过来的钢笔，犹豫了一下，最终还是在纸上写到：我第一次见到她的时候，从内心感到她是个小魔女，而且是个性格非常阴沉的家伙。但是当我从谜之幻镜走出来再见到她的时候，她给了我一种菲儿的感觉。

　　“只是这样吗？”莉莉希娅好奇地问道。

　　如果只是因为像菲儿这种理由有些太牵强了，你可能不知道梅萝的过去……

　　天很快就在两人的聊天中亮了起来，堆在床上的纸张越来越多，一边床头的墨水也被用完了整整一瓶！

　　看完了就快烧掉。

　　“我知道啦，你看我像是那种不讲信用的女孩子吗？”莉莉希娅把所有的纸摞在一起，一把火烧的连灰都不剩，“好了，如你所愿。”

　　“莉莉希娅……”

　　“诶？你可以说话了啊。”莉莉希娅有些吃惊，冰瞳虽然说星寒早上就能说话，但那只是在他休息好了的情况一觉睡到天亮，可是一整夜他都在和自己聊天，怎么会恢复的那么快？

　　“否则你还想怎样啊，一辈子都让我写给你看吗？”星寒有些幽怨地问道。

　　莉莉希娅突然小声道：“好啊，又不是不可以……”

　　“你说什么了吗？”

　　“啊，没有！”

　　星寒从床上下来后缓缓走向门口，坐在窗口的莉莉希娅问道：“你去哪儿啊？”

　　“去看看梅萝，顺便谢谢修蕾克丝。”星寒招着手一把将房门反锁。

　　“咔！”

　　“喂！你干什么啊？！”莉莉希娅知道自己被锁在了里面，大声地喊道。

　　“谁让你折腾我一晚上的，这是惩罚。”星寒隔着门挑逗地笑道，随后便头也不回地走向楼下。

　　“星寒，你没事了……”萝丝不知道从什么地方突然窜了出来，手里握着一瓶矿泉水塞到星寒手中。

　　“嗯，萝丝最近怎么样？”

　　“很好……”

　　星寒在和萝丝唏嘘了几句后，得知了梅萝和修蕾克丝在城堡的地下室，那里符合被恶魔法重伤的治愈过程，寒冷的温度会影响伤口的恶化。

　　推开地下室的大门，里面很安静，修蕾克丝正趴在一旁的桌子上睡着，背上盖着一层外套。仔细看去，不对，那不是外套，是梅萝的衣服。

　　“梅萝？”

　　从自己见到梅萝直至今日，她一直都没有换过衣服，如今那件哥特的黑色连衣裙已经被划破了，她不知道会不会换一件装束。

　　可是整个地下室好像都没有梅萝的身影，正当星寒准备叫醒修蕾克丝问问她梅萝到底去了什么地方的时候，尽头储藏室的门口的一缕鲜红色长发吸引了星寒的注意力。

　　打开门的一瞬间，梅萝光洁如玉的身体完整地展现在星寒的眼前，没有一丝遮挡。星寒瞬间倒吸了一口凉气，但很快就镇定下来，在家里什么事情没发生过，只是一个女孩子没有来及穿衣服而已，芙娜萝丝菲儿，三个人加起来总算是顶住了梅萝的诱惑。

　　“喂，梅萝，醒醒。”星寒尽力地让自己的眼睛不看到梅萝关键的地方，并用手推着她几乎快要嫩出水的肩膀。

　　“嗯……星寒先生，你的身体没事了吧，我昨天感觉到你把自己的魔力传给我了。”梅萝晃了晃脑袋，神智好像还不是太清醒，毕竟没有意识到自己还没有穿衣服。

　　梅萝扶着墙面缓缓地从地上站起来，一个踉跄竟然扑在了星寒的身上。

　　星寒极力地压制着自己旺盛的火苗，为什么自己的手不偏不倚地正好摸到了梅萝正处在发育期的胸部……

　　“呃……”

　　两人尴尬到了极点，梅萝这才站稳身子，两手叉着腰笑道：“哼哼，反正都被你看过了，第一遍和第二遍也没有什么区别。”

　　星寒顿时愣在了原地，寻找着下一个可以转移的话题。


第360章 安莉叶的贴身护卫

　　梅萝似乎也没有想难为星寒的意思，伸出胳膊从一架破旧的柜子上撤下一张灰色的毯子，披在身上后缓缓走出储藏室。

　　“修蕾克丝在这里睡觉会着凉的。”梅萝看了一眼墙上的温度计，零下六度，真不知道修蕾克丝是怎么入睡的。

　　星寒明白了梅萝的意思，抱着修蕾克丝回到楼上，安置好她之后却发现一直跟在自己身旁的梅萝突然不见了踪影。

　　“咚！”

　　隔壁的房间传来响声，星寒好奇地走过去，房门虚掩着，从里面不断地传来窸窸窣窣的声音。推开房门，又是熟悉的场景，梅萝光洁的玉体再一次暴露在他的眼前。

　　梅萝皱了皱眉头，但却没有任何掩饰的动作，她放下手里刚刚拿起的内衣，缓缓走到门口，把星寒拽了进来之后一把将房门关上。

　　“梅萝……我……”

　　“星寒先生，我刚才说过了吧，第一次和第二次没有区别，那么第三次也当然一样，不过别人就另当别论了。说起来星寒先生一直在问我为什么一直穿着那件衣服吧？”梅萝靠近衣柜，从里面拿出一件略大一些的衬衣。

　　“为什么？”

　　“因为那是卡缪尔姐姐送给我的，她的成人礼我没有去参加，所以她把那件衣服寄到了我的城堡里，到现在已经有一年多了。没想到第一次出远门就把衣服弄破了，不知道卡缪尔姐姐会不会责怪我呢。”梅萝慢慢地穿上衣服，从上衣到短裙，从鞋子到长袜，星寒竟然一时忘了把目光回避到一旁。

　　梅萝有些生硬地把头发从衬衣里掏了出来，这才开始系上胸前的蝴蝶结。

　　打扮了一番，梅萝对着镜子整理了一下，看了一眼镜子里的星寒问道：“星寒先生，今天是几月几号了？”

　　“今天？呃，我想想……好像是十一月二十六号了，梅萝有什么事吗？”

　　“这么说明天就是安莉叶姐姐的成人礼了啊，她比我大三岁，正好是在明天。”梅萝回过头，缓缓道：“星寒先生，明天的宴会上能请你做安莉叶姐姐的贴身护卫吗？”

　　星寒有些没反应过来，磕磕巴巴地说道：“梅……梅萝，你刚才说什么？”

　　“我想请星寒先生在明天安莉叶姐姐的成人礼上担任她的贴身护卫，可以吗？”

　　“可是为什么，狄洛先生不是比我更合适吗？”星寒反问道。

　　梅萝的眼神有些迷离，走向窗口缓缓道：“星寒先生，真正把狄洛当成朋友的，其实只有你一个人而已……”

　　“什么？”

　　“虽然狄洛每天都说安莉叶姐姐是他的第一个朋友，但是安莉叶姐姐却从心里没有认可他，在她的眼里，狄洛只是个普通的第三阶层黄金十字剑管理者。”

　　“可是我看他们的关系很好啊。”

　　“有时候关系好的不一定是朋友，狄洛自己也明白的，但是为了让他自己的心里可以好受一点，才欺骗自己安莉叶姐姐是他的第一个朋友。星寒先生，你千万别忘了，狄洛美斯特信仰的是欺诈，他对任何人都有所保留，目的是为了让其他人无法向他实施骗术。”

　　“对了梅萝，我记得黄金十字剑的信仰可以有相同的对吧，那和狄洛先生有着共同信仰的是谁？”星寒问道。

　　“……是莫里斯。”

　　“莫里斯？！”星寒大惊道，“你既然知道他的信仰为什么还要把他留在身边？”

　　“这是安莉叶姐姐安排的，但是我没想到他真的会背叛我和安莉叶姐姐。”

　　“等等，我好像没见过莫里斯的十字剑啊。”星寒这才想起之前和莫里斯的两次交手，他的身上都没有出现黄金十字剑的影子。

　　“他是编外成员，负责保护其他贵族，所以没有为他发放专属十字剑。”梅萝淡淡道。

　　“轰——”

　　楼上突然传来一阵巨响，星寒脑后一阵恶寒，八成是莉莉希娅实在忍不住才把房门轰开了，接下来她不烧死自己恐怕是不会罢休的！

　　“梅萝，我先走了，护卫的事情我会考虑的！”星寒看了一眼窗口，莉莉希娅的魔力源已经非常接近了，看起来她也发现了自己。

　　十一月二十七日，安莉叶的城堡非常热闹，这里来了很多第三阶层和其他阶层的贵族与王室，作为埃尔里兰卡大陆最有声望贵族之一的裘德里兰，安莉叶终于迎来了自己的成人礼。

　　“喂，安莉叶，我非要穿成这个样子吗，好别扭啊。”星寒戴着白色手套的双手不断地摆弄着黑色制服的领子，似乎怎么样都不舒服。

　　安莉叶今天很漂亮，打扮的像是个公主。她看了一眼星寒，打量道：“还不错呀，看上去挺帅的，星寒先生，如果不给你这身衣服的话别人会把你当做普通的侍卫的。小梅萝可是推荐你来做我的贴身侍卫，不打扮的精神一点怎么行啊。”

　　星寒背上断星，这身制服的后背伸出了两根连接剑鞘的魔力纽带，看上去简洁了很多。

　　“安莉叶姐姐，星寒先生，你们好了吗？宴会就要开始了。”梅萝敲了敲门问道。

　　“哦，来了！”安莉叶一把拽上还在整理领子的星寒跑向门外，今天梅萝打扮的也很漂亮，只是没有安莉叶那么华丽亮眼的装饰而已。

　　梅萝笑着看了看星寒，道：“星寒先生，保护安莉叶姐姐的任务就交给你了，千万不能让其他人过分的靠近安莉叶姐姐，回去之后我会奖励你的！”

　　星寒斜着眼盯着梅萝：“奖励？什么奖励？”

　　“现在还不能告诉你，宴会结束后再说好了。现在是六点半，宴会大约在九点结束，这两个半小时内拜托你了星寒先生。”梅萝说完后从墙壁后探出头，回身道：“客人们已经到齐了，安莉叶姐姐，可以出来了。”

　　安莉叶深吸了一口气，把指尖搭在星寒的手上，示意他缓缓走下台阶。

　　跟着安莉叶站在搭建好的台子上，她终于松开了自己的手，刚才扶她下楼的时候她的手一直在抖动，看来心里很紧张。说实话，在这台子上不少人的目光都盯着自己，就连安莉叶说的话都没有听进去一个字，只希望那些看着自己的人把目光移到安莉叶身上，她才是今晚的主角！

　　星寒盯着无数的眼神扫视了一遍台下，冰瞳她们似乎也到了场，正站在大厅的一角笑着看着台上发生的一切。梅萝突然从身后戳了戳星寒的腰，他哆嗦了一下转过身，问道：“梅萝你干嘛啊？安莉叶不是叫你在下面等着的吗？”

　　“星寒先生，安莉叶姐姐有点紧张，演讲的时间要剪短一些了。”

　　安莉叶的声音可以明显听到颤抖的迹象，话语断断续续的就像是接触不良的收音机。星寒转过头小声问道：“要怎么办？”

　　“安莉叶姐姐好像还没有意识到，但是我们现在过去的话有些不太合时宜，我希望星寒先生离安莉叶姐姐再近一些。”

　　星寒按照梅萝的意思向前走了几步，安莉叶应该是注意到了自己的动作，声音渐渐恢复正常，梅萝见这招起了效，缓缓从台上回到下面。

　　演讲进行了五分钟左右，安莉叶实在是说不下去了，在星寒的暗示下快速地结束了演讲。客人们谈不上满意，但也却是满脸笑容，安莉叶见状也放心了下来，接下来就是宴会的步骤了。

　　她看了一眼来宾名单，冲着梅萝问道：“卡缪尔姐姐和黛茜姐姐没来吗？”

　　“嗯，她们在第二阶层遇到了一些麻烦，今天来不了了，但是卡缪尔姐姐发来了一封信，我放在安莉叶姐姐的书房了。”

　　“我知道了，那我先去换下衣服，星寒先生跟我来吧。”安莉叶把来宾名单放在桌子上，拉着星寒快步走进卧室的方向。

　　跟着安莉叶一路来到她的房间，这里自己还是第一次来，比其他的房间要大很多，甚至比楼下的大厅还要宽敞！房间中央摆着一张淡粉色的大床，上面堆满了毛绒玩具，星寒看了一眼房间的格调，还是决定在外面等着比较好。

　　“星寒先生，作为我的贴身护卫一定要保持我在你的视线之内哦！”

　　“呃……你换衣服的时候我在这里不太好吧。”星寒有些尴尬，换个衣服要是也能出事就奇怪了，“我就在外面，有事叫我。”

　　“好吧，我知道了。”安莉叶点了点头，看着星寒离开房间。

　　许久，楼梯口传来冰瞳和莉莉希娅说笑的声音，看到守在门口的星寒后，冰瞳也好奇地靠拢过来：“星寒你在这里干嘛呢？”

　　“安莉叶在里面换衣服，我在这里等她，你们怎么了，下面没意思吗？”星寒偷瞟了一眼莉莉希娅，她昨天的火似乎已经消了下来。

　　“萝丝她们好像在下面玩的挺开心的，是梅萝叫我们来找你的。”冰瞳缓缓道，没想到她穿着从安莉叶那里借来的晚礼服会把身材勾勒的那么极致。

　　“梅萝？她找我干嘛？”星寒不解地问道。

　　莉莉希娅插嘴道：“可能是想看看你这个贴身护卫有没有趁安莉叶没在意的时候占她便宜吧，哼，梅萝可是刚认识你没几天，我警告你，千万别对她出手！”

　　“我怕了你了，不过安莉叶好慢啊，都已经十分钟了还没好吗……”


第361章 白夜莎兰的压制

　　走廊尽头的窗口一片漆黑，突然之间一道银色的闪电从空中猛地劈下，将整片大地照的透亮，仅仅是那一瞬间，一种不详的预感涌上心头。

　　“看来要下雨了呢，真是奇怪，白天还好好的啊。”冰瞳叹了口气，似乎是准备回到楼下了。

　　就在冰瞳走到楼梯口的时候，雷声再次响起，电光一闪而过，但却留下了难以察觉的魔力。星寒没有在意，待到安莉叶换完衣服从卧室出来，两人才再次返回宴会大厅。

　　“星寒先生，外面要下雨了，你去帮我准备一下送客人们离开的马车吧。”楼下贵宾们的脸上都浮现着担心的表情，如果是一场暴雨的话回去的路可不好走。

　　“可我不是你的贴身护卫吗？这样擅离职守梅萝会生气的吧？”星寒摸了摸后脑勺，雷声不断，导致安莉叶的下一句话的大部分都没有听清。

　　“咔嚓——”

　　星寒的眼睛突然放大，这次的闪电和刚才的不太一样，呈青色直直地扎入地面！

　　“不好意思，星寒先生，我已经等不及了……”

　　“什么？！”

　　耳边忽然传来尖锐的黑气，瞬间将星寒背后的房门刺出了一个触目惊心的大洞！

　　“安莉叶……”

　　“啊——啊——”宴会大厅响起了客人们的惨叫声，星寒顿时愣在了原地，到底发生了什么？面前的安莉叶为什么会给自己一种仿佛恶魔的感觉，垂在她指尖的……那股黑色的气流究竟是什么？！

　　“哈哈哈，果然还是这个力量比较好用啊！”安莉叶的表情猛地狰狞起来，她缓缓抬起右手，手背处不知道什么时候多了个黑色的铭文！“这力量我可是等了好久啊，超越者，究竟会给我带来什么惊喜呢？”

　　“超越者……难道说……”

　　“啊，你还不知道吧，每个超越者的印记，”安莉叶指了指她右手背部的黑色铭文，道：“它的意思是压制，虽然不知道是哪个笨蛋神父信仰的东西，不过能给我这种刺激程度的……真是有意思啊……”

　　“呼——”

　　大片的黑暗元素贴着星寒的脸飞了过去，看来安莉叶刚刚得到这力量没多久，使用起来也不是太纯熟：“喂，安莉叶！到底是怎么回事？！”

　　“看不出来吗？星寒先生，提前告诉你吧，赢得裘德里兰二十世宝座的人，一定是我！”安莉叶不由分说地将体内强烈的黑暗魔法尽数倾泄出来，“哈哈哈，好厉害！”

　　星寒来不及从安莉叶的嘴里问出更多的东西，只得一再躲闪从她体内迸发的巨大魔力，如果被那种程度的魔法击中的话，就连大魔导师都难以抵御！

　　“切！”这种地形狭小的走廊里，无疑是给了安莉叶最好的发挥空间，想正面跟她对抗的话，只能找一个更加开阔的场地，想办法绕到她后面，安莉叶对于那个地方的警惕似乎完全不够，找到空隙就能击晕她，之后再和梅萝商量关于消除她体内的黑暗元素的方法。

　　“想逃吗？”安莉叶见星寒开始向后撤，拔起腿便冲了上去，聚集在右手的黑暗法球在冲刺的一瞬间猛地朝着星寒的胸口扔了出去！

　　“安修道尔。”

　　“轰——”

　　虽然侧身从楼梯口躲过了法球的正面轰击，但是仍被余波震了一下，衣服上覆盖着些许的黑色火焰，星寒快速拍掉它们，站起身子用手撑着扶梯一跃而下。

　　“这是……什么……”

　　刚刚跳到一楼的大厅，星寒便被眼前的景象惊得一句话都说不出来。城堡正厅的大门被未知的力量破开，无数的灰黑色生物朝着里面的人类开始了残忍的杀戮。那些生物没有脚，只是漂浮在空中，两只奇怪的手捧着黑色的火焰，有的甚至可以把它转化成刀剑的形状！

　　“哈哈，开始了啊，星寒先生，这就是我信仰的力量，压制。”安莉叶竟然那么快就追到了自己的身后，饶有兴趣地看着眼前的景象，那些客人被怪物手中的武器斩为两截的血腥画面，似乎可以激起她的欲望一样！

　　大厅门口的花园里传来魔力源的反应，那是萝丝和其他人在战斗！房间的一角，冰瞳已经为幸存的人们搭起了魔法屏障，看起来暂时是安全的。

　　“安莉叶，你到底想干什么？”

　　“干什么？刚才我说过了吧，我要成为比卡缪尔更强的人，代替她接管整个裘德里兰。”安莉叶狞笑着说道，“星寒先生，这个力量很美吧？压制，我相当喜欢的一个名词呢，无论是力量还是数量，果然名副其实呢！”

　　“我要杀掉这里所有的人，今天的事情不会流传出去，等我杀了卡缪尔和黛茜，我会让你见识一下真正的王朝，由裘德里兰和超越者所统治的埃尔里兰卡！”

　　“安莉叶，你……”

　　“安莉叶姐姐，适可而止吧。”

　　“梅萝？”

　　梅萝干净的衣服上溅满了鲜血与黑色的液体，她的手中拎着一把钢剑，毫无魔法的迹象：“那些杂碎是不能够被称之为压制的，安莉叶姐姐，果然你最近很不正常。”

　　“小梅萝，你发现了啊？不过现在才说出来是不是有些太晚了？”安莉叶居高临下地问道，“从我烧了那封卡缪尔的信开始，如果你那个时候阻止我的话，可能还来得及。”

　　“安莉叶姐姐，你接受了黑王的继承吗？”梅萝小心地问道。

　　安莉叶顿了顿，笑道：“要不是卡缪尔的那封信，我们可能还是姐妹啊，小梅萝。”

　　“卡缪尔姐姐的信……那上面是说光柱一旦破裂就无法参与二十世的选举了吧。”

　　“你竟然知道了啊，我果然没看错你，小梅萝，我承认你是我们四个之中最聪明的那个，不过可惜……”

　　“……你第一次见到我的时候就说了吧，和十年前的印象不太一样。傻瓜，当然了！如果再被你一直压在下面的话，迟早，有一天会喘不过来气的啊！”

　　梅萝全身猛地一颤，淡淡道：“安莉叶姐姐是因为这个才恨我的吗？”

　　“恨你？不不不，我怎么会记恨小梅萝呢，我爱你。为了让我的力量可以超越你，可以保护你，我才继承了黑王的魔力，有个超越者的贵族不是要好很多吗？难道你忘了父亲战死的那天吗？因为我们没有力量可以压制那些叛乱的公爵，如果那个时候墨本哈菲大人降临了这片大陆！她所统率的超越者一定可以彻底平息那场革命！”

　　“小梅萝，你太优秀了，无论是魔力还是智慧，我都远远不如你。于是自从你被父亲关起来的那天，我就开始想办法研习魔法，只要力量和头脑，有一样超过了你都可以。但是我做不到，我不知道你那种怪物般的魔力是如何若无其事的释放出来！在一个月前，一位叫墨本哈菲的大人来到了这里，她让我见识到了比大魔导师更加强大的魔力，那就是超越者。”

　　“也就是说迄今为止我们所做的一切你都知道吗……”星寒问道。

　　安莉叶的衣服已经完全被黑暗魔法染成黑色，她站在扶手上缓缓道：“可不止你来到这片大陆以后的事情，墨本哈菲大人已经把你所有的弱点都告诉了我，不过……她叫我最要小心的还是那把断星。哈哈哈，真是好笑，那只不过是一把普通的剑而已！让墨本哈菲大人担心的事情不会发生！”

　　“安莉叶姐姐，把那力量丢了……”梅萝阴沉着说道。

　　“丢了？我为什么要……”

　　“给我把它丢了！”

　　安莉叶从来都没有见过梅萝这个样子，一时被吓得愣在了原地，不久之后才终于恢复过来：“小梅萝，父亲所憧憬的，你难道不希望我来为他完成吗？”

　　“父亲需要的是女儿们对他的信任，但……绝不是你。”

　　梅萝的剑利落地斩下，完全没看到一丝砍中的迹象，安莉叶的右手却已经被利剑斩落！

　　安莉叶稍微吃惊了一下，很快便恢复了正常，“小梅萝，这就是大魔导师的力量吗？真是让人无法感受到的魔力呢，即便是超越者也丝毫感受不到那把剑里的魔力啊。不过呢……你真的认为自己还比我强吗？”

　　安莉叶流着鲜血的伤口竟然再次有了新肉的出现，速度极快，不仅是肉体，骨头也相继出现，整个右臂竟然就这样又长了出来！

　　“骗人的吧……”梅萝露出一副难办的表情，就算她忍心杀掉安莉叶，现在也不可能打得过她！“星寒先生，你去帮冰瞳小姐她们，这里我来就可以了。”

　　“梅萝，你一个人不行的！”

　　“哈哈哈，小梅萝，被别人担心的滋味不好受吧？这些年我过着和你现在一样的生活，每时每刻都想要超越你，只要把你踩在脚下，就算是现在让我死在这里也心甘情愿！”安莉叶病态地大声说道。

　　“星寒先生，快去。”梅萝的声音低沉到了极点。

　　星寒实在没办法，转头冲着冰瞳的方向走去。安莉叶一瞬间就变成了敌人，根本没给自己任何思考的空间，面对这样的她，自己根本连剑都拔不出来。

　　“星寒先生，你那天的猜想的确没错，我终于知道墨本哈菲大人为什么那么在意你了。”就在星寒准备支援冰瞳的时候，安莉叶突然叫住了他，“不想见识一下支配了压制力量的禁器吗？”

　　“吾之剑，名曰——白夜莎兰。”


第362章 白魔道

　　“吾之剑，名曰——白夜莎兰。”

　　仿佛天空都要压下来一样，被赋予压制力量的禁器白夜莎兰果然不同凡响！一阵轰鸣过后，一把全身纯白的大剑出现在安莉叶身前，星寒很好奇这种大到如此程度的剑型禁器到底要怎么使用，难道说是直接握住剑柄吗？

　　“可恶，这是什么鬼东西啊……”星寒不得已拔出背后的断星，让梅萝一个人解决的话实在太牵强了，安莉叶现在可是有着比大魔导师更强的超越者力量。

　　“这些事情没必要瞒着你了，星寒先生。”安莉叶从大剑后走出来，右手贴在剑身上缓缓说道，“墨本哈菲大人收集圣经的目的，就是把它们的力量转化为力量投影封印在禁器中，为了做出最完美的禁器，她现在正试着将两本圣经的力量合为一体，创造出力量更加强大的禁器。”

　　“为什么要告诉我这些，墨本哈菲应该没让其他人泄露这些秘密吧？”星寒死盯着安莉叶的右手，等她的手一离开那把剑，立刻就逼她交战。

　　安莉叶突然大声笑道：“哈哈哈，你以为墨本哈菲大人很聪明吗，不过这一点的确是毋庸置疑的。但是，我可没有答应她为她保守秘密，况且你知道这些事情和我根本没有关系，只是做个人情送给你而已。”

　　“人情？墨本哈菲知道后恐怕会杀了你吧？”

　　“哼，到那个时候就已经晚了，墨本哈菲大人无法从我的身体里把她赐予我的力量取出来，而且到时候，我一定会比她更强！”安莉叶向前走了一步，星寒瞅准时机，瞬间提升速度将手中的断星猛地刺进了安莉叶的胸口！

　　“呃！”安莉叶似乎并没有料到星寒的速度会那么快，而且这一剑是直插心脏，就算是上古魔神来了也要死！“不可能……”

　　“安莉叶对不起，我只能趁你的力量还不成熟之前杀了你。”星寒拔出剑，安莉叶的心脏处顿时血流不止，“这样一来就可以了吧……”

　　“星寒先生，快去帮冰瞳小姐她们！”梅萝的声音提醒了自己，冰瞳的魔力想要支撑那么大的屏障的确有些吃力，一旦外面的东西冲了进去，她耗光了魔力根本就无法战斗。

　　谁知刚回头跑了没几步，身后楼梯口的那把巨剑突然裂开一个口子。

　　“咔——”

　　星寒和梅萝同时转过头，地上那绝对是安莉叶的尸体，自己确信已经杀了她！

　　“星寒先生，看来你不明白呢。”

　　星寒的脑袋刹那间“嗡”的一声炸开了！第二个安莉叶出现了？！不可能！这是违法常理的！那么躺在地上的到底是谁？！

　　“那个是我，”安莉叶缓缓走到自己的“尸体”旁，弯下腰把她脖子上的项链一把扯下“……一分钟之前的我。”

　　“什……什么……”

　　“哦，对了，介绍一下这把禁器吧。白夜莎兰，被赋予的力量是压制，这个压制的意思，不仅是力量，我刚才也说过了吧，还有数量上的压制。没错，白夜莎兰通过数量压制，可以截取无数个我出来，而这些安莉叶，你们是杀不光的。”安莉叶一把抓起地上尸体的头发，硬生生地把她的脸拉到和自己一样的高度。

　　“这不就和墨本哈菲的力量一样了吗……”星寒小声的自言自语道，那个时候见到的魔女和墨本哈菲，就是她通过混乱时间实现的，那么那个禁器一定也是通过某种其他的力量实现的复制，什么压制的力量，根本就是幌子！如果真的是压制，为什么连冰瞳的魔法盾都破不开。

　　“骗子……”

　　“梅萝？”星寒突然听到了身旁梅萝的话，低头看去，她的两眼已经充斥着泪水，也是啊，被自己的姐姐背叛的感觉就是这样。

　　“骗子？不，狄洛才是骗子，否则他为什么今天晚上没有来呢？而且这里已经闹出了那么大的动静，你没发现连一个黄金十字剑的人都没有来吗？”听安莉叶那么一说，好像确实是这样，萝丝在外面展开战斗的目的应该就是吸引附近巡逻的黄金十字剑成员过来增援。

　　“难道说……狄洛先生也是……”

　　“哈哈，他可不是，狄洛可不如你们呢，到现在还被蒙在鼓里。两小时之前，我给他们派出了新的任务，配合今夜的暴风雨，他们恐怕要明天早上才能回来。那么在这之前……诸位是否要和我战斗到底呢？”安莉叶手中的黑色火焰性变成一柄细剑，目的竟然是愣在一旁的梅萝！

　　“梅萝！”星寒没有反应过来，意识到安莉叶刺向梅萝时，看到的只是她的残影而已。

　　“叮！”

　　“没想到……”外面的雨已经下了起来，闪电伴随着雷声一同落下，安莉叶猛地一惊，快速退到白夜莎兰的旁边。

　　黑衣人拍了拍帽子上的雨水，收起弓弩：“……我的朋友，果然还是只有星寒一个啊。”

　　“狄洛先生？！”

　　狄洛看了看一旁的星寒，笑道：“哟，星寒，还好吧？真是的，身为一个欺诈师，竟然被自认为是唯一朋友的家伙骗了那么长时间，真是有失尊严啊。”

　　“狄洛美斯特……怎么可能，我应该让你去执行任务了才对！”安莉叶似乎失算了，她本来就该想到，以狄洛美斯特的性格，根本不会乖乖地听命于任何人！因为他就是欺诈的代名词。

　　“不好意思安莉叶，我今天一直都没有离开过这个城堡，你早上消失了那么长时间，是去每个房间搜索我的身影了吧？不过你似乎忘了另一个地方，从我们见面的第一天起，从我交到第一个朋友起。”

　　“没办法呢，吾之剑，名曰——白夜莎兰！王座模式，开启！白魔道，迎接你的主人吧！”白色巨剑突然裂开无数缝隙，剑身如同不堪一击的镜子一样碎落在地上，一柄修长的全身通透的白色长剑从裂隙里面展现出来。

　　“那么多年的交情连这段话都不想听完吗？”狄洛摘下帽子，脱掉被雨水淋湿的风衣，本来以为他的身上会有很多暗器之类的东西，但是除了那把黄金十字剑和弓弩之外竟然什么都没有！

　　“狄洛，我需要的只是你的力量，从让你加入黄金十字剑到晋升他们的管理者，都只是为了达到这个目的，我不能比小梅萝弱，否则就算继承了二十世的位置也会被别人说三道四的！”安莉叶举起白剑，朝着狄洛的头猛地挥下去。

　　一道光芒闪过，星寒几乎没有反应的机会，狄洛就这样轻而易举地绕到了安莉叶的身后！“这样贸然攻击好吗？你可别忘了我的能力……”

　　“砰！”

　　安莉叶一脚蹬在狄洛的胳膊上，借此拉开一些距离。

　　“……是欺诈哟，这些年我唯一没有骗过的，就只有四小姐一个人。安莉叶，你真的以为很了解我吗？”狄洛如同幽灵一般环绕在安莉叶周围，就算那把王座化后的白魔道有多厉害，也根本无法碰到他分毫！

　　“既然是骗术，那么只有……”安莉叶突然将白剑横在眼前，照着眼睛猛地划了下去！

　　“不好……”狄洛精妙地躲过安莉叶的一剑，“切，就算这样也不打算住手吗？”

　　“狄洛美斯特！我不会再让你阻止我！白魔道，吞噬他们！”

　　一大片的白焰如同浪潮一样铺天盖地的冲向星寒三人，狄洛微微一笑，以极快的速度从魔法空间里不知道掏出了什么东西，竟然一瞬间将白焰抹消在眼前！

　　“白夜莎兰！”

　　安莉叶将白魔道刺进心脏，距离这里不远的地方，又出现了一副新的身体。

　　“什么嘛，没打到吗……”安莉叶恢复了眼睛的视力，这才发现自己释放的白焰竟然消失了。

　　“哼。”狄洛的身影再次虚化，不得不说，离得如此之近，星寒也只能看得清狄洛美斯特提升速度的一瞬间所导致的虚化，加上无法察觉的魔力和气息，安莉叶真的很难发现他真正的位置。

　　“哧——”

　　狄洛美斯特的左肩突然飚出一缕鲜血，他识相地向后退去，看着安莉叶脸上那早有预谋的笑容：“难道说……”

　　“如果连这种事情都办不到，这把禁器又怎么敢拥有压制的力量呢？”安莉叶笑着横起白魔道，那把白剑没有任何护手，剑身与剑柄融为一体，从远处看也只是个笔直的没有任何修饰的直线而已。

　　“被砍过一次之后，第二次的复活就会保留之前的状态吗？”狄洛缓缓问道。

　　“悟性不错嘛，可惜就算是心脏被贯穿了第二次也不会免疫，否则死不掉的话就麻烦了。现在，狄洛美斯特，你知道我们之间的差距了吧？”

　　“狄洛先生……”

　　“星寒，退后，这关乎我的信仰，安莉叶，已经不再是我的朋友了……”狄洛的声音有些哽咽，他引以为傲的骗术竟然被最信任的朋友如此践踏，星寒没有拒绝，有狄洛美斯特在这里，梅萝应该也不会出什么事，还是去帮一下冰瞳比较好，她已经在这里支撑了快半个小时了，输出这种功率的屏障，每分每秒都会消耗很大的魔力。

　　“白魔道，让我见识一下你真正的力量吧。”


第363章 欺诈之镜

　　白剑猛然窜出一连串的火焰，黑色与白色交织在一起，仿佛是昼夜交替一般。

　　狄洛似乎也认真起来，抽出腰间的黄金十字剑与安莉叶拉开了一小段距离。

　　“安莉叶……”

　　“哧——”

　　一柄利剑突然贯穿了冰瞳面前的怪物，星寒用力挑开怪物的尸体，这里的大厅已经不安全了，客人们也大多数死在了这里，剩余躲进屏障内的也仅仅只有五六个人而已。

　　“冰瞳你没事吧？”星寒拉起消耗过度的冰瞳，一剑劈开抄着刀想要偷袭的怪物，“带着这些人去那边，从那里上楼，上面很安全。”

　　刚才和安莉叶在二楼的时候并没有发现那个地方受到怪物的进攻，它们好像不会飞，只要等所有人上去之后切断楼梯就可以了。

　　看着冰瞳带着所有客人跑到二楼，星寒一剑劈断楼梯，附加了冰元素的剑如同巨锤一般轰塌了连接着楼梯的所有石料。冰瞳暂时安全了，狄洛美斯特和安莉叶的战斗也渐渐打响，自己不能继续留在这里无所事事了，外面还需要自己的帮助。

　　“轰！”

　　一颗硕大的淡紫色火球在天空中炸开，魔力的浓度非常高，以至于暴雨都无法浇灭它！

　　“星寒，太慢了！”莉莉希娅说着开始向其他人靠拢，爱露琪和伊芙妮洛也解除了狂暴状态，面对着如此多数量的怪物，她们稍微一不小心就会进入暴走，“里面发生了什么？冰瞳还好吗？”

　　大家背靠背站在一起，保护着中间正在研究怪物成分的修蕾克丝，星寒淡淡道：“嗯，她没事，现在在城堡的二楼。”

　　“星寒，有结果了！”被围在中间的修蕾克丝突然喊道，“它们的成分是恶魔法，以前我在书里看过，恶魔法师会召唤来自裂隙中的恶魔法力量作为自己的使魔，不过就算是拥有大魔导师力量级别的恶魔法师也只可能拥有最多两只使魔。”

　　“什么？！那这样的规模到底有多少恶魔法师在我们周围啊？”月星的艾利司尔特之炮在怪物群中轰出一条空旷的道路，但很快便被替补的怪物再次顶上，没完没了，置身怪物海之中根本连一步都无法移动。

　　星寒皱着眉头砍杀着恶魔法的使魔，从自己进入第四阶层的第一天起，就发现了恶魔法的踪迹。但是直至今日，却没有一个携带着恶魔法的能力者出现在身旁，黑暗魔法师，超越者，他们都不曾携带恶魔法。

　　“到底是什么人……”

　　“星寒，不要发呆了！我们想办法冲出去，否则会死在这里的！”莉莉希娅的火墙似乎也已经到了极限，她们与这些无尽的怪物战斗了那么长时间，魔力几乎和冰瞳相差无几，再不出去的话可能真的会被淹没在这里！

　　没有了断星的力量，凭借着魔法根本不足以一瞬间破开一条路，而且如果一旦撤离这个地方，剩下的怪物们会把什么当做它们的下一个目标？是正在跟安莉叶战斗的狄洛美斯特和梅萝，还是楼上的冰瞳和幸存的客人们？

　　“听着，我会引开它们，你们趁机逃出去。”星寒解开领子上的第一颗口子，召唤出最终恐惧缓缓脱离人群，“没时间了，再坚持下去你们的魔力会被耗光的！”

　　“可是……”

　　“放心，我可没有那么容易死在这里。一会儿帮我救出楼上的那些客人，让他们尽快离开这里。”星寒没有多说什么，手持两把剑一头扎进怪物群当中！

　　“星寒！”

　　大片的黑色血液铺满了天空，混淆在雨水里落在地上，仿佛从天际落下的雨滴就是黑色的一样。

　　“萝丝，走了，不要浪费星寒给我们争取的机会！”莉莉希娅一把拽上还呆在原地看着渐远的怪物群的萝丝，她似乎很担心，那种数量上的压制，就算是有断星的支援都不一定能全身而退，何况星寒现在只有一把力量远不如禁器的最终恐惧。

　　周围一下子空荡起来，只剩下少数几个使魔还在对她们保持着注意，不过没有了怪物群的掩护，砍瓜切菜一般被消灭掉。

　　“轰——”

　　城堡内部突然响起爆炸声，黑白色的火焰冲天而去，从墙面上斜着破开了一个大洞。

　　“爱露琪小姐，你和伊芙妮洛去救楼上的客人，我们去看看发生了什么。”修蕾克丝拍了拍爱露琪的肩膀，如果不用传送魔法的话，还是狂暴状态下的她们更适合上去营救这项任务。

　　“知道了，伊芙妮洛，过来！”

　　“哦！”

　　修蕾克丝跟着莉莉希娅继续向城堡的另一头跑去：“拜托你们了！”

　　“嗯，你们也小心。”

　　正当爱露琪和伊芙妮洛准备绕路从窗户进入二楼时，“嗖”的一声从耳边划过！

　　一根银色铁钉以极快的速度钉在了墙上，很深，力度也很大，几乎将那块砖向里推进了一段距离！

　　“什么人？”爱露琪看着骤雨中不断靠近的人影，不是魔法师的她无法感知对方的魔力源，不知道那个人到底是不是超越者。

　　“哼，没想到还能再见面啊。说实话，本来这里有安莉叶一个人就够了的。”那人影缓缓脱下雨衣的帽子，邪笑着看向爱露琪。

　　“你是……”

　　……

　　引着怪物群冲向远方的星寒已经遍体鳞伤，身体上充斥着被使魔们刀剑砍伤的口子与爪印，一路拼杀过来，那些恶魔法的使魔也已经死伤过半，但是数量却还在一直增加着，如同蚂蚁蚕食着大象，星寒根本无法从它们的包围中脱身。

　　“喂，星寒，没有别的办法逃出去吗？”项链里传出爱的声音。

　　“没……有啊！”星寒奋力地砍着每一剑，就算二刀流的速度再快，也完全做不到防守的同时反击！

　　“这样下去你会死的！”

　　“我当然知道！”

　　“不记得了吗？你所见到的所有魔法，一定有可以一举消灭它们的术式存在。”

　　“一举消灭……呃，切！这些家伙好烦啊！”星寒只能不停的胡乱挥剑，不管砍掉多少只，接替它的下一只又会以极快的速度抵达战场。

　　“有了！”脑中灵光一闪，星寒看了一眼与城堡的距离，还不行，那种术式会波及到那里的，“爱，你能做些什么吗？”

　　“你以为我能做什么啊？我的魔力可是和你联系在一起的，虽然不多，但那可是稀有的大魔导师级别的魔力，帮你提升一下速度到可以做到。”

　　“我知道了，拜托你了！”

　　“明白了。”胸前的项链突然绽放出一道绚丽的橙色光芒，星寒顿时觉得脚底如同生了风一样，这种速度用不了多久就可以远离城堡的位置。

　　大约十分钟后，星寒用尽了全力奔上远处的一座山峰，持续不断的加速让他甩开了那些怪物很远一段距离，魔法的咏唱需要时间，必须快点了！

　　“圆舞冰河，接受从天际的审判吧……”

　　……

　　安莉叶的剑刺穿了无数面镜子，本以为每次都应该刺中狄洛美斯特，但是每次自信满满地拔出剑时，总是眼睁睁地看着一块块镜子的碎片落在地上。

　　“狄洛美斯特，你的能耐就只有如此吗？这胆小的能力究竟是什么？！”安莉叶似乎耐不住性子了，挥舞着白魔道向着周围释放出无数道黑白交加的烈焰！

　　“十年前你就该知道了吧？这是骗术啊。”狄洛美斯特的声音仿佛存在于每个角落，就算真正知道他在什么地方，也根本找不到他。

　　“我刚才已经弄坏了眼睛，不可能还会中你的骗术！”

　　“哦？是吗，安莉叶，谁告诉过你骗术只能对一个器官起作用呢？”狄洛充满挑逗的声音彻底惹怒了安莉叶，更加强大的魔焰从她的体内释放出来！

　　“我本以为你是我最好的朋友……”

　　“呼——”

　　安莉叶的剑落下时，环绕在身后的声音突然远离，像是幽灵，忽远忽近。

　　“我对你从来没有使用过骗术，只是隐瞒而已，不过看来我的隐瞒的确是有用的，不然早就被你一剑杀死了。”狄洛的身影显现在远处，安莉叶持剑猛地刺过去，但碰到的又是一面镜子！

　　“这就是狄洛的能力吗……”梅萝在一旁看得出神，狄洛美斯特仅凭借一面名叫欺诈之镜的东西就能把安莉叶迷惑的团团转，从刚才为止，安莉叶已经砍了上百剑，但每次都只是砍到了欺诈之镜中狄洛的虚影。

　　根本无法分辨狄洛美斯特的真身与假身，确切的说是根本不知道分辨他们的方法，因为狄洛没有对任何人讲过这个方法，就连这个叫欺诈之镜的东西也是第一次在梅萝和安莉叶眼前出现。

　　“欺骗我的人，安莉叶，你是第一个。”

　　“你还真是不讲道理啊，明明已经用骗术骗了那么多人，反过来却希望别人对你坦诚相待吗？”安莉叶观察了许久，一剑刺向虚影的反方向。

　　“哦呀，好险，被刺到的话可就糟糕了。”狄洛看了一眼衬衣上被白魔道刺穿的洞，不知道从什么地方抽出一支雪茄叼在嘴上，“呐，安莉叶，我可不记得教过你分辨欺诈之镜的方法。”

　　安莉叶仰头笑道：“哈哈！你那拙劣的骗术，以为对我还会有用吗？！”


第364章 决战安莉叶

　　“既然你这样说的话……”狄洛猛吸了一口雪茄，烟雾从鼻孔中缓缓冒出，“……那可就不好办了啊。”

　　“白魔道！”

　　“呐，安莉叶！”正当安莉叶已经做好了一剑刺向狄洛美斯特的时候，他却突然打断道：“你真的要这样吗？为了那种地位，可以抛弃所拥有的一切吗？”

　　“哼，拥有的一切？不好意思，自从出生的那一刻，我一直都是一个人，我从来都没有相信过任何人，包括父亲。”安莉叶的表情比刚才严峻了一些，手中的白剑也略微颤抖着，“从小就被其他人的光芒所掩盖，我已经受够了！我会让父亲看到的，我裘德里兰·安莉叶……才是他的继承者！”

　　“很自私的话啊，安莉叶。”

　　“自私又如何？人活着本来就是为了自己，有什么不对吗？狄洛，你不也是为了在这个阶层活下去才到处行骗的吗，你没有权利说这种话！”安莉叶手中的白剑一甩，一条气流猛地划过狄洛头顶的天花板。

　　“……”

　　“白魔道，奥秘千斩。”

　　见狄洛美斯特没有反驳，安莉叶微微一笑，白魔道上覆盖的光芒突然之间大放异彩，无数片刀刃从剑身中分裂出来，直直的朝着愣在原地的狄洛飞去！

　　“太傻了啊，安莉叶……”

　　“什么？”安莉叶眯着眼看着已经被千片刀刃切割的狄洛，他的身体不断地飞出新鲜的血液，正常人早就已经承受不住这种疼痛倒在地上了。

　　“呼——”

　　刹那之间，一面高浓度的魔力墙在狄洛的身前架起，挡住了飞驰而来的刀刃。

　　“你终于肯插手了吗，我的妹妹。”安莉叶露出满意的笑容，她似乎战斗到现在就是为了亲眼见识一下梅萝出手。

　　梅萝轻咬着嘴唇，小声道：“安莉叶姐姐，请不要再这样了……”

　　“啊？怎么可能啊，我好不容易才超过了你，你知道我用了多长时间吗？整整十三年，我一直都在研究如何才能把魔力提升到你的级别，现在我做到了。亲爱的小梅萝，难道你不想看一下由我掌权的裘德里兰究竟会是什么样子吗？”安莉叶把目光转向梅萝，她低着头沉默着。

　　许久，梅萝从几乎快要咬出血的嘴唇中蹦出了两个字：“不要……”

　　安莉叶的兴致一下子下降了很多，神情冷漠，手里的白剑好像也忍不住要出手一样，她冷声淡淡道：“不要啊……我知道了，那么……梅萝，去死吧。”

　　梅萝没有做太多的反抗，狄洛拖着伤痕累累的身体打算阻止安莉叶动手杀掉梅萝，但是那白魔道的剑刃上好像附加了某种麻醉元素，四肢和大脑已经不再像之前那么敏捷了。

　　“四小姐……”

　　安莉叶缓缓走向梅萝，在她身前大约两个身位的废墟之上，白魔道已经对准了她的脑袋：“对不起了，小梅萝，我明明那么喜欢你……”

　　“……你为什么要拥有那种我追不上的力量啊！！！”安莉叶大叫着将手中的剑挥下！

　　“叮！”

　　梅萝早就已经闭上了眼睛，两片睫毛因为面前的冲击微微被震动了一下，她小心翼翼地睁开双眼，一名穿着黑色破烂制服的少年竟突然出现挡住了安莉叶的剑！

　　“喂，还没定胜负呢，别那么急着被她杀了啊！”星寒的声音似乎唤醒了梅萝，这一段时间她都在安莉叶的突然反叛中迷茫着，总算是有人来救她了。

　　“不可能……”安莉叶像是被吓傻了一样往后退了一步，颤抖着问道：“你……是怎么活下来的？被那种东西盯上的话，是不可能活下来的！”

　　星寒的嘴角微微上扬，握着断星的手指了指身后的远处。

　　安莉叶顺着他的手指望过去，那远处的山峰上，竟然被一座巨大的冰棺完全封印了起来！她从未见过如此巨型的冰系魔法，似乎蕴藏着冻结一切的力量！

　　“你小子干得不错啊，看来可以把这里交给你了……”狄洛终于支撑不住跪在了地上，但是星寒却还能感受到他体内的那股庞大魔力，也许是受了伤，这才能让自己第一次感觉到了他的气息。

　　“梅萝，想打败她吗？”星寒没有搭理安莉叶，只是转过头轻声问道。

　　梅萝先是点了点头，之后却又使劲地摇着头：“不想……”

　　“嗯，那就由我来打败她吧。”

　　梅萝抬起头用一种不可思议的眼神看着星寒，似乎并不是对他能力的质疑，几秒后，她突然伸出手放在星寒的胸口上：“谢谢你，星寒先生……”

　　星寒第一次看到梅萝的这种表情，也是第一次从她的身上感受到了与菲儿不同的情感。

　　“交给我吧。”

　　“星寒先生，你对我的妹妹说了些什么？真是的，也不分享给我嘛，人家可是很寂寞的。”安莉叶挑逗地笑道，“既然你不能用禁器，那么我们就公平的来战斗吧。”

　　“什么意思？”

　　“那个冰棺是你的杰作吧？能造出这种成分的冰系魔法可不是普通人，我们……来一次魔法的对决，赢的那个人才配拥有小梅萝。不过，你应该知道我赢了之后会对她做什么的……”安莉叶媚笑着收起白魔道，右手取而代之的是一团漆黑的火焰。

　　“是暗示我一定要赢吗？”

　　“安修道尔。”

　　还没等星寒准备好接受安莉叶的挑战，一枚拳头大的黑色法球便已经出现在了视线之内，这小法球的魔力不是太强，看来安莉叶是手下留情了。

　　“轰——”

　　法球轰击在星寒匆忙唤出的冰墙上，冰块被法球撞到的一瞬间出现了大片的碎裂，不过还好挡住了小法球的剩余冲击力。

　　星寒咬了咬牙，那么小的一颗法球竟然都有这种力量，如果自己不加大冰墙的魔力是不可能挡住她接下来的攻击的！

　　“喂，星寒先生，你真的只打算防守吗？我的耐心也被你们消磨的差不多了，再这样下去，你可是没办法打败我的哟。”安莉叶的粉色发梢出现了被黑色沾染的痕迹，现在的她看上去像是完全变了个人。

　　安莉叶说的对，如果只是一味防守的话，自己的魔力是不可能和超越者相比的，必然会在她之前先行被消耗清空所有魔力值！但他现在唯一不确定的是究竟用什么魔法才能对这种状态下的安莉叶造成威胁，现在的每一个细节都必须仔细，否则凭借自己的能力是不可能与超越者抗衡的。

　　“乌索尔，天艇之夜，四方之炎汇聚于此，涌动、暴躁，焚烧！”

　　试着用魔法创造使的能力将两个术式强行糅合在一起，想不到真的可以成功！乌索尔的加速配合上焚烧的咒语，火焰在被召唤出来的一瞬间就已经到达了安莉叶的身前！

　　“什么？！”安莉叶也大吃一惊，这火焰的飞行速度竟如此之快！但还是不费吹灰之力地用黑炎整个的把星寒的魔法吞噬下去，“星寒先生，似乎……力量不够呢。”

　　“别太小瞧人了啊……”

　　这话说出来之后星寒非常心虚，从战斗开始到现在，丝毫没有把握住安莉叶的命门，而她却知道自己所有的弱点，星寒这才发现自己中了安莉叶的计，这根本就不是一场公平的战斗！

　　“空之剑，急速引爆！”

　　星寒再次将两个术式接合在一起，通过空之剑的无形体加上急速引爆的伤害，可以做到远距离轰击敌人，而且要判断这个爆炸的方向几乎是不可能。

　　“哈哈，星寒先生，你那种小把戏我早就已经看穿了，墨本哈菲大人告诉过我，你是魔法创造使，任何刁钻的魔法你都可以创造的出来。哼，真是和黛茜那女人有些相似呢！”

　　星寒瞥了一眼四周，莉莉希娅她们应该比自己早过来才对，可是她们却不知道去了什么地方，这种情况下也来不及担心她们了，一不小心就会被安莉叶抓住机会杀掉的！

　　“咏断，冰之刃。”

　　远程的魔法攻击就算是快到那种速度也还是被安莉叶识破，既然如此就能靠近身的剑技占一些上风了。星寒用尽全力砍向安莉叶，她的指尖也凝聚了一把黑焰做成的长剑，轻松挡住自己的冰之刃。

　　“什么……”冰之刃与黑焰长剑碰到一起的时候，竟然出现了融化的现象！毕竟是冰，碰到灼热能量的时候一定会化掉的，“咏断，火之刃！”

　　火之刃比起冰之刃简直就是把匕首，这也是星寒为什么从来都不使用它的原因，用惯了断星那样的长剑，就算是再神奇的一把匕首握在手里也会觉得别扭。

　　“怎么了星寒先生，刚才的那股劲头到哪去了？不是说要打败我吗？”

　　星寒没有说话，如果失去力量的断星能够使用三刻剑就好了，不过来的路上自己已经试过了无数次，没有了禁力基本上无法召唤获得的任何刻印上的能力。

　　双手挥动起来略微有些费力，断星很沉重，火之刃很短，星寒的身体一直保持着左前右后的姿势，这样必然会被安莉叶抓住机会！

　　“流隙双翼舞……”

　　好怀念的名字，没有了断星，就连流隙也无法召唤出来。

　　突然之间，一股熟悉的力量涌上心头，星寒一阵诧异，但还是毅然决然地念出了召唤语：“吾之剑，名曰——流隙！”


第365章 判处死刑

　　安莉叶眼睛瞪得大大的，死盯着星寒体内的异变，自言自语道：“不可能……你的禁力应该完全消失了才对！怎么可能还有其他的禁器？！”

　　星寒并没有急着回答安莉叶的疑惑，因为这次的流隙入手时不像在现世一样，总感觉缺少了些什么，如果不尽快结束这场战斗，恐怕会出其他的变故。

　　“啪、啪、啪……”

　　两把剑以相同的速度和极限的力量轰击在安莉叶的剑上，只有一把武器的她很快就从双刀流的剑术中落败下来，被流隙的力量震出老远。

　　“怎么会发生这样的事……”安莉叶左手捂着肚子，似乎是在刚才的战斗中被双刀流划伤了，“既然这样，吾之剑，名曰——白夜莎兰！”

　　白光一闪而过，安莉叶脸上的惊讶表情更加明显了！

　　“呼——”她身上的黑暗气息开始褪去，过了大约两秒，本应褪去的黑色却又重新爬上她的身体，周而复始。

　　“怎么回事？”星寒看着安莉叶的异变，这是魔力拒绝接受她的表现，可是为什么超越者的力量会变得这样不稳定？难道说这是某种进化的过程吗？可是为什么偏偏在这种时候？

　　不稳定的黑暗元素突然冲破了整个屋顶，暴雨如期而至，几乎快要淹没大厅一样。

　　这时从远处传来一个熟悉的声音：“安莉叶，主人对你很失望，真正超越者的力量根本不是围绕在你身旁的那些东西。”

　　“你说什么……”安莉叶望向远处的人影，但由于他站在阴影处，实在是看不清他的脸。

　　“你以为超越者的魔力只有这样而已吗？你的私心是瞒不住主人的，所以她才和你签订了半契约。”站在阴影中的人缓缓道，星寒皱着眉头打算看清他的样貌，但是那个角落太过阴暗，要是有闪电的话就可以看到了。

　　“半契约？”

　　“没听过吧？所谓半契约就是给你一半的契约，如果你效忠于主人，她就会把剩下的力量全部送给你，如果心有不忠的话……你将会失去所有力量。”

　　“墨本哈菲……”安莉叶心有不甘地看着周身的黑气缓缓散去，那个人影的速度极快，一眨眼的功夫就已经消失在了阴暗角落。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电劈下，星寒总算是抓住了那人临走一瞬间时的样貌——莫里斯。

　　……

　　次日，裘德里兰贵族从第二阶层发出了立即抓捕安莉叶的指令，因为是长女卡缪尔直接发布的命令，所以梅萝无法干涉。安莉叶被大约由二十个人的队伍带走，领头的骑士在临走时似乎想起了什么转身来到梅萝身前。

　　“梅萝大人，这是卡缪尔大人让我转交给您的。”骑士从魔法空间中掏出印有裘德里兰贵族的印章，但是这枚印章好像和其他的不太一样。

　　“卡缪尔姐姐的信吗……嗯，我知道了，你们快回去吧。”梅萝看了一眼囚车上的安莉叶，她的神情非常低落，昨天的战斗结束时，别说黑暗魔法了，就连她自身的魔力都被吞噬殆尽，现在已经不能被称之为魔法师了。

　　“是，梅萝大人。”骑士行了个礼后上马跟上了队伍，扬长而去。

　　星寒看着手中的流隙，战斗结束之后她把一切都告诉了自己……

　　“喂，流隙，你为什么会出现在这？”战斗过后的一小时，星寒终于迎来了休息的时刻，安莉叶已经被赶来的黄金十字剑控制，其他人也都在疗伤的过程中。

　　“哈？你忘了吗，你和幻夜的炫力是相互连通的，所以她的禁器就是你的禁器。不过我不能在这个世界一直呆着，大概几个小时后就会回到那边的。星寒……”流隙突然哽咽住，不知道是否该继续往下说。

　　“怎么了？”

　　“要我把断星的事情告诉菲儿吗？她每天都很担心你。”流隙缓缓道。

　　星寒顿了顿，最终还是说道：“算了，不用告诉她了，她来不了这里只会更担心的。”

　　“哦，那你们什么时候才能回去啊？我怕再这样等下去，菲儿总有一天会找到来这里的办法。”

　　“嗯……这个还不清楚，我们现在处于第三阶层，上面还有两个阶层，大概几个星期之后才能回去吧。”星寒看了一眼窗外的月亮，暴雨过后的月亮像是被刷过一样。

　　……

　　梅萝拆开信封，简单的看了几眼之后把信装进魔法空间，头也不回地走向城堡。

　　“梅萝，信里说了什么？”星寒问道。

　　梅萝失落地小声说道：“卡缪尔姐姐已经知道了安莉叶姐姐的事情，传令一个月后判处安莉叶姐姐死刑。”

　　“死刑？有那么严重吗？”星寒大惊道。

　　“这是父亲留下来的家规，任何篡位者皆判以死刑，就算是我和卡缪尔姐姐也不例外。”梅萝回到房间，换了一套衣服后翻开日历，“星寒先生，我们还有第三阶层的管理者没有打败，卡缪尔姐姐大概不想让我去插手，所以才没有给我第三阶层的通行证。”

　　“你的意思是我们还有一个月的时间吗？”星寒看着日期，安莉叶的死刑是在十二月二十八日，要在这段时间赶到第二阶层的卡缪尔那里，梅萝一定是想求她放过安莉叶。

　　“对不起星寒先生，这件事本来是我们家族内的事情，却要你来插手。”

　　“说这样的话干什么，如果没有你帮我们，恐怕现在我们还在第四阶层闲逛呢。”一路上的确是梅萝一直在指引着自己通往王之城的路，这点小忙根本不算什么。

　　“我们剩下的时间不多了，第二阶层要比想象中的更大，卡缪尔姐姐的住所在王室的内部，王室是最靠近王之城的地方，要想到那里去会耗费很长的时间，况且第三阶层的管理者还没有解决。”梅萝沿着地图的边缘看下去，第三阶层的中心在离这里大约三个城市的位置，第二阶层一片模糊，这张地图似乎只有到了相同的阶层才会显示那里的地形。

　　“我知道了，我现在就去叫她们，马上启程。”星寒算了一下时间，如果路上不出意外的话，大概一个月之内就能赶到卡缪尔所处的王室城堡。

　　早上十点整，一行人从安莉叶这里借了几匹马，匆匆赶向下一个城市。

　　“哟，那么急着走吗？”刚出城堡大门，耳边突然响起一个男子的声音。

　　“狄洛先生？你的伤没事了吗？”星寒回头看去，城堡的墙壁上靠着一个戴着帽子缠着少许绷带的男人。

　　“这点小伤对于一个男人来说不算什么，星寒，看来我们要在这里分别了啊，你走了之后可就不会再有像你这样的家伙再来和我做朋友了。”狄洛美斯特点燃一根雪茄，眉宇之间透出一股淡淡的忧伤，“我狄洛美斯特这一辈子都没有朋友，你是第一个，哦不，第二个。”

　　星寒翻身下马，他口中的第一个大概是安莉叶，就算她变成那个样子也还是他的第一个朋友：“狄洛先生，不跟我们一起去第二阶层吗？”

　　“别开玩笑了，我可是第三阶层黄金十字剑的管理者，我走了的话谁来接替这个位置啊，你应该知道的吧，我可从来没有信任过任何人，除了你。”狄洛一把钩过星寒的脖子，笑道：“好了！男人的志向可不仅限于此，路上照顾好四小姐，她的脾气我很清楚，到了卡缪尔那里尽量不要让她冲动。”

　　“诶？”星寒看了一眼狄洛，“嗯，我知道了。”

　　狄洛猛地松开星寒，推了一把他的后背，大声喊道：“快去吧！我的朋友！”

　　告别了狄洛美斯特，星寒一行人在微风中前往了第三阶层的下一个城市。

　　一天一夜的行程让所有人都神经疲惫，月星和修蕾克丝已经在马背上睡着，如果不是月光很亮还可以继续前行，他们早就下马在这里安营扎寨了。

　　一路上梅萝都很沉默，几乎一句话都没说过，表情和萝丝一样，但似乎在想着什么。

　　“我们还有多远才能到？”星寒终于打破了梅萝的沉默，她猛地一抖，从魔法空间里掏出地图，借着魔法的光芒看了看周围的地貌。

　　“穿过这片平原就能看到纳尔坦城了，怎么星寒先生，这就累了吗？”梅萝媚笑着问道，看起来比之前多了一些活力。

　　“累？怎么可能……不累啊……”星寒一个大喘气，说实话早就已经累得不行。

　　“第二阶层城市之间的距离可是这里的三倍以上，不过那里的交通工具比其他阶层的要好上许多，汽车可比这些马儿跑的快多了。”梅萝望着远方的天际，繁星遍布在夜空中，但还是那颗月亮更加灼眼。

　　“汽车？！真的吗？”星寒一听到科技化的东西就来了精神，在这种地方本来以为只有一种交通工具，没想到埃尔里兰卡的贵族们都把汽车用在了第二阶层，害得自己一路上都是骑着马过来。

　　“以前卡缪尔姐姐在信里是这样写的，不过今天早上的那封信是她十年之后第一次给我寄来的，感觉像是变了个人，感觉不到温暖。”

　　“你在见到安莉叶的时候不也是这样说的吗？”

　　梅萝再次沉默下来。


第366章 三千叶

　　凌晨两点，在平原的尽头终于看到了一座高耸的银色城墙，在月光下反射着光芒，星寒总算是打起了精神，几十个小时后见到的第一座城市！

　　临近城墙，星寒发现这个纳尔坦城建立在一座小丘陵上，进城的道路大部分都是上坡，直到通过了城门才渐渐平坦起来。

　　正值深夜，街道上没有一个人，两旁的路灯很亮，把街道照的像是白昼。

　　“什么？客满了？怎么可能，这外面不是还挂着正在营业吗？”莉莉希娅一听店长说没有房间了，立马跑出店外把那枚写着正在营业的牌子搬了进来。

　　店长扶了扶眼镜，道：“哦，你们看到隔壁了吗？那个餐馆也是我开的，现在正在营业中，说实话，我这里的客房真的已经没有了。”

　　“餐馆？你们饿吗？”星寒看了一眼灯火通明的餐厅，里面只有一个抱着酒桶的醉鬼和一个穿着连帽衫的家伙，似乎是不想让别人看见他的样子，刻意坐在了一枚坏了的灯泡下，闪烁的灯光很难看清他的面貌。

　　伊芙妮洛点点头，说道：“我饿了……”

　　“那先去这里休息一下吧，店长，可以吗？”冰瞳推开连接餐厅的门，转头问道。

　　店长没有反对，跟着他们来到餐馆：“只要你们付钱就可以了，我这里的东西卖得可不便宜，不过有裘德里兰贵族的人在，应该不成问题。”

　　星寒拿过菜单，上面每一道菜的价格都不低于一千，这第三阶层还真是穷人的地狱！

　　简单的点了夜宵，不好意思地花了梅萝近一万马尔顿，不过对于她们家族的经济实力只不过是九牛一毛，她每天的零花钱都足够在这里生活一星期。

　　吃饱喝足后，星寒看了一眼时间，已经是凌晨的三点，但是为什么这家店会开那么长时间呢？

　　“店长，你们这家餐厅晚上不打烊吗？”

　　“哦？这话可千万别让他听见了，会不高兴的，他一生气我的这家小店恐怕就不保了。”店长拉过星寒，掩着嘴说道。

　　星寒好奇地转身看了看剩下的那两个人，那醉鬼有钱在这里消费，看起来的确是个贵族家的少爷：“你们每天都要这样给他很多酒吗？这里这么大的酒气，不会有人来吃饭的吧？”

　　“哈？这位小哥你理解错了，我不是说他，他只是我们店里的一个熟客。”店长说着指了指坐在角落里的那个人，帽子遮住了他的整张脸。

　　“他是什么人啊？”星寒问道。

　　店长缓缓道：“你们是从别的地方来的吧？不知道他也很正常，他是古里尔家族的独生子，古里尔家族掌管这里已经几个世纪了，去年老古里尔去世，由他接替了古里尔十七世的位置。”

　　“那为什么会在你这里啊？”冰瞳插嘴问道。

　　“我没有问过他，因为他每天的这个时间都来这里坐着，没人知道他在想些什么，也不敢去问。你们可千万别去招惹他，说不定这个人脾气很不好呐。”店长小心翼翼地瞥了一眼古里尔十七世，匆匆走进厨房。

　　星寒半信半疑地看了一眼梅萝，她似乎知道自己想问什么，说道：“的确是这样的，古里尔十六世在去年的冬天去世了，听说新的继承者是老古里尔的儿子。”

　　“星寒，别管了，再惹上新的麻烦就不好了。我们在这里休息一会儿，天亮了就去下一个城市。”爱露琪也这样提议道。

　　星寒回头看了一眼那名背对着自己身穿蓝色连帽衫的家伙，他坐在那里一动也不动，右手托着下巴，左手一直在晃杯子里的红酒，似乎一直都没打算喝下去。

　　“星寒先生，古里尔贵族是王室的一个分支，和裘德里兰几乎处于一个地位。”梅萝见星寒还是没有彻底消除兴趣，便告诉了他古里尔贵族的真面目，以此打消他的念头。

　　“王室？那你的意思是那家伙也有王族的血统吗？”

　　“当然了，虽然不是纯正的，但也是非常稀少。”梅萝看着趴在桌子上纷纷入睡的女孩们，她自己也打了个哈欠，毕竟从昨天晚上就一直没好好休息过，“哈！星寒先生不打算休息吗？还有两个小时就日出了。”

　　“两个小时能休息什么啊，你困的话就先睡吧。”这餐厅里的温度很舒适，店长也在另一边的房间困得不行，躺在椅子上昏昏欲睡。

　　梅萝缓缓睡下，大约十分钟后，星寒突然站起身，走向那个戴着帽子的人。

　　“看来店长的警告没有什么作用啊，外来的人还是那么大胆。”没想到那角落里突然传来一个男孩子的声音，不过听上去很温柔，就算是语气略显尖锐也丝毫没有让人感到不适，简直就像是个女孩一样。

　　“没什么，只是很感兴趣而已，喂，一个人在这里不觉得孤单吗？”星寒走到男孩前面的位置坐下，忽闪忽闪的灯光还是让他看不清那人的脸。

　　“孤单？那是什么感觉？”

　　“就是一个人独自生活着啊，像你现在这样。”星寒缓缓道。

　　“这样啊，如果这就是你刚才说的孤单，我可还真没感觉到呢。是你的话，在感觉孤单的时候会做些什么？”男孩问道。

　　“嘛！找那些家伙们聊聊天啦，可惜她们现在都睡着了。”

　　男孩沉默了，许久才说道：“所以你才来找我聊天吗？”

　　“喂，我可不是听说了你的事情才过来的，你别理解错了。”

　　“哼，你这家伙还有点意思，算了，反正还有两个小时我就该回去了，陪我多聊一会儿吧。”男孩喝了一口杯子里的红酒，突然像是被呛到了一样咳嗽了两下。

　　星寒似乎看出了其中的端倪，问道：“难道你不会喝酒吗？”

　　“要……要你管！”男孩的态度很强硬，硬是把一杯酒全部喝了下去，“咳、咳！”

　　“喂，别逞强啊，喝多了会晕的。”

　　男孩好像很尴尬，紧张地说道：“你……怎么不早说。”

　　“我以为你知道的。”

　　“水……”男孩猛地站起身，跑到饮水机旁接了满满一杯的水喝了下去，“呼——舒服多了。”

　　“对了，听店长说，你是古里尔贵族的掌权者吧，很少有那么年轻的呢。”

　　男孩顿了顿，站在饮水机旁没有回来，过了大概一分钟，他才缓缓说道：“其他人也是这样说的，可是我根本就没打算当什么贵族的掌权者……”

　　“你可是独生子啊，除了你之外没有人可以接替这个位置的吧？”

　　“你不会懂的……”

　　“真是奇怪啊，说什么我不会懂！”星寒不以为然地摊手道。

　　“都说了你不会懂的啊！”男孩突然大声喊道，把星寒吓了一大跳，“爷爷他突然就去世了，连遗书都没有留下，被贵族里其他人捧到这个位置上，你以为是我自愿的吗？！”

　　“喂……你不至于吧，大半夜的这样叫会把警察招来的……”星寒想了想，有些不妥，道：“你们这有警察吗？”

　　“什么警察？”男孩停止了哭腔，问道。

　　星寒突然愣在了座位上，这绝对是他见过长得最精致的男孩子，白皙的皮肤配上超大的眼睛，鼻子和嘴巴非常小巧，简直是世间少有的孩子！

　　“算了，原谅你了，我叫古里尔·三千叶·坎齐佩拉。”男孩擦了擦眼泪，友善的伸出手。

　　“哦……哦。”星寒下意识地握住三千叶的手，那细皮嫩肉的小手握上去竟然有种似曾相识的感觉！“三千叶？好奇怪的名字啊……”

　　“因为我出生的那年，这里的雪堆得很厚，雪地的上面，被印出了很多像是叶子一样的形状，父亲耐心的数了下去，正好有三千片这样的印记。”三千叶笑了笑说道。

　　“三千？那要数多长时间啊？”

　　“不知道，爷爷说父亲数了大概一天一夜。不过后来父亲得了很严重的病，不到一年就去世了，所以我的记忆里几乎没有对他的印象。”三千叶在提到他父亲去世的时候几乎没有太多感情，可能真的是对他的印象很少。

　　早晨，五点半左右，阳光照进餐厅里，梅萝似乎感觉到了光芒，伸手去找身旁的星寒。摸了很长时间，只是冰冷的桌面，什么也没有碰到。

　　好奇之下，梅萝睁开眼睛，慢慢地环视四周，终于在那个闪着灯光的角落找到了他的身影：“星寒先生……你在干什么啊……”

　　“哦，我们吵到你了吗？不好意思，对了，这家伙看起来没有那么恐怖，我来介绍一下吧。”星寒站起身，拉着半梦半醒的梅萝走向三千叶。

　　“裘德里兰？哦，我想起来了，爷爷告诉过我这个贵族，在埃尔里兰卡的地位好像很高呢。”三千叶友好地跟梅萝打了招呼，就在这时，一旁睡觉的女孩们也纷纷醒了过来。

　　众人商量好了准备启程，三千叶也打算回家了。

　　“很高兴认识你，三千叶，有机会再见吧。”星寒向三千叶招了招手，转身走向马厩。

　　“三千叶小姐，第一次见面就欺骗别人有些不好吧？”站在三千叶身旁的梅萝突然说道。

　　“哈？”三千叶有些不解地看了看梅萝，她好像还没有意识到什么，“梅萝小姐为什么这样说啊？”

　　梅萝叹了口气，三千叶好像真的没有看出星寒的异常：“星寒先生好像一直觉得你是男孩子呢。”

　　“什么？”

　　“喂，梅萝！走了！”星寒已经把马牵出了马厩，回头招呼着梅萝。

　　“嗯，来了。”

　　看着梅萝跑向队伍，三千叶也终于摘下了一直戴着的帽子，一时间雪白的长发在风中翩翩起舞，看的众人有些惊讶。

　　“星寒先生，我……”

　　“三千叶，你……你一个男孩子留着那么长的头发干什么啊？真是奇怪。”还没等三千叶解释，星寒便已经挥手驾着马驶向了远处。


第367章 缪亓冻原

　　不久之后，一片冰原之上，秃鹫的声音不绝于耳，黑色的羽毛在空中上下飞舞着。

　　“哈！”月星哈出一片白气，在寒风中冻得瑟瑟发抖，“星寒……这，这是什么地方啊……快要……冻死了……啊……”

　　星寒努力地调节着体温，说实话这里的气温已经超过了自己可以控制的温度，不得不披上其他的衣服。

　　“星寒先生，这里是缪亓冻原，本来应该是古里尔家族的领域，但是因为这里常年没有人涉足，就算是想去对面的城市也会选择从另一端绕行过去，所以他们没有在这里安置任何驻守士兵和要塞。简单的说就是一片只有野生动物的冰原罢了。”梅萝掏出地图，指着上面一片蓝白色的半块说道。

　　“那要多长时间才能出去啊？”星寒看了看其他人，除了萝丝以外，她们都在尽量地裹住身上的衣服保暖。

　　“看距离的话可能要走十几个小时了，不过现在是中午，十几个小时后天就黑了，这里就算是生火都会被冻结的。”梅萝从口袋里摸出一只怀表，十个小时之后是晚上的十点，如果情况再糟一点的话有可能会在这里过夜。

　　修蕾克丝突然着急了，问道：“那要怎么办啊，不会在这种地方过夜吧？晚上可是会冻死的啊……”

　　梅萝没有说话，只是把地图卷起来收回魔法空间，骑着马继续前行着。

　　在众人的沉默中，天空渐渐阴沉下来，时间过得飞快，星寒也没敢停下来吃午饭，前面一望无际，只能靠路边的树来辨别是否停在原地还是向前行进。

　　晚上七点整，天已经完全黑了下来，周围丝毫看不到东西，连月光也照不到这里，只能依靠修蕾克丝的光明系魔法暂时维持着照明度。

　　“梅萝，怎么了，今天一整天都没说话，生病了吗？”爱露琪并排和梅萝走在后面，她的脸色一直很不好，而且目光一整天都在盯着马背。

　　梅萝摇摇头，道：“缪亓冻原在革命之前不是这样个样子的，有人类生活在这里，尽管环境很恶劣，但是他们还是可以生存下去。直到革命的第一月末，这里突然变得人迹罕至，最后沦为革命军与王编军队相互拼杀的战场。父亲就是在这里阵亡的，不过听说这里的魔兽们会把死去人的尸体埋进冰层，这样他们就不会腐烂。”

　　爱露琪听完之后浑身一抖，不是因为气温的原因，而是他们现在正走在一片由无数尸体铺成的冰面上！

　　“黛茜姐姐试过把父亲从这里分离出来，可是那场战争中死掉的人实在太多，根本找不到父亲的气息，一周之后，待到革命结束，这里就变成这个样子了。”

　　“等等！”修蕾克丝突然拦住和她并排同行的星寒，猛地收敛起手中的光芒。

　　“怎么了？”星寒扭头问道。

　　修蕾克丝没有说话，只是指着远处。星寒顺着她的手指望过去，那里有一点光芒，很小，不知道离这里多远。

　　“能看到那是什么吗？”星寒盯着光点看了几秒，距离大概在几千米左右。

　　“我刚才已经放出侦查机器了，很快就会传来图像。”修蕾克丝从身前挂着的背包里取出电脑，上面呈现着机器掠过地方被描绘出来的红色线形图。

　　一片平原的尽头，那光点下似乎站着两个人，修蕾克丝刚想把图像调整成实体投影时，电脑与机器的连接似乎断开了，她好奇地抬头向前方望去，却发现那个光点竟然消失了！

　　“看清楚是什么了吗？”星寒看着断开连接的画面问道。

　　修蕾克丝咬着手指，模糊不清地说道：“好像是两个人……”

　　“人？这里怎么可能会出现人？难道说已经接近城市了吗？”星寒一阵兴奋，如果有人的话肯定里城镇不远了。

　　“星寒先生，不能停下来，否则他们会缠上我们的。”梅萝小声道。

　　星寒跟在梅萝身后，问道：“缠上我们？谁啊？”

　　“在这里死去的亡魂，虽然肉体被冰封在下面，但他们大多都是魔法师，灵魂里附有未消散的魔力，所以不会转生，一直游荡在这里。我们不要惊扰他们，过了刚才的地方之后再用魔法照明吧。”梅萝摁住修蕾克丝的右手，示意她不要使用魔法。

　　“对了梅萝，你说的那两个亡魂也会用魔法吗？”

　　“不会，他们只是灵体，魔力被禁锢在灵体内，一旦释放出来就会消失。”梅萝缓缓道。

　　星寒察觉到不对劲，道：“那刚才的光是什么？”

　　“我也很奇怪，不过有可能是其他的魔法师在这里狩猎吧，那些亡魂是他们最好的魔力容器了。我们不用管他们，一直往前走就好。”梅萝不知道从魔法空间里拿出了什么，向自己的马头上轻轻一抹。

　　“梅萝，这是什么？”星寒看着梅萝手上的小瓶子问道。

　　“这是黛茜姐姐送给我的，可以暂时消除魔力的药水，不过只剩下最后一瓶了。”梅萝晃了晃瓶子，里面已经是空洞洞的了。

　　周围很黑，不过隐隐能看到其他人的轮廓，她们在马背上颠簸了一整天，一个个都累得不行了。离开梅萝说的亡魂已经大约有十分钟左右，修蕾克丝再次点亮了魔法，时间已经是晚上的十点半，虽说没有困意，但是身体上却异常乏力。

　　缪亓冻原的晚上似乎要比白天暖和一些，寒冷不再刺入体内，也不知道是已经麻木了还是临近边缘的原因。

　　深夜十二点，脚下的路由冻土渐渐变成松软的泥土，修蕾克丝身旁的树也出现了绿莹莹的叶子，看来终于离开了那片可怕的冻原。正值深夜，女孩们大多都已经趴在马背上睡着了，不知道前面还有多远，困意从神经松懈后开始对大脑发起猛攻，毕竟也是两天没有睡觉了。

　　不知不觉中，天已经亮了，星寒揉着脖子从马背上爬起来，刚想伸个懒腰差点从马背上翻了下去。这时他才意识到自己在马背上度过了一夜，转头看向身旁，整个队伍还在前进，而带领着队伍的却是萝丝。

　　“萝丝……你，认识路吗？”星寒驾着马并排和萝丝走在前面。

　　“不认识，但是昨天晚上一直都没有碰到岔路……”萝丝缓缓道。

　　“辛苦了，我们在这里休息一下吧。”星寒停了下来，把队伍引到一边的树林里。

　　“嗯！天亮了啊，啊……脖子好疼！”莉莉希娅刚从马上坐起来，一屁股摔倒了地上，活动着脖子看着周围，“这是什么地方啊？”

　　“不知道，我们昨天好像走了一夜。对了萝丝，路上有碰到城市吗？”星寒转头看向萝丝，她竟然已经靠在树干上睡了过去，“算了，她也累了，莉莉希娅，你在这里照顾她吧，我去找找有没有水源之类的。”

　　“哦，快点回来啊。”

　　听到莉莉希娅这句话是在十分钟前，星寒在树林里转悠了那么长时间，别说是水源了，就连露水都没看见一滴。嗓子干的要命，出发的时候只准备了很充足的食物，却忘了准备水。

　　无奈之下，星寒只好返回，刚才在路边看到了标牌，上面写着亚克卢西奥城，在这里费劲找水源还不如直接出发去那里呢！

　　在亚克卢西奥城休整了一天，奇怪的是，这些天竟然没有听到过关于黄金十字剑的事情，自从安莉叶被带走之后，那些超越者与黑王的使徒们都莫名其妙的消失了，甚至有些怀疑他们是不是已经突破了第三阶层前往了第二阶层。

　　“不可能的，第二阶层在卡缪尔姐姐和其他几位贵族掌权者的控制下，现在他们又知道了这件事，一定会严加看守每一座城门的。超越者的力量在一对一的情况下自然是无所畏惧，但第二阶层有那么多的魔导师和大魔导师，他们不敢乱来的。”梅萝收拾着东西，准备起身前往接下来的城市，就快到第三阶层的中心了，说实话这阶层的管理者暂时还不知道是什么人。

　　“可是……”星寒迟疑下来，墨本哈菲的能力简直是一天一个样，根本猜不透她有着多少种花样可以用来卖弄，除了附魔与混乱时空，黑王的魔女就像是一个移动的魔法书，就算曾经在现世打败过她一次，那也只是在她大意的情况下找到了空子而已，预咒师的能力自己很清楚，如果她用来对付梅萝和其他人的话，自己也无可奈何。

　　“我们要走了，快点准备一下。”冰瞳突然从门外探出头，看着什么都没有收拾的星寒，她也只好叹了口气回到楼下。

　　“一个月的时间够用吗？”星寒问道。

　　梅萝摇头道：“不知道，卡缪尔姐姐随时会把刑期提前，不过安莉叶姐姐的魔力源已经完全被破坏了，卡缪尔姐姐应该不会那么急着处刑的。”

　　天空中笼罩着一层阴霾，埃尔里兰卡很少出现这样的天气，不知道预示着什么事情的到来……


第368章 极黑的转华

　　第三阶层的中心，经过了一片冻原，虽说休整了一天，但是紧接着就将要面对狂沙乱舞的沙之城，一片黄土之下的城市让人感到有些像是身处金矿当中一样。

　　好不容易顶着狂沙进了城，里面却是另一番景象，这里没有飞沙的侵袭，头顶有个很大的天幕，绿色的植被也是随处可见，和外面简直就是两个世界！

　　“梅萝，这个阶层的管理者是什么人啊？”星寒走了几步，发现这里和第四阶层中心的规模差不多大，但比起那个像是竞技场一样的城市，这里多了几栋楼房，建筑在太阳的照射下泛着银白色的光芒。

　　梅萝摇摇头，道：“这个我不清楚，和安莉叶姐姐在一起那么长时间竟然忘记问她了，总之我们先到处找找看吧，说不定正躲在什么地方睡觉呢。”

　　话音刚落，众人便开始分散开来，这里是个大城市，有很多高耸的建筑物，有的甚至几乎接触到天幕！要想在这里找到一个管理者也相当不容易，不过既然是挑战者，他大概不会什么都不问，二话不说就开打的。

　　这里的都市非常现代化，不仅有路灯和电缆，连给那些植被浇水的都是智能的机器人。

　　流隙已经回去三天了，不知道她回到现世会跟其他人说些什么，幻夜大概也会注意到她的离开，只希望流隙不要把其他的事情说出去就好。

　　在空旷的楼道中走了很长时间，这样找下去根本不是办法。刚打算离开这里，星寒的目光突然被不远处的玻璃箱子吸引过去，他迅速跑到玻璃箱旁，这里面竟然是一辆黑色的轿车！

　　之前听梅萝说第二阶层才会有汽车的出现，没想到在这里就能看到了！

　　“哦呀，你在现世难道没有见过这种东西吗？”高处的太阳下，突然出现一个人影，直对着阳光只能看到一片漆黑的身影，但是阳光却照亮了他身上的另一样物品——黄金十字剑！

　　“你是墨本哈菲的超越者吗？”星寒看着那男子从房顶跳落，落地时几乎没有任何声响出现，就连与空气摩擦的风都没有产生。

　　“呵呵，你猜猜啊，如果猜对了我就告诉你！”那男子留着一头黑棕色的中发，眼睛眯成了一条线，双手背在身后不知道在算计着什么，一身银白色的轻甲下别着一把黄金十字剑。

　　“哼，我可没时间跟你……”

　　“你已经输了。”那男子突然笑道。

　　“什么？”星寒有些诧异，搞不懂面前这家伙到底在说什么。

　　“就这样放弃猜中敌人身份的机会了吗？如果我现在就要杀你，你会想知道杀你的人，他叫什么名字吗？”男子说出了一段星寒完全听不懂的话，但他那似睁非睁的眼睛着实让人感到迷糊，他脸上挂着的到底是笑容还是杀意？

　　“少废话！”星寒猛地拔出背后的断星，剑鞘经过安莉叶的改良，现在已经非常合适。

　　男子揪了一缕头发在手中玩弄着，道：“我听罗尔说了，你的剑已经没有从前那么厉害了，另外，主人给我的资料当中，你除了魔力比较出色以外，剑术似乎也不是非常理想。”

　　“哦对了，你知道莫里斯吗？你应该和他交过手的……”

　　星寒沉默了一下，这家伙为什么要在这个地方提莫里斯的名字？

　　“……那家伙的剑术可是我们中最差劲的了。”

　　听完这话后星寒一阵恶寒，那种超越常人理解的剑术竟然被他说成最差劲的！

　　“不对，莫里斯可不能算我们中的人，他还不是超越者呢！哈哈哈！”

　　“你……叫什么名字？”星寒问道。

　　男子稍稍一惊，笑道：“终于打算知道我的名字了啊，也好，看在你已经开始害怕的份上，我就先告诉你好了——罗杰尔·斯卡奥加，这就是我的名字。”

　　“切，只是个无名小卒罢了。”

　　“无名小卒？我有个问题，既然我是无名小卒，那么你之前交过手的莫里斯非银古雷和罗尔，他们究竟算不算无名小卒呢？”罗杰尔说完后拍了拍脑袋，道：“哎呀呀，竟然又把莫里斯扯进来了，他可真的是个无名小卒呢。”

　　星寒紧握着剑的双手竟然开始颤抖起来，不是因为害怕和他战斗，而是光听着他的话就足够让自己感到崩溃了，那种嘲讽中带着压制性力量的声音，那就是作为一个超越者的资本。

　　“你为什么会出现在这里？”星寒无视了他的上一个问题，问道。

　　罗杰尔诡异地一笑，道：“比我预计的慢了三十七秒才进入这个话题啊，我出现在这里的原因，当然是暂时顶替一下这里的管理者啊。”

　　“暂时……顶替？！什么意思？”

　　“不好意思，主人已经在你之前去往了第二阶层，她让我留在这里干掉第三阶层的管理者，并且……在你们离开这里之前，暂时顶替一下他的位置。”罗杰尔的右手从背后伸出来，往地上扔了一把青色的剑，“看到了吗，这就是他的武器。”

　　那柄剑上刻着魔法铭文，是风系魔法中非常高级的铭文，如果没有魔导师以上的实力是不可能驾驭这把剑的。而这个叫罗杰尔·斯卡奥加的人竟然能不费力气的将这种怪物打败！这就是超越者的力量……

　　“那扇门没有被打开的痕迹，墨本哈菲是怎么离开这里的？”星寒一眼瞥到了罗杰尔身后街道尽头的那扇黑铁门，完全没有被打开的迹象，但是这里和第二阶层又有着某种力量作为屏障，任何物质都不可能穿越过去。

　　“啊哈，看我的急记性，主人离开这里已经四天了……不过我可是今天早上才到的哟。”

　　“四天？！怎么可能，那个管理者不可能放她过去的！”星寒看了一眼那剑上的血迹，的确是刚刚才溅上的，可是这中间有着三天的时间差，墨本哈菲不可能那个时候杀掉管理者然后今天再把他复活的！

　　“主人已经完全研究出了阶层之间的秘密，即使不打破门，也能在它们之间来回走动。”罗杰尔看着头顶的天幕，“到了第二阶层，主人的目的就已经达到了，星寒，你晚了。而且我要最后告诉你一件事……”

　　“什么？”

　　“你以为主人是想要让裘德里兰从内部崩裂瓦解吗？呵呵，事情远比你想象的要复杂，这是人人都可以猜到的答案，而你却真的选择了它。如果无视掉路上发生的一切，你现在一定已经到了第二阶层，甚至是王之城。”罗杰尔诡笑道。

　　“喝啊！”

　　星寒似乎已经失去了耐心，提着剑猛地从高处砍下。罗杰尔侧身一闪，伸出右手一把握住了断星的剑身，星寒大吃一惊，就算断星没有了禁力，也不至于就这样轻松的被他握住吧？！

　　“不要突然打断人家说话，这可不是好习惯。”罗杰尔笑着松开断星，接着右手再次背回身后。

　　“你不是顶替第三阶层的管理者吗？好，现在我要挑战你，如果我赢了，让我通过那扇门！”星寒调整了姿势，准备着下一次进攻的时机。

　　罗杰尔缓缓道：“我拒绝。”

　　“什么？！”

　　“现在的你没有跟我战斗的资格，你不该来这里，星寒。”罗杰尔的眼睛仿佛睁开了一瞬间，一股透彻心扉的凉意刺入心底，那是一双完全由黑暗组成的眼球，没有丝毫的眼白，仅仅是一刹那，星寒竟然不由自主地向后退去。

　　“必须要通过这里……”星寒低下头，看着自己手中的剑，自从断星离开以后，自己已经在心中默念了无数遍她的名字，可是她没有做出回应，“我答应过断星要变强，让她重新认可我……不能在这里输掉……”

　　“这是我对她的承诺啊！”

　　“吾之剑，名曰——极黑的转华。”就在星寒自顾自的呐喊之际，天幕的一段突然出现一片像是墨水一样的东西，正快速的吞噬着整片透明的天幕！

　　星寒突然一愣，刚才似乎听到了禁器召唤语，可是罗杰尔不是说拒绝了自己的挑战吗？

　　“你干什么？”

　　“哦？又想退缩吗？刚才喊的那么响的到底是谁啊？”罗杰尔第一次将两只手全部伸了出来，而他双手中握着的黑色剑柄直插进地面，他的身前和天幕上的状况很像，漆黑一片，看不清那黑暗中到底有着什么，“这是主人的命令，如果我和你交手的话，必须用出全部的力量，之后随你怎么赢。”

　　“我可没有作弊的意思啊。”

　　“哼，先见识了这把剑再说吧。”罗杰尔缓缓拔出刀刃，一道黑色的气流从漆黑的地面忽地弹出，要不是星寒躲得快，他的脑袋早就像身后的建筑一样被劈成两半了！

　　看似如此绵软的一击竟然有这种破坏力，星寒显然低估了那把剑的能力，不过仅仅是这样的攻击也并不能被称为禁剑，等待着自己的一定还有更加严酷的考验。

　　一团阴影处突然袭来一阵剑意，星寒侧身配合断星的格挡勉强没有受伤，如同暗箭一般，那把禁器的攻击竟然出奇的都是从暗处攻击过来！

　　“又超出我的预计了啊，这次会是多长时间呢？”


第369章 三千叶与圣剑帕瓦伊诺

　　黑影一道接一道，星寒几乎快要跟不上它们的速度，仅靠反应能力和断星的格挡根本不足以完全将这些黑色的刀刃尽数消灭！

　　“呼——”

　　墙角处突然出现墨水一样的液体，而就在那一瞬间，黑色液体竟然快速凝聚成一道锋利的剑刃，朝着自己飞驰而来。就是这个细节，让星寒终于明白了那把禁器的能力！

　　“嗯？看来你有些开窍了嘛，不过可惜，比我预想的晚了一分钟啊。”罗杰尔的右手离开剑柄，冲着天幕上的黑影猛地一指，那笼罩天幕的黑色中竟然露出一块光芒，光芒瞬间将飞向星寒的刀刃消灭的一干二净。

　　“操控影子……”

　　“经过我这样的演示你似乎更明白了啊，好，我已经把我的弱点告诉你了，想想办法吧。”罗杰尔的左手也松开了剑柄，那把黑色的剑竟然就这样沉入了地下！

　　星寒看着天空中渐渐退去的黑暗，问道：“你为什么要这样做？”

　　罗杰尔再次把手背回身后，道：“你应该知道每一个黄金十字剑的成员都有着各自的信仰吧，他们有的信奉人，有的信奉物，但大多数还是信奉一种看不到的东西，我们称之为信念。而我的信念，是失败。”

　　“失败？”

　　“没错，我的人生中体验了无数的成功，但是唯独没有体验过失败，所以我一直在为了这个感觉而活着。”罗杰尔眯着眼睛望了一眼天空，“主人终于要满足我的愿望了，她说留在这里会体验到这种感觉，所以我才离开了他们。哈哈，你知道吗？即将被自己的信仰包围的幸福感，你也一定也能体会到的。”

　　“你告诉我这些只是想让我打败你吗？”星寒放下剑，缓缓问道。

　　“这只是目的，我可不会直接认输的。”罗杰尔突然恢复了满脸的笑容，双手一把拽住地面伸起的黑色剑柄，“如果实力不够的话，是不足以赐予我失败的，星寒，千万别让我失望……吾之剑，名曰——极黑的转华！”

　　上一次没有听清楚那把剑的名字，这次着实听得一清二楚，可是为什么墨本哈菲会急着把他留在这里？仅仅是为了拖延自己的脚步吗？不对，她知道自己可以打败罗杰尔，该死！那个魔女到底在想些什么？！

　　“割裂。”

　　正当星寒疑惑之际，那滩黑影中突然向前伸出一条裂缝！缝隙之中漆黑无比，仿佛宇宙的尽头一般。

　　星寒挥剑准备挡住裂隙的前行，但没想到断星刚刚碰到黑影的一瞬间竟然被直接吞掉了半个剑身！拔出来时已经只剩下了剑柄！

　　“什么……”

　　“告诉了你方法，好像还是没有什么用嘛。”罗杰尔失望地摇着头，接着双手将剑柄猛地一转，凭空突然出现一团影子，那影子上的黑色开始慢慢消散，最终完整地吐出了断星的剑身，“这是最后一次演示，剩下的我绝不会手下留情。”

　　“喂，慢着！”见罗杰尔再次施展攻击，星寒突然大声喝道。

　　“怎么了？”

　　星寒的大脑飞速旋转着，罗杰尔刚才给自己的演示应该是有什么目的的，他想让自己打败他，不可能给自己没有用的信息。

　　许久，脑中灵光一闪，星寒再次睁开眼睛，将剑横在身前，道：“开始吧！”

　　“哼，有意思的家伙……”罗杰尔也没有磨蹭，握着剑柄的双手渐渐爆出青筋，一道道的黑色剑刃从各种阴暗的角落开始了出其不意的袭击，“星寒，这可不是我的全部力量，但是能告诉你的只有那么多，我会增加难度的，尽量让你体验到挑战的感觉。”

　　“哧——”

　　断星利落地斩断黑色剑刃，这些天再使用它的过程中似乎在不断地增强着剑术方面的能力，其实这把剑没有印象中那么重，也许是心理作用，也许是体能方面获得的强化，总之下次见到断星的时候，自己一定会比之前更强！

　　“咒印，调节。”罗杰尔的剑柄似乎多了一道暗银色的咒文，正缓缓融入剑中。

　　“转华。”

　　“轰！！！”

　　罗杰尔猛地将剑从漆黑一片的阴影中拔出，顿时激起三重剑刃，每一道剑刃都比想象中的大上不少，不仅是体积，就连速度都有所提升！

　　“呃……”星寒一记一记顶住冲击力，但也不知道哪来的力量，竟然会如此强大！

　　“极华。”

　　三道剑气轰然爆炸，产生的能量竟然连两边的楼层都被震裂了不少道裂痕，而爆炸之后的黑色气体突然凝聚成无数细小的刀刃，狠狠地扎向星寒。

　　“黄金魔道七十三的圣天使，斩断圣光，灵魂无界！”

　　金色的屏障及时地将黑色剑刃尽数挡在外面，不过就算是这样，那犹如爪牙一般的撕裂力量一点一点的蚕食着金色屏障，很快就出现了破裂的迹象！

　　“乌尔马诺的圣光，审判！”

　　就在屏障即将被黑刃攻破时，一道从远方射出的圣洁光芒突然贯穿了黑色的暗影，不仅是围绕在身前的黑刃，连天空中都被刺出了一个不小的空洞，黑色阴影快速退缩，罗杰尔的目光也落在远处。

　　“古里尔的新掌权者，算了，反正只是个孩子而已。”罗杰尔笑着将剑插入阴影，干扰了星寒身后的阴影，让他们形成了一面黑色的墙，高高的耸立在天幕之下。

　　“你刚才说什么？古里尔的掌权者？”星寒回头时已经是一片漆黑，不过之前好像听到了罗杰尔嘴里蹦出的几个字，“难道……”

　　“哧——”

　　金色光芒霎时间溶解了正面黑色的墙壁，罗杰尔惊讶地看着在那阴影墙面完全瓦解时后面出现的人影：“古里尔家的掌权者啊，为什么要来这里干涉我们？”

　　一个异常清脆的声音从身后响起，星寒不由地转头看去，一名穿着华丽玻璃色长裙的白发女孩正冷艳地看着罗杰尔：“你挡住我回家的路了。”

　　“哦？如果我没记错的话，古里尔家族掌管的是第三阶层吧？”

　　“爷爷是在第二阶层去世的，他的遗体没有被运回第三阶层，而且，身为第三阶层的掌权者，我现在以古里尔·三千叶·坎齐佩拉的名义，判处你袭击管理者的罪名。”女孩瞟了一眼一旁不明所以的星寒，朝他做了个鬼脸，“星寒，你不认识我了吗？”

　　星寒经过女孩的提醒才回过神来，大惊道：“三千叶？！你不是……男孩子吗……”

　　“谁告诉你我的性别了，是你一直以为我是男孩的！”三千叶撇着嘴从虚空中抽出一柄散发着金色光芒的细剑，“现在，审判开始。”

　　“哦？哈哈哈，你也想让我体验到失败的感觉吗？太好了，候选人又多了一个！”罗杰尔扭动剑柄，一道黑色剑气立刻从阴影处刺向三千叶。

　　“喂！”

　　星寒刚想挡下攻击，没想到剑气在接近三千叶身边不足一米时突然被一道金光刺破！

　　“什么……”罗杰尔瞪大了眼睛看着三千叶手中的剑，“圣剑帕瓦伊诺？该死！”

　　星寒从刚才开始一直没有见过罗杰尔这副表情，就像是被逼到了绝境一样，脸上那抹嘲弄的笑容也消失的无影无踪，虽然没有听说过他口中的圣剑，不过看起来对他的禁器有着显著的压制效果！

　　“一之审判，红罪业火。”

　　圣剑的剑锋突然燃起一束灼热的红色火焰，那火光不同于普通的火，是一种红到了极致的鲜红，简直就像是刚刚从血池里提出来似的！

　　罗杰尔身旁的阴影被炽热的火焰完全烧光，天空中的透明天幕也被染成了红色。

　　“这就是失败吗？哈哈，我终于体验到了，这种喘不过气的力量……太美了。”罗杰尔放开手中的剑，那暗银色的咒文也从剑柄中缓缓化为液体流到地面，“不过……我还没输呢……”

　　“二之审判，无形之耀。”

　　圣剑飞快地斩落，罗杰尔的反应速度也极其出众，一把将插在阴影中的剑折断，勉强挡住了圣剑的光芒。

　　“嘿嘿嘿……”罗杰尔突然阴森地笑了几声，撤下断剑时，那把刚才还散发着刺眼光芒与火焰的圣剑竟然被无数的黑影爬满了剑身！“就算是圣剑帕瓦伊诺也会有被阴影吞噬的那天啊！”

　　“曜日命运之选，剔除暗影。”

　　圣经再次放射出火焰与光芒，这是令罗杰尔完全没有想到的事情！如此近距离的接触到这种神圣的力量，他的禁器已经无处匿形，光芒几乎覆盖了整个城市！

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　圣剑毫无犹豫，顺着罗杰尔的头顶一直斩下，直到那些他再也控制不了的暗影将他自身吞噬殆尽。三千叶看了看空气中弥漫着的黑暗魔法元素，缓缓收起圣剑，但似乎忽略了星寒，径直走向前方的黑铁门。

　　“三千叶。”

　　三千叶听到了星寒的呼唤，停下脚步转身问道：“怎么了？你不是也要去第二阶层吗？我们正好同行，走吧。”

　　星寒语塞了半天，好不容易从嘴里蹦出两个字：“谢谢……”


第370章 第二阶层

　　众人来到了黑铁门前，星寒敲碎了那只玻璃箱子，里面摆放着一辆加长的黑色轿车，汽油非常充裕，应该能开上两天左右。

　　他们之中有着多年驾龄的只有冰瞳，别说是汽车了，就连飞机都开过的她驾驶这种交通工具基本不成问题。准备好一切，车子的轮子随着引擎的轰鸣声旋转起来，快速驶向敞开的黑铁门。

　　一段刺眼的光芒过后，第二阶层的世界总算是展现在星寒眼前了，老远就看到天空中飞翔的蒸汽艇，上面挂着一些看不懂的铭文，在太阳的照耀下闪烁着银色的光芒。星寒从后视镜看向后座，女孩们有说有笑地看着第二阶层绝美的风景，唯独三千叶一个人坐在最后面，低着头不知道在想些什么。

　　“星寒，那个女孩是谁啊？我听说好像是她救了你吧。”冰瞳一边单手开着车，一边用另一只手整理着额头前的头发问道。

　　“她是古里尔贵族的现任掌权者，好像是要去第二阶层参加她爷爷的葬礼。”上车之前星寒简单的问过了三千叶，不过她没有透露太多，只是这样说到。

　　冰瞳出了口气，道：“哦，可是她爷爷不是一年前就过世了吗？为什么葬礼要拖到现在才举行啊？就算是贵族的仪式，一年不下葬也是对死者的不敬啊。”

　　星寒没有说话，三千叶似乎和之前给他的感觉不一样，整天皱着眉头，脸上完全看不到笑容。这时从后排突然伸出一个红色的小脑袋，随后一张地图忽地摊在了星寒的腿上。

　　“星寒先生，地图已经可以用了。”梅萝指着离阶层入口不远处的一座城市说道，“这里是我们的第一个目的地，卡缪尔姐姐应该是在这一片王室的分城里面，这里的阶层管理者也在那里，只要打败他就可以进入王之城了。”

　　听梅萝说完后，星寒心里一阵激动，王之城已经近在眼前，自从一个月以前来到这片陌生的大陆，从第六阶层的沙漠一路走到这里真是不容易。可是找到了兰之后又要怎么办？如果她执意不跟自己回去，并且再次隐瞒事情的真相，自己还要留在这里吗？

　　“星寒先生？”梅萝见星寒许久没有说话，便用手推了推他的肩膀。

　　“啊？哦，我知道了，冰瞳，还有……啊！”星寒刚想问冰瞳还有多长时间能到城市，她却突然一个急刹车，后排的女孩们也都东倒西歪的，“怎么回事啊？”

　　冰瞳两只手握着方向盘，噘着嘴看向前方：“这个吊桥要怎么走啊？”

　　“哈？”星寒绝不相信这种现代化的阶层还会有吊桥这种老旧的设施存在，但打开车门的一瞬间……

　　不得不说，冰瞳这个急刹车很有水准，如果不是梅萝拽了自己一把，现在早就掉下悬崖了！

　　悬崖的一侧有一座吊桥，上面的木板非常陈旧，腐蚀的很严重，从悬崖边吹来的风几乎都会把整座桥吹倒似的。星寒后怕地关上车门，打量着前面的吊桥，从这里到悬崖底部的距离大约有几十米，贸然开车过去，一旦桥面坍塌，几秒钟之内就会被摔得粉身碎骨！

　　“梅萝，这里没有其他路了吗？”星寒透过窗户看着四周的地形，突然在左侧发现了一条可以开下去的小路，“那边可以吗？”

　　梅萝看了看地图，发现地图上并没有标注有这条路，但眼前的情况也只有从这里走了。

　　车子驶下小路，下面居然是一片丛林，不过倒是有一条很宽敞的路，路面有车轮的痕迹，应该是一条经常有人行驶的路。大约十分钟左右，冰瞳安全地开出了丛林，接下来的路况和地图上一模一样，除了时间问题，到达第一个城市不成问题。

　　汤温姆莱顿城，这里的建筑几乎和现世一样，科技异常发达，就像是到了几百年以后的地球。路上来来往往的车辆也很多，果然是大都市，高速行驶了近三小时竟然还没有看到头！

　　“我们在这里休息一下吧，油好像不太够了。”冰瞳盯着仪表盘看了半天，这上面的铭文让她很长时间才确认这个是油表。

　　加油站内，两个穿着红色工服的小哥正抄着一本记录册商量着什么，看到有车子开进来才放下了手中的事情赶紧跑了过去：“很高兴为您服务！”

　　“帮我把油加满吧。”冰瞳从口袋里掏出了四个金币，这墙上的价格让她有些迟疑，之前在第三阶层的物价一度上升到了让自己支付不起的地步，可是这里竟然会那么便宜！

　　“OK，莱斯特，过来干活儿了！”

　　星寒趁他们加油的时候打开车门，外面的空气弥漫着大量的魔力分子，如果在这种环境下修炼魔法的话一定会大有所增，失去的魔力很快就会被快速补充，简直是魔法师的天堂！

　　“星寒先生，黛茜姐姐对你很感兴趣，如果见到她的话，尽量满足她的好奇可以吗？”梅萝跟着跑了下来，望着对面高耸的大楼缓缓道。

　　“诶？可以是可以，可是为什么？她不是对魔法很有研究的吗，为什么还要问我？”星寒诧异道。

　　梅萝伸了个懒腰，转身走向车子：“因为你是第一个被禁器抛弃的人啊，她一定会想尽办法让你重新取回禁力的，黛茜姐姐一向是这样。记得以前我还是恶魔之女的时候，黛茜姐姐就一直想找办法消灭那股力量，直到她前些天听说你打破了谜之幻镜才一直给我写信说想要见你的。”

　　“怪不得那天她那么着急要来第三阶层……”

　　交通工具的变化之后，夜路也变得很轻松，这里和冰瞳年龄相近的是爱露琪，虽然她没怎么开过车，但是总比什么都不会的要强多了，一些比较轻松的路段，冰瞳会让给她去开，自己钻到后座休息上一小会儿，夜路还是需要她才能继续前行。

　　一个星期后，在第二阶层的第三所城市之中，一顿饭的工夫，三千叶竟然留下一封信就消失在了车子里，星寒并没有感到惊奇，本来她也只是搭个顺风车而已，随时可以会离开，这封信也不过是想让其他人不要担心她。

　　“星寒，信里怎么说？”

　　“三千叶说她爷爷的庄园就在这附近，所以就先离开了。”信里写的很简短，没有人去过度在意一个陌生女孩留下的信件。

　　一路上都很顺利，眼看就要接近卡缪尔所处的王室分城了，墨本哈菲似乎完全没有在这个阶层出没的迹象，就连那些超越者的气息都没有感觉到。

　　十二月十六日，比预计的时间要快很多，距离处决安莉叶还有十多天的时间。

　　车子停在这座金碧辉煌的城市门口，难怪要叫王室分城，那些第三阶层的贵族宅邸根本不值一提，简直就像是闪耀金币当中的一枚铜币。

　　“呼——”

　　不知哪里突然吹起一阵微风，车子的重量仿佛在那一刹那略重了一些。

　　“好久不见啊，可爱的小梅萝！”

　　这声音是从座位的最后方传来的，同时，星寒也感觉到了一股强大的魔力正缓缓释放出来。回头看去，那个三千叶已经离开的位置上不知道什么时候竟然坐着一名金发的女人！

　　紧身的浅黄色法袍将她的身材勾勒的凹凸有致，略显麦色的皮肤散发着成熟女人的魅力，但她的突然出现把坐在后排的女孩都吓了一跳。

　　“哦呀，这位就是被禁器抛弃的小朋友吧？小梅萝，他叫什么来着？”女人半闭着媚眼轻挑地看向副座上的星寒。

　　“小朋友……”星寒冷汗着抽搐着嘴角。

　　“黛……黛茜姐姐……你你你……为什么……”

　　“干什么？那么多年没见我，一见到就结巴成这个样子了吗？”星寒松了口气，如果卡缪尔是这种性格的话，裘德里兰的未来真的会有些堪忧了。

　　“哦，我想起来了，好像叫星寒是吧！”黛茜笑着问道。

　　星寒咽了口唾沫，点了点头：“你好，我是……”

　　“我们先进去吧！这些天暂时由我来接待各位，不好意思，卡缪尔昨天去了王之城，最早也要大后天才能回来。”黛茜缓缓从膨胀的两胸之间夹出一根法杖，破除了门前的反魔法武装之后才示意冰瞳把车子开进去。

　　“大后天？卡缪尔姐姐去王之城有什么事吗？”梅萝转过头问道。

　　黛茜看了看窗外，道：“关于安莉叶反叛的事情，她要跟王交代一下，其实这次处决安莉叶的决定，不是卡缪尔下的……”

　　“什么？”梅萝大惊，眼球几乎快要瞪出了眼眶。

　　“是王命令卡缪尔一定要在一个月内判处安莉叶死刑，如果不处决安莉叶的话，闪之光柱就无法修复，裘德里兰会因为缺少光柱的原因而不能选举下一任的掌权者。”黛茜的字里行间透着对安莉叶的担心，作为姐姐她当然不忍心看着自己的妹妹就这样被判处死刑，而且执刑的还是卡缪尔——她的姐姐。

　　“黛茜小姐，光柱是用什么东西做成的啊？在第三阶层的时候我就研究了很长时间，不过一直找不到可以替代的物质。”修蕾克丝突然插嘴问道。

　　黛茜皱着眉头说道：“我也不知道……说实话，我对妖之光柱已经研究了近三年，它的材料非常罕见，我托人走遍了整个埃尔里兰卡都找不到和它相似的物质。”


第371章 黛茜的禁力药剂

　　王室分城，这里非常大，不知道有多少贵族的掌权者居住在这里，虽说字面上是城，但看上去就像是一个单独的国家一样，就连建筑之间的距离都隔得比较大。

　　大约两个小时后，加长的黑色轿车总算是抵达了裘德里兰的庄园，分配好房间之后总算是结束了一段漫长的旅程。不得不说，这裘德里兰的庄园里就连给客人准备的别墅都大得出奇，设备齐全，充满了新科技的艺术气息。

　　“啊，时间不早了，我去睡觉了。”冰瞳看了一眼挂在墙上的液晶时钟，已经是晚上的十点半，这里的电视足足占了一整面墙，怪不得会吸引她那么长时间。

　　十分钟不到的功夫，客厅竟然只剩下还在握着遥控器换台的星寒和无聊到跟他一起看转台的萝丝，两人对视了一眼，星寒最终叹了口气关上了电视。

　　“要睡觉了吗？”萝丝轻声问道，没过多久，她也打了个很长的哈欠。

　　星寒摇摇头，道：“你去好好休息一下吧，这几天暂时会轻松一些，黛茜刚才在来的路上好像说这座庄园里面有游乐场，明天你们去那里玩一天吧。”

　　萝丝淡淡地“嗯”了一声，转身走上楼梯。

　　在萝丝离开不久，星寒也拎起沙发上的剑一路来到天台。抬头仰望夜空，无数的星星散发着迷人的光芒，其中有一些竟然是粉色的，果然和地球看到的不一样呢。

　　不知道过了多长时间，星寒揉了揉有些僵硬的脖子，打算眺望远方月光所及之处时，余光却瞥见了手中的断星。他缓缓拔出剑身，自从没有了禁力，这把剑就一直黯淡无光，就连残留的魔力也完全感受不到。

　　“爱。”星寒摸着项链轻声唤道，但是项链里的爱却丝毫没有理会他的意思，这个时间大概是已经睡着了吧，“嗯……”

　　“哦呀，还有位小朋友没有睡觉呢！”一个轻柔的女声从身后传来，星寒没有回头，只是默默地点了点头。

　　黛茜见星寒的兴致不是很高，便主动上前趴在他一旁的护栏上，看着他手中的剑问道：“这就是那把失去禁力的剑吗？”

　　“嗯。”

　　“呐，我问你，禁器在你的想象中应该是什么样子的？”黛茜仰望着星寒已经看腻的星空问道。

　　星寒顿了顿：“是值得互相信任的伙伴吧。”

　　“可是如果你的禁器足够信任你的话，就不会离你而去了吧？在临走之前，她一定告诉过你什么吧，能告诉我吗？”黛茜缓缓说道，语气之中竟然让星寒感受到了一丝慰藉。

　　“我不够强。”

　　黛茜愣了愣，道：“就只是这样吗？”

　　“是的，断星不会臣服在弱者手中，不过说起来，她以前也信任过我好几次，否则不会就这样把力量借给我的。”星寒握着剑柄，拎着略沉重的剑说道。

　　“你觉得自己和你的禁器之间还有羁绊的存在吗？哪怕是一厢情愿也好。”

　　星寒摇头。

　　黛茜轻叹了口气：“真是让人头疼的孩子啊，如果是这样的话……”

　　“我认为断星还相信我。”

　　黛茜突然被星寒的这句话塞住，后半句也没有如期说出来，只是愣在原地不知道接下来要说些什么。一时的语塞后，黛茜拍了拍大腿的裙摆，闭上眼睛用下巴靠在护栏上小声说道：“你准备好了吗？”

　　星寒思索了半天，有些不确定地点头道：“好了。”

　　“明天下午来工坊找我，对了，你的剑能暂时借我用用吗？”黛茜的身体突然抖了一下，似乎是在房顶吹了太多的凉风，在这样单薄的穿着下很难觉得不冷。

　　星寒放心的把断星放到黛茜手中，她退后了一步，笑着踩进缓缓开启的传送阵。

　　再次抬头仰望了最后一眼星空，一颗快速划落的蓝色光点引起了他的注意，那蓝色光点的尾部，似乎还跟着同样的划落痕迹——那是流星，是埃尔里兰卡的流星雨。

　　次日的午后，星寒在梅萝的带路下来到了昨晚黛茜告诉自己的工坊。这是一座高高耸立的黑金色尖塔，黛茜常年把这里当做她的魔法工坊来使用，卡缪尔对她也是十分没有办法，最终把这座尖塔送给了她。

　　推开魔法工坊的大门，里面要比外面看上去宽敞一些，第一层空荡荡的，不过在尽头却有着通向上面的阶梯。星寒抬头看了一眼顶端，这尖塔内部是中空的，只有最顶端才是黛茜的房间。虽说是尖塔，但是上面可一点都不比下面小，甚至更加宽敞，这从建筑学的角度上来说是非常不符合常理的。

　　“你们来了啊，进来吧……”刚刚从楼梯探出头，便从房间的深处传来黛茜的声音。

　　梅萝推开实验室的门，黛茜正一副疲惫的样子趴在桌子上，她的身旁摆着各种仪器魔法石和咒文，不过最醒目的还是放在桌子上断星一旁的一瓶蓝色液体。

　　“黛茜姐姐，你昨晚又没睡吗？”梅萝伏下身子轻声问道。

　　“没关系，又不是第一次了，好不容易找到那么有挑战性的实验，睡觉只会拖慢进程和灵感罢了。”黛茜扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，她平常是不会戴这种东西的，仔细打量一下，她似乎把魔法袍也换成了做实验穿的白大褂，很难想象昨晚到现在究竟是一场什么样的战役。

　　黛茜打了个哈欠，右手胡乱地摸到那只灌满了蓝色液体的瓶子：“我来教你怎么用吧……”

　　“教我？”星寒指着自己的鼻子问道。

　　“嗯，因为找不到真正的禁力，我只能尽量用力量投影模仿着做出和它相似的能力，不过放心，参考的对象是残留在这把剑里唯一的一块魔力碎片，分析出它的成分后才做出的这些药水。”黛茜拔出断星，用液体操纵魔法将瓶子里的蓝色液体稍微吸出一些，配合着魔力缓缓注入剑身。

　　一秒钟之后，神奇的事情发生了！星寒瞪大了双眼看着剑身上发生的奇迹，死气沉沉的断星竟然很快充盈着禁力的光芒！

　　“这是……”

　　“药水的持续时间只有十分钟，十分钟之后这把剑就会恢复原本的状态，而且如果多次无间隙使用的话，以这把剑现在的状况恐怕不足以充当它的容器。说的明白一些，这些药水是放大的禁力，毕竟我的能力有限，不可能把庞大的禁力缩小成一团。而你现在的禁器失去了禁力，所以一次性注入的力量不能超过十毫升，否则会剑身会立刻承受不住膨胀的力量而爆裂。”黛茜认真地把瓶子里的液体分进只有十毫升容量的试剂瓶里，足足装了二十多支。

　　“黛茜姐姐，这不就和附魔差不多了吗？应该不能被称之为禁器吧？”梅萝很快便拆穿了黛茜，不过星寒看起来还是蒙在鼓里，如果梅萝不戳破的话他还真的把这把剑当成以前的断星继续使用了！

　　黛茜瞬间没了辙，摊手道：“我亲爱的小梅萝，姐姐我做到这样已经是极限了，与禁力相媲美的附魔，也算得上是顶级的附魔品了吧？实在对不起，这把剑缺失的禁力实在是太多了，就连禁力的碎片都找不到，我也只是根据魔力残留才找回的一丁点记忆体，而且那些药水只有那么多，如果想找回禁力的话，趁着那些药水还没有用完之前，做一些有用的事情。”

　　星寒的心突然咯噔一下，细细数起来，那些药水只有二十六支，加在一起也只不过是四个多小时罢了，为了试验，星寒还特意用掉了一支，也就是说现在手中只有二十五支药剂可以使用。

　　星寒一副吃了黄莲的样子看向黛茜：“这药水能取出来吗？”

　　黛茜无奈地摇摇头：“如果你想试一下效果的话，总比在这里后悔的好。”

　　无奈之下，星寒来到隔壁的房间，黛茜说这里是用来做爆炸魔法试验的地方，这里每一寸墙壁都经过了强化，应该可以承受断星的打击。

　　星寒站在房间中央，黛茜和梅萝远远地观看着星寒要如何打中挂在墙面上的靶子。

　　“这真的是断星吗……”星寒的双手死死抓住剑柄，精神力松懈的一刻，剑身中竟然猛地呈扇形向周围轰出几道粗大的剑刃！

　　“哇——”黛茜被突如其来的剑气吓得不轻，连忙展开防御挡在自己和梅萝身前。

　　“轰！！！”

　　本以为暴走只是星寒的一时疏忽，没想到第二道剑气却再次砸在魔法护盾上！

　　“怎么回事？！”黛茜似乎发现了不对劲，大声喊道：“星寒！集中精神！”

　　星寒下意识地把扩张的精神力收回剑上，那些肆意轰炸的剑气果然被堵了回去：“黛茜，为什么我没法控制它？”

　　“我不知道，可能那个药水还有缺陷，这样好了，你先在这里呆十分钟，等效果过去了再出来。药水先还给我，看来还需要再进一步的改进，该死，到底是什么地方出了错……”黛茜接过星寒的药水，一头扎进隔壁的实验室。

　　“星寒先生，你打算取回禁力了吗？”梅萝看着黛茜跑回实验室，这才敢向前凑去。

　　星寒看着手中泛着蓝色光芒的剑，一时间却又陷入了迷茫。


第372章 训练

　　直至深夜，黛茜还在实验室没有出来过，为了第一时间能得到她的消息，星寒和梅萝也没打算回到别墅去。摆弄着各种实验仪器，勉强不会太无聊。

　　凌晨一点整，实验室的门“嘭”的一声打开，黛茜抱着改进过的药水迷迷糊糊地走向客厅，改进过的禁力药水竟然只剩下了十几支左右！看来那些一去不复返的药水又变成了这场战役的牺牲品。

　　“现在没问题了，不过你可省着点用，在没找到禁力之前千万别用完了，否则就算把断星的禁力找了回来也不可能再回到这把剑里了。”黛茜打着哈欠把药剂瓶铺在桌子上，连续将近两天两夜没睡觉，她似乎也已经到了极限，趴在沙发上很快就睡了过去。

　　“星寒先生，你先回去吧，我在这里陪黛茜姐姐。”梅萝冲着星寒点头示意道。

　　“嗯，我知道了。”星寒把桌子上的药水收拾起来，缓缓走向门口，接近楼梯时，他突然转过头，“梅萝，我暂时还不打算取回禁力，不要让黛茜那么拼命了。”

　　梅萝沉默了一下，没有说话，只是看着星寒慢步走下楼梯。

　　翌日，距离安莉叶的刑期还有整十天。

　　太阳升得老高，沙发上的黛茜舒服地伸了个懒腰，丝毫没有在意蓬乱的头发，她的身上盖着一条毛毯，厨房也传来了切东西的声音。

　　“梅萝？是你吗？”黛茜懒洋洋地问道，同时掀开毛毯走向厨房。

　　“黛茜姐姐，我在给你做饭，你先去刷牙，马上就好了。”梅萝正忙着把切好的土豆倒进锅里，不一会儿便从灶台前传来了浓郁的香气。

　　“哦，诶？已经十一点了啊，我还有实验没做完呢！”黛茜揉了揉眼睛看了一眼挂在墙上的钟，整理了一下身上的白大褂快速冲进实验室。

　　无奈之下，梅萝只好一边看着黛茜研究魔法试验，一边喂她吃早餐。

　　“怎么了？我可爱的小梅萝，看起来不太高兴嘛，难道是……昨天没睡好吗？”黛茜从一旁的镜子里看到了梅萝忧心忡忡的样子，随口问道。

　　梅萝放下餐盘，咬了咬嘴唇说道：“黛茜姐姐，你知道安莉叶姐姐被关在什么地方吗？”

　　黛茜猛地一愣，之后却又快速回过神，道：“无形之狱，王室分城的最深处。梅萝，你真的确定安莉叶被送过来之前已经完全没有魔力了吗？”

　　被黛茜这样一问，梅萝有些疑惑地问道：“是啊，当时的确已经完全感受不到安莉叶姐姐的魔力源了，黛茜姐姐，难道出什么事了吗？”

　　“安莉叶被关进无形之狱的第二天，我从那里检测到了她的魔力源，虽然很弱，但是成长的却非常快，所以卡缪尔在去王之城之前在无形之狱中施加了封印，不知道现在怎么样了。”黛茜一个疏忽，右手突然碰倒了一片试液，梅萝也慌忙地帮着她用抹布擦着桌子上的液体，“对了，之前我一直没问你，星寒他们来这里是为了什么？”

　　“呃……这个，好像是要去王之城见一个朋友，不过我也没多问过什么。”梅萝尴尬地回答道，说实话，路上的确没有和星寒过多的聊过这些事情，只是一味地被墨本哈菲和黄金十字剑的背叛者牵着鼻子走。

　　说起墨本哈菲，梅萝突然想起了超越者的事：“黛茜姐姐，上次我拜托你的事情有进展了吗？那些超越者已经来到了第二阶层，但是我们一路上都没有遇到他们，我怕……”

　　还没等梅萝说完，黛茜便打断了她的话：“至少他们没有骗你们，那些超越者真的是拥有大魔导师以上的实力，恐怕就连卡缪尔都很难对付，最多也只能打成平手。”

　　“连卡缪尔姐姐都没有办法吗……”

　　“你们来第二阶层之前不是碰到一个超越者吗？我听说星寒好像打败他了？”黛茜转头问道。

　　梅萝的脑海中忽然浮现出三千叶的名字，她知道星寒的能力，单独对付超越者肯定不可能完成的那么出色，而且自己在那个时候也看到了战斗时天空中传来的光芒，是圣剑帕瓦伊诺的火焰：“黛茜姐姐，古里尔贵族流传的圣剑帕瓦伊诺你知道吗？”

　　“知道啊，就是那把传说中可以放出将天空灼烧的火焰的圣剑吧，不过听父亲说，古里尔贵族历代的掌权者们，没有一个可以驾驭它的力量。唉，古里尔贵族啊，到现在也只不过是有着圣剑名头的贵族而已了。”

　　“黛茜姐姐，其实那个超越者就是被这把剑杀死的。”

　　“哈？！”黛茜张大了嘴看着梅萝。

　　“使用它的是古里尔贵族现任的掌权者，一年前上任的古里尔·三千叶。”梅萝淡淡道。

　　“古里尔·三千叶……是个什么样的家伙？名字听起来怪怪的。”黛茜好像对圣剑帕瓦伊诺的使用者不是多感兴趣，简单的惊讶过后便自顾自地继续着试验。

　　“是个很漂亮的女孩，平常不爱说话，我们和她在第三阶层的一家旅店认识的。”

　　“哼，算了，没兴趣，不过是一把圣剑而已，无论从力量还是新鲜度上都没有禁器的那种实感。但是让我很好奇的是……那把剑竟然能打败魔力超过大魔导师的超越者。”黛茜认真地用魔法击穿一整面覆盖着反魔法武装的盾牌，但是并没有成功。

　　“啊——又失败了啊，算了，反魔法武装不是那么容易就能打破的。”黛茜抬起放在一边的盾牌，一把扔进房间一角的杂货堆中。

　　“黛茜姐姐在做关于这个的实验吗？”梅萝看着在天空中划出一道抛物线的盾牌问道。

　　黛茜点点头，道：“是啊，这样我就能偷偷跑出去玩了，卡缪尔整天都不让我出去，这些天她不在家，可惜我找不到破除反魔法武装的魔法，她回来之后就更没有机会了……”

　　“黛茜姐姐，我们出去走走吧，好长时间都没见你了呢！”梅萝一把拉住黛茜，她连衣服都没来及换就被梅萝硬生生地拖了出去。

　　两人一前一后走在林间的小路上，梅萝长出一口气道：“这里还是那么大啊，十年没有回来过了啊，和小时候的记忆不太一样了呀。”

　　“十年了吗……对不起梅萝，我还是没找到破解谜之幻镜的方法。”黛茜的口气似乎有些愧疚，十年前的承诺到现在都没有达成。

　　“没关系的，黛茜姐姐就当是星寒先生帮你完成了这个心愿吧。”

　　“对了，说起来那家伙为什么会有这样的力量啊？谜之幻镜可不是普通人能打破的。”黛茜缓缓问道。

　　“不知道，第一眼看到星寒先生的时候我也觉得他死定了，心里充满了内疚。当他打破谜之幻镜说要结束恶魔之女的我的时候，我突然觉得他是个非常值得信任的人，就像是哥哥想要保护妹妹一样。”

　　黛茜突然停了下来，不怀好意地笑道：“嗯哼！小梅萝看来有喜欢的人了啊，我又没机会了呢……”

　　“没……没有！”梅萝有些紧张地否认了黛茜的想法，接着望向天空，“第四阶层到第三阶层，星寒先生一直都在极力的保护身边的每一个人，包括安莉叶姐姐在内，但是我却没有为他做过什么……”

　　“这还不容易嘛！你只要帮他见到他的那个朋友不就好了，不过到底是个什么朋友啊？竟然会在王之城里？地位一定很高吧。”黛茜感叹道。

　　而就在这时，侧面树林中突然传来金属碰撞的声音，听上去像是剑与剑之间的交锋。黛茜和梅萝对视了一眼，循着声音钻进左侧树林。

　　碰撞声越来越清晰，隐约可以听到人的呼吸声。梅萝拨开一片茂密的灌木丛，差点大声叫了出来，还好黛茜快她一步捂住了她的嘴。

　　“叮！”

　　星寒大喘着粗气跌坐在地上，而对面站着一名身材比他娇小很多的蓝发女孩。

　　“星寒，没事吧……”

　　“没事，继续吧萝丝。”星寒擦了擦额头的汗，硬撑着从地上站起来，手中握着那把完全没有了任何力量的断星极其艰难地格挡着萝丝冰舞姬的猛烈斩击。

　　“呃啊！”

　　没过多久，萝丝凌厉的剑术让星寒再次失去平衡，无论是力量还是精准度，萝丝都是数一数二的，拜托她来当自己的训练对象确实有些困难，因为想要以一把非禁器的剑靠近她，别说靠近，就算是与之交锋已经算是很不容易了！

　　“呼、呼……”

　　“星寒，休息一下吧……”萝丝把冰舞姬靠在一旁的树干上，走到星寒后方用右手大量的向他体内输送着急剧消耗的魔力。

　　“谢谢了。”星寒把断星插在地上，认真地调和着萝丝和自己剩余的魔力，“不好意思啊，让你陪我练习了那么长时间。”

　　“没关系……”萝丝轻声道。

　　星寒瞥了一眼一旁的灌木丛，笑道：“喂，你们两个就算偷看也要把魔力隐藏一下吧？一个大魔导师和一个魔导师在旁边，难怪我会喘不过气啊。”

　　梅萝和黛茜尴尬地走出灌木丛，黛茜咧嘴笑了笑，道：“其实我们也只是路过而已啦，看来你很认真呢，我也要加油了，禁力这种东西不知道什么时候才能抓回来呢！”


第373章 万刃之樱卡缪尔

　　“梅萝，卡缪尔今天就回来了，你看，我刚收到的信！”黛茜兴高采烈地从魔法工坊下朝着上面大声喊道，许久，上面并没有传来梅萝的声音，“奇怪，这孩子去哪了？”

　　爬上工坊上端的实验室，黛茜放眼望去，客厅和卧室以及厨房里都不见梅萝的身影，实验室里也空荡荡的，但关上实验室房门的同时，隔壁的爆破室中突然传来一股巨大的魔力。

　　“哈哈，果然在这呢！”

　　“呼——”

　　一记绿色的火球扑面而来，黛茜稍稍一惊，掀起一道冰墙将火焰隔在了后面。

　　“哇哦，小梅萝，这里可不是闹着玩的，要是其他人进来的话可能早就被你伤到了。”黛茜后怕地撤下冰墙，这时她才发现这房间里不只是梅萝一个人，星寒也站在角落惊讶地看着自己，“你们在干什么呢？”

　　“梅萝在帮我训练魔力，想来想去也只有这里能顶住大魔导师级别魔法的破坏力了。”星寒解释道。

　　黛茜似乎明白了自己的意思，手中夹着一封白色的信笺，道：“小梅萝，卡缪尔今天就回来了，你有事情找她对吧？”

　　“卡缪尔姐姐今天就回来了吗？！太好了！”梅萝看上去很高兴，接过信封之后把里面的信读了一遍，星寒在之前见过那个纹章，听梅萝说好像是卡缪尔专属的纹章。

　　“小梅萝，不要高兴的太早，如果你是想恳求她放了安莉叶的话，恐怕不可能。”黛茜坐在一旁的椅子上，缓缓道：“我最了解那家伙的性格了，背叛家族是她的禁忌，况且又是王下的命令，她想拒绝也拒绝不了。”

　　梅萝沉默了一下，道：“我只是想让卡缪尔姐姐带我去见安莉叶姐姐一面……”

　　“你放弃了吗？”

　　“我觉得安莉叶姐姐没有错。”梅萝突然说道。

　　这话显然出乎黛茜的意料，她愣了很久才问道：“为什么？那天你不是也在吗，安莉叶打算凭借超越者的力量坐上掌权者的位置，这难道还不算……”

　　黛茜说到一半突然停了下来，她仿佛想通了什么，但却没有说出来。

　　“黛茜姐姐你也发现了吧？”梅萝看着黛茜的反应，想必她也已经察觉到了，“安莉叶姐姐只是想坐上掌权者的位置而已，也许方法不对，但是总比我们四个继承者一个都无法继承掌权者要好。安莉叶姐姐根本没有背叛裘德里兰，她只是想让裘德里兰尽快回到新掌权者的那个时代。”

　　而就在这时，一个冰冷中略带一丝温和的女声从门外响起：“可那终究是个空想，最后还是你一手毁灭了安莉叶的计划，梅萝。”

　　梅萝整个人几乎完全凝滞住，过了很久才小声道：“卡缪尔姐姐……”

　　门前的女孩大约二十岁，身高一米六五左右，穿着一身白色的长裙，白皙的脖颈上挂着一根黑色的猫型项链，银色长发的末梢稍微卷起，一双摄人心魄的紫色媚眼绽放着冰冷的光芒。

　　“喂，你怎么那么早就回来了？我才刚收到信诶！”黛茜愣了半天后突然窜到卡缪尔身前大声问道。

　　卡缪尔冷漠的目光瞥了一眼黛茜，缓缓走向椅子坐了下来：“那是我今天早上发来的，原本只是想让你不要大费周章的准备我的迎接仪式，没想到能在这里见到梅萝。”

　　“他们也是前天才到的。”黛茜说道。

　　“前天啊，比我想象中提前了那么一点，路上看来没遇到什么麻烦。对了，这小子是谁啊？从刚才开始就一直在听我们聊天，却连姓名都不报上来。”卡缪尔用手撑着下巴，饶有兴趣地看着站在角落的星寒。

　　星寒回过神来，这个卡缪尔好像没有梅萝安莉叶和黛茜那么容易亲近，毕竟是长女，又是家族里最有声望的继承者，这副模样应该是必然的，真搞不懂自己到底在期待什么：“我叫星寒，是梅萝的朋友。”

　　“梅萝，记住，就算你已经摆脱了恶魔之女的头衔，依旧不要得意，如果达不到父亲的期望，我是不会把掌权者这个位置安心的交给你的。”卡缪尔华丽的无视了星寒平淡的介绍，转头看向梅萝。

　　“卡缪尔姐姐，我没想过要当裘德里兰的掌权者，还是你比较适合。”梅萝摇头道。

　　卡缪尔叹了口气，从椅子上站起来：“你的意见我会考虑，我先回去休息了，这个给你，”卡缪尔从魔法空间中取出一只银色的钥匙，扔到梅萝的手中，“这是二号无形之狱的钥匙，封印会由它来解开，黛茜，记得和她一起去。好了，我走了。”

　　梅萝紧握着钥匙，大声叫住了卡缪尔：“卡缪尔姐姐！我不认为安莉叶姐姐有错，为什么王要迫不及待的杀掉安莉叶姐姐？你不觉得这其中有什么蹊跷吗？！”

　　卡缪尔刚刚走到门口的身体突然停了下来，一旁的黛茜已经连续示意了梅萝好几次，但她还是坚持着把话说了出来。

　　“梅萝，你的意思是要和安莉叶站在一边吗？”卡缪尔背对着梅萝问道。

　　梅萝不知道该说些什么，好久都没有说出一句像样的话。卡缪尔缓缓回头，不知道什么时候右手已经握着一柄闪烁着淡淡粉光的长剑：“十年之前，父亲战死的那一天，我曾经发过誓，如果任何人背叛父亲一手维持至今的裘德里兰，我会毫不犹豫地为他挥剑，即便是我们四人中的任何一个。”

　　卡缪尔手中的剑忽然消失，转身走向门外。梅萝似乎还没有放弃的意思，快步跟了出去，而这一瞬间，一道与刚才非常相似的光芒猛然闪过，星寒下意识地一个健步揽过梅萝，同时右手迅速插进魔法空间，抓住一瓶钥匙尽数倾洒在背后断星的剑身之上，挡住了卡缪尔力道异常强悍的一剑！

　　“叮！”

　　蓝色光芒与粉色光芒交织在房间里，星寒终究没有敌得过卡缪尔，被那柄剑上的力量震到了房间一旁的杂物堆里。

　　“哼，反应还不错，谢谢你这一路帮我照顾梅萝，那么，我先走了。”卡缪尔的剑根本看不清释放和收回，只知道在那拔剑与收剑的刹那之间都流动着极其强大的魔力！

　　梅萝这次不敢再追上去，有些失落地折返回星寒身旁：“星寒先生你没事吧？”

　　星寒拍了拍身上的灰尘，天晓得这杂物堆里有多少年没清洁过了：“没事，她刚才好像留情了，总之不管怎么样，先用这把钥匙去看看安莉叶吧。”

　　星寒和梅萝跟着黛茜来到了位于王室分城中心的刑狱，这里一共分为七层，上面的六层按照危险程度划分了监牢，而对埃尔里兰卡以及神庭产生巨大威胁的将会被关在这里的第七层，也就是无形之狱。

　　这里的刑狱建在一片巨型的沙漠之上，除了露在外面的标志以及守卫，其他的部分完全在地下。表明了身份后，守卫很平淡地开启了通往无形之狱的传送阵，在白色光芒的映射下，三人快速被传送进无形之狱。

　　在这暗无天日的刑房之中，星寒感到一丝透不过气，不知道这里已经深入到地下的什么程度了，只有着昏暗的灯光以及闷热的空气。

　　梅萝捏着钥匙的手有些颤抖，面对这扇即将开启的大门，她不知道应该用什么样的状态来面对即将被判处死刑的安莉叶。在门口站了很长时间，黛茜总算是忍不住了，一把抢过梅萝手中的钥匙，精准地插进了锁眼。

　　“黛茜姐姐……”

　　“再不进去的话我怕你会直接离开这里，放心，安莉叶已经知道她被判死刑的事情了，要怪也不会怪你的。”黛茜缓缓推开大门，这时她的眉头突然一皱，这房间里竟然充斥着魔力的迹象！

　　刑房很大，但同时也很坚固，到处都是反魔法武装。走到牢房的最深处，安莉叶正被两处封印死死地咬住双手，脖颈被一根铁链勒的很紧，腰部和下身也被同样的封印钉在墙上，她的身上到现在还是那天被抓回这里时穿得衣服，已经破烂不堪，身上到处都是暴露在外面的肌肤。

　　“安莉叶姐姐，我……”梅萝看着墙上动弹不得的安莉叶，心里突然涌现出一股愧疚，怎么说她也是自己的姐姐，没人希望自己的亲人变成现在这个样子。

　　“小……梅萝，终于来……看我了吗……”安莉叶的声音非常虚弱，不知道多长时间没有吃东西了，为了留住她的命，这里的监狱长几乎从来不发放食物，为了保持无形之狱中囚禁的犯人都是处于魔力源真空的状态，但对于魔法师来说，这几乎不会致命，只会让他们感到痛苦罢了。

　　“安莉叶，刑期还有九天，不要记恨梅萝，她只是你的妹妹。对不起，王的命令我们无法抗拒，但至少在你离开我们之前，再见你最后一面。”黛茜走上前，不知为何，她感觉到安莉叶体内的魔力源竟然是保持着充盈的状态！

　　“万刃之樱卡缪尔，最终裘德里兰的命运还是捏在她的手上啊……”


第374章 反目

　　“万刃之樱？”星寒看了一眼安莉叶略显浑浊的双瞳问道。

　　黛茜撩起安莉叶挡在眼前的粉色头发，她的脸色糟到了极点，脸颊两侧有些消瘦，让人一阵心疼。

　　“那是卡缪尔的称号，是王亲自封给她的，还有她的那把刀。对了星寒，你刚才应该见过了吧，是不是以为那是一把剑？其实它的外表看上去的确是剑型，但是在剑的最顶端有着你几乎看不到的细小剑刃，它们形成了刀的剩余部分，所以和她战斗的时候通常会感觉有些不自然，就是因为这些细节导致的。”黛茜摸了摸安莉叶的脸蛋，缓缓说道。

　　离开了无形之狱，卡缪尔没有规定梅萝必须要把钥匙还给她，她也一直捏在手上不知道往什么地方放。

　　回到访客别墅，现在的时间已经是下午的两点半，房子里很安静，看来其他人都不在这里。之前在和卡缪尔的对峙中用掉了一支药水，星寒心疼不已，而现在仅剩余十七支禁力药剂。

　　“星寒，跟我过来一下，我想借你的魔力源用用。”黛茜在卫生间洗了脸之后一把拉起刚坐在沙发上的星寒，硬生生地拖向魔法工坊。

　　“喂，干什么啊？！”星寒不情愿地被黛茜拉出别墅，而就在离开别墅不久，他的视线之内突然出现了一个穿着黑色长裙的女孩，从气场上看，应该是卡缪尔，可是她来这个访客别墅到底要干什么？“喂，黛茜，我看到卡缪尔了。”

　　“嗯？是吗，不用管她，我刚刚想到一个好主意，快跟我过来！”黛茜全然不管星寒的发现，执意要将他拽走。

　　“好主意？什么主意啊？”

　　黛茜神秘地笑了笑，直到进入实验室之后才解释道：“禁器是和你的魔力源相连接，想想你在丢失禁器的前后时间，你的魔力源有没有什么变化？”

　　“魔力源？”星寒突然愣了住，说实话，自己已经跟魔法打了一年的交道，但是却从来没有真正的感受过自身的魔力源，就连魔力不支的表现也只是从精神力和体力中判断出来。

　　黛茜好像看出了星寒的心思，惊讶道：“喂！你不会到现在都没有碰过魔力源吧？！”

　　“呃……好像是的。”星寒尴尬地小声说道。

　　“怪不得你的魔力一直处于这种半觉醒的状态。”黛茜下意识说道。

　　“半觉醒？什么意思？”

　　“所谓魔力的强弱就是魔力源的大小，如果你的心里有足够清晰的概念，应该就能连接到自己的魔力源。可是你现在的情况和其他人不太一样，魔法师的进阶必定会碰到晋升魔力源容量这道坎，结果当然只有两个，要么成功连接魔力源，要么失败。你则徘徊在成功与失败之间，表现为……魔力源过于紧绷，这样的话，你体内多余的魔力会冲破魔力源积攒在身体里，不过现在看来你控制的非常好。”

　　星寒呆滞的眼神让黛茜知道她刚才说的一堆话都是无用功，叹了口气之后总算进入了正题：“梅萝应该给你说过吧，你的魔力源有着大魔导师的潜质，而让这种潜质无法变为真正大魔导师的就是这种半觉醒的状态。直接点说吧，如果你能成功触摸到自己的魔力源，说不定会打开通往大魔导师的道路。”

　　“触摸魔力源……要怎么做？”

　　黛茜思索了两秒，道：“你先随便放一个小魔法出来，我帮你测量一下魔力的浓度。”

　　“哦。”星寒催动魔力在右手指尖生成了一团火焰，感受不到温度，像是无害一样。

　　黛茜手中电光一闪，不知道在那一瞬间她掏出了什么东西又塞了回去，总之看上去比卡缪尔的万刃之樱还要迅速！

　　“魔力浓度3.0……”

　　“那个，算是很高吗？”看着黛茜惊讶的表情，星寒问道。

　　“太低了！”黛茜撩了撩金色长发，随手生成一团刚才差不多的火焰，同样的电光一闪，“我的魔力浓度是7.0，比你高出四个层次，按理说这种低浓度的魔力不可能是大魔导师的魔力源可以释放出来的啊。”

　　“有提高浓度的方法吗？”

　　黛茜摇摇头：“没有，魔力的浓度只是一次次进阶时才会有反应的，像你这种已经定性为大魔导师的魔力源只可能有3.0的浓度了。浓度越高的魔法代表施放术式的魔力会消耗更多，但威力也会比浓度低的魔力更强，这也就是为什么大魔导师和见习法师释放同样的火球术，而威力不等的原因。”

　　说完，黛茜从实验桌的抽屉里掏出一张咒文，将刚才从星寒魔力中提取的东西刺进了里面：“星寒，拿着这个，寻找魔力源的路应该会很长，大概两三天左右，不过你放心，魔力源会在这一段时间内供给你体内所需的任何物质。记住，千万不要在路上被其他东西吸引过去，否则时空会因为你的选择做出改变，你可能会晚一个星期左右才能回来。”

　　星寒半信半疑地结果咒文：“这东西要怎么用？”

　　“你先找个舒服的地方躺着吧，咒文里的魔力会在十分钟之内生效。”黛茜从客厅拉过一张躺椅，摆在实验室的一边。

　　……

　　星寒已经进入异时空将近四个小时，黛茜打了个哈欠后准备去访客别墅蹭一些饭吃，而刚到别墅外围时，突然看到楼顶的天台站着一个熟悉的黑影。

　　“小梅萝！”黛茜突然从身后抱住梅萝，吓得她一哆嗦，“在干什么呢？”

　　“黛茜姐姐……”梅萝回过神来，脸上却是一副忧郁的表情，“安莉叶姐姐她……”

　　“不要再想了，这种事情就算是卡缪尔也解决不了的。”黛茜把梅萝的脑袋贴在自己的胸前，用手安抚着她。

　　“卡缪尔姐姐说安莉叶姐姐的刑期提前了……”

　　“什么？！”黛茜猛地拉起梅萝，“为什么？发生什么事了？！”

　　“卡缪尔姐姐说，这次她去王之城接到的命令就是在三天之内处决安莉叶姐姐。”梅萝有些哽咽地说道。

　　“怎么可能……那家伙到底在想什么啊，可恶！我去找她！”黛茜用魔法在半空中开了一条通往卡缪尔房间的魔法阵，不顾梅萝的阻拦便跳了进去。

　　“卡缪尔！”

　　此时的卡缪尔正淡然地坐在猩红的椅子上，借着灯光看着一本厚厚的书，见黛茜以这种方式来到自己的房间，她大概也猜到了黛茜的目的：“我不是说过进我的房间要走门吗？”

　　“你为什么要答应王的这个要求啊？！很奇怪不是吗？既然安莉叶已经没有了魔力，为什么还要急着处决她？你难道连姐妹的情分都不顾了吗？！”

　　黛茜身后的法阵中突然又窜出了一个影子，原来是紧随其后的梅萝。

　　“黛茜姐姐，我们回去吧，卡缪尔姐姐一定有她的原因的。”梅萝抱着黛茜的腰往外面拖着，但无奈两人的体型悬殊太大，梅萝根本拉不动她。

　　“梅萝，我想是时候让你知道了。”卡缪尔突然放下了手中的书，站起身缓缓说道，“是我建议王提前处决安莉叶的。”

　　“什么？卡缪尔姐姐，为什么……”梅萝顿时呆在了原地。

　　黛茜的怒火早就已经烧到了天花板，右手凝聚着大量的火系魔法朝着卡缪尔扔去：“喂，你这家伙！到底还有没有人性啊！”

　　“呼——”

　　火焰被卡缪尔单手挡住，冷若冰川的面容让黛茜更加来气：“如果让安莉叶恢复了魔力，恢复了超越者的力量，你难道担当的起吗？”

　　“我……”黛茜一时不知道该如何反驳，卡缪尔的担心虽然有道理，但是十天和三天的差距也太大了！

　　“安莉叶是裘德里兰最大的隐患，本来我是打算今天回来就立刻处决她的，可是王的期限是三天，梅萝还没有和安莉叶最后道别，我可不想看着自己的妹妹在被处刑的时候还是孤身一人。”卡缪尔冷眼看着梅萝，淡淡道。

　　沉默了许久，梅萝低沉的声音从一旁传来：“卡缪尔姐姐，你曾经是我最尊敬的人……”

　　“梅萝，我只是遵循父亲的方法，安莉叶已经没有继承权了。”

　　“卡缪尔，你打算把自己逼上绝路吗？”黛茜突然问道。

　　卡缪尔顿了顿，缓缓道：“安莉叶的处刑两天后开始，希望你们能来送她最后一程。”

　　“卡缪尔！”黛茜刚准备冲上去抓住卡缪尔的领子，却被她的魔法墙挡在了外面。

　　翌日，星寒完全没有从异时空回来的迹象，黛茜已经在这里守了一整夜，生怕他被路上什么奇怪的东西吸引了过去。

　　“黛茜姐姐，星寒先生什么时候能回来啊？”梅萝小声问道。

　　黛茜摇了摇头，道：“不清楚。梅萝，想让他帮你吗？”

　　“嗯……如果是星寒先生的话，他一定会有办法的。”梅萝似乎非常信任星寒，毕竟是和自己一起经历过生与死，共享过一条命的人。

　　“看来我们只能靠自己的力量和卡缪尔抗衡了。”


第375章 第二断星

　　天空之城的废墟上，这里被切割的四分五裂，碎石漂浮在四周，已是黄昏的天空映照着鲜红的晚霞。废墟的一块巨石，女孩正躺在上面仰望着天空，许久，她拍了拍黑色裙摆上的灰尘，轻飘飘地从石头上蹦下。

　　“从虚空之中来到这里的会是谁呢！”

　　虚空之中，完全看不到尽头与光亮，脚下绵软无力，不知道踩在什么上面。星寒试着擦亮一团火焰，但仿佛来到这个世界以后就再也感受不到魔力，黛茜还说千万不要被路上的东西吸引过去，这种漆黑的环境下要怎样才能看到东西啊！

　　无奈之下，星寒只得摸黑向前走去，这个世界完全没有光亮，四周死一般的寂静，只传来冲击大脑的轻微杂音。不知向前走了多久，身侧突然闪过一丝亮光，星寒快速地捕捉到光芒的影子，原来是一团金黄色的火球，下意识地向火球方向移动了一步，星寒立刻回过神来，还好刚才想起了黛茜的话，如果被它勾住的话真不知道会是什么后果。

　　感觉上大约过了六七个小时，腿肚子渐渐开始发软，在这种暗无天日的地方那么长时间，眼睛都快要退化了一样，待会儿见到太阳肯定会在一秒内变成盲人！

　　“呼——”

　　周围的黑暗刹那间褪去，但外面射进来的却不是刺眼的阳光，而是已经渐晚的红色云层，向四周的环境看去，这里好像被荒废了很长时间一样，古欧风的建筑已经残破不堪，稀稀疏疏地摆在这里。

　　向后退一步，这里好像已经到了悬崖边缘，星寒向下看去，鸡皮疙瘩立刻起了一身，这下面竟然完全没有底，而在目光所及之处，似乎有一颗蓝色的球状物体。

　　“这是……”

　　“那个是地球，Master。”

　　星寒直起身子转过身去，面前站着一名黑色短裙的少女，而她的样子竟然和之前离开自己的断星一模一样！

　　“怎么了？说不出话了吗？Master。”女孩背着手踮着脚尖走向星寒，虽然她和断星长得一样，但是性格却是大相径庭，给人一种异常温暖的感觉。

　　“等等，那个称呼是怎么回事？”星寒尴尬地问道。

　　女孩咬着手指缓缓说道：“我不是一直这样称呼你的吗？Master。”

　　“一直？”星寒已经完全搞不清现在的情况，这个神似断星的孩子到底是什么人？

　　“对啊，一直，从你召唤我的第一次。水妖精，幻想魔术团，维多利亚，嘉叶，这几次的战斗你不是一直有呼唤过我的名字吗？不记得吗？Master。”女孩笑着问道。

　　见星寒没有回话，女孩继续说道：“奇怪，难道Master一直没有见过我吗。哦，我知道了，Master一定只见过那个断星吧。”

　　“那个断星？你是……”

　　“啊！看来是我自作多情了，被小小的打击了一下呢！”女孩敲了敲头，柔声道：“初次见面，Master，我是断星。”

　　“你说的我很晕啊，为什么会有两把断星？你刚才说的那一个断星又是什么？”

　　“Master，你认为禁器只有一个灵魂吗？”

　　断星的这句话让星寒愣在了原地，的确，从一开始自己就一直没有考虑过这个问题，因为身旁的禁器都只有一个灵魂，所以自己会把断星也归类进去，导致自己一直都没有直面这种问题。

　　“Bingo！我是断星的第二个灵魂，我继承了她的声音外形与能力，哈哈，虽然能力没有她厉害啦！”断星看了一眼天空，缓缓道：“六百年前，我曾经是一个濒死的灵魂，那个时候断星捡到了我，并且把她的能力分给了我一半，后来我们一起击败了当时的创圣神，也就是你们所说的上帝——达米尔。看得出断星非常信任我，所以才一直把我留在身边，时间长了，我们两个就变成了一体。”

　　“一年前，我们遇到了你，断星当时非常抵触要与Master签订契约，但还是被一股力量强行连接起来。从禁器的初次觉醒，到之后的每次作战，断星都拒绝将能力借给Master，这也是没办法的嘛，毕竟她想要一个很强的主人。”

　　“你说断星拒绝借给我力量？”星寒突然打断了断星的话。

　　“是的。”断星点头道。

　　“那迄今为止我所使用的断星……它的力量是从什么地方来的？”

　　断星微微一笑，掩着嘴说道：“Master，你难道还没有注意吗！”

　　星寒终于明白了断星的意思，以及为什么自己的禁器还没有达到斩杀上帝那种禁力的水准——因为从一开始借给自己力量的一直是自己面前的这个断星！

　　“嘻嘻，看来Master明白了呢。断星在离开Master的时候，把我留在了你的魔力源里，作为连接契约的一部分。”断星的双眼微闭，笑道：“难道Master不想问一下，要怎样使用我吗？”

　　“使用……你？”星寒猛咽了一大口唾沫，从上到下打量了一下断星。

　　“既然一直以来都是我把力量借给Master，和我的亲和度应该也是最高的，只不过那把禁器上暂时没有了主体，我的力量无法投射上去，想重新获得断星的力量，只有把她找回来。呐，Master，断星走的时候你没有挽留她吗？”

　　星寒沉默下来，当时断星的语气非常坚定，强留是不可能的，但是找回九个刻印重新留住她也是不可能的，既然早晚都是要离开自己，还不如让她早点离开。

　　“啊！！那就比较麻烦了，Master，你的魔力源……在断星临走之前被她扩大了三倍，有发现吗？”断星笑着问道。

　　“扩大三倍？”星寒惊讶道，大概是自己不怎么使用魔法的原因，扩大十倍也不太可能发现，“为什么要扩大我的魔力源……”

　　“我记得Master和断星最后一次见面的时候，约定了一定要变得更强吧，也许她是在给你机会呢。”断星突然跃向空中，过了大约两秒左右又再次俯冲回地面，“Master，发现了什么吗？”

　　“哈？”星寒迷茫地看着落地的断星，完全不知道她想说些什么。

　　“真是的，看的仔细点啊。”断星再次跃向空中，而这一次，星寒的视线之内竟然出现了一条蓝色的残影，残影非常弱，要很仔细才能看到。

　　断星回到地面，看着星寒的表情也差不多有了结论：“Master，你刚才看到的就是魔力源。”

　　“魔力源？是你的吗？”

　　“不，是你的。”

　　“我的？”

　　“我刚才说过了吧，断星在临走的时候把我留在了这里，这个天空之城，就是Master你的魔力源，我的一举一动都要靠Master你的魔力源才能做出反应，换一句话来说，只要Master你的魔力源消失，我就会无法保留形体，没有了禁器的本体，我只能是一个游荡在外的魔力，很快就会消散的。所以，Master你千万不要把自己的魔力源耗光哟！”断星拍了拍一旁的大石头，再次望向天空，“Master，你没发现吗？如果你刚才来到这里的时候是黄昏的话，现在早就应该进入晚上了。”

　　星寒似乎也注意到了天空的变化，起初以为是这里的时间流动较慢，但后来却发现，这里的天空竟然再向早晨转变！

　　“这里是Master的魔力源，你的力量会让这里发生改变，包括我。”

　　“既然这样，你知道要怎么才能真正觉醒魔力源吗？”星寒想起了自己此行的目的，慌忙问道。

　　断星向后退去，右手轻轻挥动，一道残影立刻显现在星寒面前，不过这次的残影，似乎比上一次要更加清晰！

　　“这就是方法。”断星突然说道。

　　“我只有在这里待着，用时间觉醒魔力源吗？”星寒推测着问道。

　　断星摇头：“不，Master如果只是空等着的话，魔力源不会做出任何响应的，那个叫黛茜的魔法师也告诉过你了吧？如果想要觉醒魔力源，最好触碰到它。”

　　“触碰？”

　　“所谓的触碰，就是要多了解这个世界，这个由魔法构成的天空之城。它的每一颗石头摆放的位置，每一棵树有多少片叶子，以及流动河水的密度，甚至是呼出的每一口空气都要铭记于心。”

　　“什么？！那要花多长时间啊？！”星寒大惊道。

　　“Master，我刚才的话里说了，这里是由魔法构成的世界，如果连你都不了解它的话，这个世界上就不会有第二个人能够了解它了。”

　　星寒半信半疑地走向一棵树，抬头望着它树枝上的树叶，十分钟过后，星寒的眼睛已经累得睁不开，数这种密密麻麻的东西简直就是在耗费视力！

　　“Master，如果只是这样了解它的外表是不行的，想真正触摸到魔力源，就要把视线所及的东西融入体内，排斥在外面的话，Master你的魔力源也永远只会停留在半觉醒的状态。”断星终于看不下去了，不知道从什么地方掏出一根棒棒糖含在嘴里提醒到。

　　“融入体内……”

　　星寒摸着树干，这树干上竟然传来极强的魔力感应！本来一直没有感受到魔力存在的他终于在这里发现了消失已久的东西！

　　“这样啊……触摸，开始。”


第376章 陌路之战

　　天空中浮动着几朵白云，忽地被一阵风吹到远处，断星的目光跟着云朵一起飘向远方，直到云朵飘到再也看不到的天际边缘，她才缓缓低下头，两只脚在空中荡来荡去。

　　“啊！啊！Master，好慢啊，已经两天了，你还没好吗？”断星转身望了一眼一旁的星寒，小手一拍身下的石头，身体慢慢飘向天空之中。

　　向下俯视，偌大的天空之城仅有徘徊在这里的自己才是生灵，这片古欧风的建筑废墟在这里不知道多长时间了，从有自己的意识到现在以来，一直都是在这个地方度过的。

　　“她不会回来了吗……”断星再次看向云朵飘走的方向，也许真正的断星就像那片云彩一样一去不返。

　　“会回来的。”

　　“Master？！你完成了吗？”断星惊奇地向下看去，星寒已经结束了在森林里的修炼，正仰着头望着空中的自己。

　　看着断星缓缓飘下来，星寒试着用手操控一旁的树干：“大概就是这样吧。”

　　随着手指的握紧，树干上突然出现了崩裂的迹象！并向外不断地涌出大量的魔力，晶莹的蓝色魔力分子渐渐流入断星体内，在她的胸口前形成了一颗蔚蓝色的宝珠。

　　“干得不错呢。”断星摘下胸前的宝珠，放进嘴巴里舔了一口，“嗯！很久没尝过这种魔力了，果然Master是大魔导师呢！”

　　“诶？很久是什么意思？难道说你们在我之前还有过其他的主人吗？”星寒突然问道。

　　断星看上去精神了不少，应该是刚才那颗珠子的缘故，她开始阐述起遇到星寒之前的故事：“当然有了，按照断星的性子，她是不可能屈服于普通人手里的，所以我们一直游荡了三百年。直到异世界大陆坎瓜尔的那一次旅行，我们遇到了一个完全没有魔力的年轻人，当时我也很奇怪，断星竟然会跟那种普通人第一次签下契约！”

　　“没有魔力？”

　　“是的，那个人叫雷安·斯姆怀特，虽然没有任何魔力，但是却有非常精湛的剑术，不仅是这样，雷安的头脑非常聪明，断星几乎没有被召唤的机会。因为他总是可以通过头脑来解决各种问题。”

　　“雷安是个赏金猎人，我们一直相处了三年，他只是在非常寂寞的时候才会把我们召唤出来陪他聊天，其他的时间一直是我们在看着他完成各种难度很高的任务。他的身上总是带着一把自己打造的铁剑，他说这样就足够赚取赏金，对于我们这种金贵的禁器，哪怕是擦伤一点都会让他非常心疼。”

　　“那晚，我们接到了一个佣兵团发出的赏金任务，他们要猎杀十只携带烈性魔法炸药的魔兽，因为它们会影响到王城的安宁。第二天早上，我和断星准备好了一切，却发现雷安已经和我们解除了契约，独自一人去猎杀魔兽。”

　　“我们找到他的时候，他已经被那些魔兽杀死了，我们在他的残肢上看到了那把他一直带着的铁剑，折成两半的铁剑。如果他用我们和那些魔兽战斗的话，凭借剑技一定可以顺利完成这次任务，十只魔兽被雷安杀了六只，剩下的四只闯入了王城，携带在身上的烈性魔法炸药彻底炸毁了整座城市。”

　　“安葬了雷安之后，我们决定去往远离异世界大陆的地球，但是在路途中，我们无意中停在了赛玛利亚，断星说她在这片大陆上发现了一个拥有非同寻常魔力的孩子。我们只好留在那里，寻找断星所说的那个孩子。一次路过王城的时候，突然从远处发生了禁器的灾变，我们只好找地方躲了起来。灾变结束以后，过了几天，断星说已经找不到那个孩子的魔力源了，大概是死在了禁器灾变之中。”

　　听到这里，星寒想起了菲儿告诉自己的那场赛玛利亚的天灾，原来那个时候断星就已经来到了那里。

　　“放弃目标之后，我们跟着菲儿来到了地球。菲儿说她想去找被流放到地球的哥哥，不过我们的目的地也是地球，到了这里，菲儿身上的一股力量突然把我们和Master你连接在了一起，断星非常惊讶，但是契约一旦结下就无法解除，只好等待星之刻的到来。”

　　断星叹了口气，道：“事情就是这样了，我们在雷安之后又游荡了三百年，这才遇到了Master你。因为雷安的事情，断星一直都想找一个可以使用自己力量的主人，如果能驾驭这种力量，一定要有非常强大的实力，否则又会像雷安那样死掉的。”

　　星寒愣在原地，许久没有说话。

　　“Master？”

　　“呐，断星真正的力量，到底是什么？”

　　……

　　十二月二十日，安莉叶的处刑即将开始，她的身上被拷满了铁链从无形之狱中押了出来，半个月后的首次接触阳光，恐怕这次见到光亮不超过两个小时就再也看不到了。

　　“安莉叶姐姐，我们会想办法救你的。”离开刑狱时，梅萝看了一眼远处的黛茜，她似乎已经准备好了什么，匆忙离开现场。

　　见梅萝有话跟安莉叶说，卡缪尔也暂时撤下了几名押解的士兵，让安莉叶单独与梅萝相处。

　　士兵松开了安莉叶后，她突然软到在地，如果不是梅萝扶着她，恐怕连说话的力气都没有：“小梅萝，别犯傻了，卡缪尔是不会放过我的，这一点你应该明白。对不起，之前做出了那种事情，其实……我只是想超过你之后，用自己的力量可以保护你，让你不再受别人的欺负，不用再被当成什么恶魔之女关在那种地方。不过看来已经不需要了，听话，不要再站在我这边，否则卡缪尔会把你也杀了的，呃啊……”

　　“梅萝，够了，时间不早了。”卡缪尔突然一把抓住安莉叶脖子上的铁链，将她一路拖向囚车。

　　“是，卡缪尔姐姐……”看着安莉叶半死不活地被扔上囚车，梅萝只好跟在队伍的后面。

　　安莉叶的刑场是在王室分城的中心，距离裘德里兰庄园不远处的市中心，那里聚集着来自各个阶层的贵族和名流，观赏着这次裘德里兰内部叛变的处刑。

　　人们纷纷露出笑容，仿佛安莉叶的血溅到他们身上时会带来无限快感一样。

　　“冰瞳，不能想办法让她们停下来吗？姐妹相杀什么的不觉得很奇怪吗？”莉莉希娅和冰瞳一同站在看台下，身旁的月星也不断地寻找着什么。

　　“星寒这家伙这种时候死到什么地方去了啊！”修蕾克丝从人群中挤进来，此时安莉叶已经被吊在了处刑器上。

　　安莉叶的死刑名叫魔刑，意思是将体内的魔力源一点点抽离出来，魔法师没有了魔力源，心脏会快速衰竭，而抽离魔力源的过程也是非常痛苦。在无形之狱中急剧压缩的魔力只剩下零星一点，魔力源很有可能已经附在了内脏上，抽离的过程恐怕会把安莉叶的腹腔整个都掏出来！

　　卡缪尔坐上处刑人的位置，等待着整点宣判死刑执行。

　　“卡缪尔大人，时间到了。”

　　“嗯，我宣布，现以反叛之罪名，判处裘德里兰·安莉叶·霍劳伦斯以死刑，立即执行！”

　　“轰——”

　　就在卡缪尔念完审判书的一瞬间，头顶的房屋突然坍塌，大块的碎石径直落下！

　　“万刃之樱，按照离别的方式，出现吧。”

　　一柄淡粉色的剑突然在碎石上斩出一朵美丽的剑花，石头就像是从面团退化成面粉一样，从天空中飘落在地上。

　　卡缪尔接下从空中掉落的剑，把刀刃放在鼻子前嗅了嗅：“黛茜……”

　　周围的人群已经开始四散开来，准备处刑的士兵们也被梅萝一瞬间斩杀在死刑台上。不到一分钟，原本挤满了围观群众的广场上，竟然只剩下了对峙着的四姐妹。

　　“命可真大啊，卡缪尔。”黛茜挥动着右手的魔法书，从那书里竟然不断冒出绿莹莹的光芒。

　　卡缪尔拍了拍肩膀上的灰尘，依旧冷峻地坐在位置上，道：“看来你们很有勇气挑战我，黛茜、梅萝，现在我可以把你们视为叛变者了吗？”

　　“哼，随你这么想，别以为你是长女就可以乱来！”黛茜大声喝道。

　　“长女？如果和因蒂斯相比的话，我可不敢放肆到你这种程度。黛茜，你知道刚才自己干了什么吗？”卡缪尔冷冷地问道。

　　“哈？不过是毁了一座房子而已，哦对了，以及没有砸到你这个忘恩负义的家伙身上！”

　　“错，就在刚才，你挑起了埃尔里兰卡的战争。最让我失望的是，首先打破平衡挑起战争的人，就是我的两个妹妹。”卡缪尔缓缓从椅子上站起来，万刃之樱挡住了右眼，看起来极为诡异，“来吧，让我见识一下你们这些年究竟学会了什么。”

　　梅萝和黛茜相视一眼，不约而同的将手伸进虚空，一道白光闪过，首先进攻的黛茜竟然在半空中便被卡缪尔一剑刺中左肩。

　　“什么？！”

　　“出刀不够快，真的败给魔法了吗，黛茜？”卡缪尔的剑猛地向上一挑，黛茜的左臂立刻喷出大量鲜血，染红了整个死刑台！

　　“黛茜姐姐！”

　　“呃……”

　　卡缪尔看着已经被自己一剑重创跪在地上的黛茜，轻声道：“这就是你我之间的差距，认清楚了吗？下一个就是你了，梅萝。”


第377章 亲情的尽头

　　火药味在处刑台上弥漫开来，黛茜左肩的伤势似乎很严重，没想到卡缪尔真的会下手攻击她！

　　“卡缪尔……”

　　“什么？”卡缪尔淡淡地低头瞅了一眼黛茜，眼神中净是不屑与傲慢，“想通了吗？”

　　“啊，下定决心帮梅萝和安莉叶了，我……怎么可能会输给你这种家伙啊！”黛茜的右手不知道什么时候捏着一瓶绿色的药水，朝着肩膀上的伤口猛地一洒，缺失的肉体竟然以飞快的速度疯狂地长了出来！

　　“哼，又是你的小玩具吗？”卡缪尔轻飘飘地向后一退，轻松地躲过黛茜迎面而来的一剑，接着用手指轻触刀刃，一道亮眼的光华瞬间散射向四周！“万刃之樱，嗜血吧，将猎物厮杀殆尽。”

　　“终于肯拔刀了啊，卡缪尔……”黛茜隐隐一笑，脚下突然多了一束猩红的血光，那血光在卡缪尔挥刀之际迅捷地从指尖钻进她的身体，不过并没有立刻发生什么反应。

　　卡缪尔看了看右手食指指尖的红点，刚想问黛茜这是什么东西的时候，却发现自己的喉咙像是被什么东西堵住了一样，连一个字都说不出来！

　　“这下你那把刀就不会变得更强了吧，卡缪尔，别以为我不知道万刃之樱的死角在什么地方，别忘了，我可是你的妹妹。”黛茜的右手向面前一伸，一道小型魔法阵随着魔力的涌动出现在半空之中，梅萝完全不知道发生了什么，只好握着剑在一旁呆呆地看着。

　　“咳！”突然之间，卡缪尔的嘴巴里猛然咳出大量深红的血，她的左手死扼住咽喉部位，脸上也头一次露出了紧张的神色。

　　“万刃之樱是以言灵为力量的刀，只要你没办法说话，它就只可能停留在这个阶段不会变强。很想知道刚才的是什么吧？哼，我研究了三年才成功的失语之血，这个术式对其他人来说应该没有什么作用，但这唯独是你的死穴。”黛茜认真地控制着魔法阵，如果被卡缪尔挣脱的话，以她的脾气性格绝对会在一瞬间杀了自己！

　　“黛茜姐姐。”

　　“梅萝，去把安莉叶放下来，她的魔力已经快要消失了。”黛茜的额头上已经出现了汗滴，要想控制住魔力比自己高出这么多的卡缪尔必然不是一件容易的事情，趁她还没有缓过来，让梅萝和安莉叶先离开这里比较安全。

　　梅萝回过神来，转头跑向吊着安莉叶的处刑器，解开了手脚的束缚以后才背着她跑向远处。

　　黛茜看着梅萝和安莉叶走远，总算是松了口气，而这时身前突然卷起一阵微风，一个熟悉的声音从耳边响起：“你以为这样就算是赢了吗……”

　　“呃！”

　　当黛茜准备以相同的方式再次控制住卡缪尔的时候，一柄比之前狭窄很多的粉色刀刃突然刺进了她的腹部！

　　“你似乎忘了和我对战时的禁忌啊，黛茜。”卡缪尔缓缓将刀刃从黛茜的身体里抽出来，溅了一地的血迹，“永远不要想控制住我。”

　　黛茜无力地趴倒在地，视线模糊之处，只剩下梅萝背着安莉叶逃向远处的画面。

　　……

　　“Master，不打算回去吗？”断星看着坐在悬崖边的星寒问道。

　　“你很希望我回去吗？”

　　断星吐了吐舌头道：“我当然希望Master在这里多陪陪我啦！可是Master你不是也有其他事情要做吗，不好好变强的话，断星是不会回来的。”

　　星寒低头看着脚下不知道多远地方的地球，到底什么时候才能回去呢？

　　意识回到黛茜的实验室，终究还是没从断星那里问出真正断星的力量到底是什么，她只是说了一句不知道，一年的相处，她竟然连一丝力量都没有泄露给自己，一直都只是她的第二个灵魂在供给着全部的力量。

　　“呼——黛茜，我回来了！”星寒从躺椅上站起来，此时已经是下午，日历上是十二月二十日，自己果然在那个世界待了好几天，不过让自己更好奇的是，黛茜这个时间一般都会在这里搞一些奇怪的魔法研究，但是今天整个魔法工坊都出奇的安静，“黛茜？！梅萝？！奇怪，都去哪了？”

　　也许是太久没有回来的原因，腿脚有些不太适应，站起来的时候差点栽倒在地上。

　　借用黛茜的浴室洗了个澡，看到餐桌上还有剩下的面包，毕竟三天没有吃饭了，只能找到什么就吃什么。

　　贪婪地舔了舔手指后，星寒从窗口望下去，从这里正好能看到访客别墅的屋顶。

　　“嗯……那群家伙在干什么呢？”星寒穿好鞋后顺着楼梯跑了下去，魔力源的状态很好，第一次可以如此清晰的感受到体内每一颗魔力分子的晃动。

　　来到访客别墅，大门锁上了，星寒从侧面的窗口看向里屋的客厅，似乎没有人在这里。

　　就在这时，身后的石子路上突然路过一名打着领结的年轻男子，看装束应该是这里的执事。星寒从后面拍了拍男子的肩膀，问道：“麻烦问一下，这间别墅里的人都去哪了？”

　　年轻执事扶了扶眼镜，道：“哦，好像都去市中心观看安莉叶小姐的处刑了。”

　　“什么？！”星寒大声问道：“不是还有十天才开始处刑的吗？！”

　　“呃，那个，具体的情况我也不太清楚，只听到卡缪尔大人说关于安莉叶小姐的刑期提前了，好像就是今天。不过她们一大早就出去了，到现在都还没回……”

　　星寒听了这话立刻呆不住了，一把推开执事冲向庄园大门。

　　这里的市中心在来的时候听黛茜介绍过，应该就在这里不远的地方，如果安莉叶已经被执刑的话，她们早就应该回来了！不可能一整天都呆在那种地方的，一定是出什么事了！

　　赶到年轻执事所说的市中心，巨大的处刑台上已经面目全非，一边的楼房被削掉了一角，碎石落的满地都是。

　　在处刑台的边缘，冰瞳和莉莉希娅她们不知道围在那里正在干什么，放眼望去，不见卡缪尔和梅萝，就连安莉叶也不知所踪。

　　“冰瞳！”

　　听到星寒的声音，众人纷纷转过头去：“你去哪儿了啊！怎么现在才来？！”

　　“过会儿再解释吧，这里发生什么了？”星寒跑向冰瞳，一眼便看到了被女孩们围在中间的黛茜，“喂，黛茜怎么了？”

　　“星寒……去找梅萝……”黛茜的声音很小，星寒非常仔细才听清了她的话。

　　“梅萝？她去哪儿了？”星寒蹲下身子问道，余光所及之处，黛茜的腹部有一处创伤，所有人都在释放着努力地帮她修复着伤口。

　　“她正在被卡缪尔……快去……”

　　莉莉希娅加大了魔法输出的功率，转头说道：“你快去吧，梅萝带着安莉叶往那边跑了，这里有我们在，没事的。”

　　星寒还是有些不放心，但眼下也只能这样了，情况大概已经从场面上了解了不少，恐怕梅萝和黛茜已经和卡缪尔反目，梅萝一个人带着如此虚弱的安莉叶又能逃到什么地方？

　　沿着路追了很久，终于在公路结束的地方看到了一片森林，梅萝可能会选择从这里走，一方面可以遮住卡缪尔的视野，另一方面又可以扰乱她的判断能力。

　　直到天黑，夜幕之下的森林增添了几分阴森，卡缪尔提着刀在森林里追了一个下午，她的脸色不是很好，不断发出连续的咳嗽。

　　“可恶，黛茜的血咒竟然能把我逼到这种程度……”卡缪尔终于放慢了脚步，靠在一棵树上缓缓滑坐在地面，“咳、咳！该死，魔力已经减少那么多了吗……”

　　“安莉叶……”卡缪尔将刀插进树干，用手撑着刀柄从地面上站起来。

　　梅萝的魔力源就在不远处，看来她也已经跑不动了，毕竟还要背着安莉叶，她的体力早就应该透支了才对。

　　“哧——”

　　卡缪尔的瞳孔猛然放大，不可思议地低头看着从自己身前刺出的一柄金色的剑！

　　“哎呀，这个机会可是很难得啊，卡缪尔大人。”一个从未听过的男子声音从身后传来，卡缪尔用力地从剑刃上挣脱出来，捂着肚子看向黑暗之中的人影。

　　“你……是谁？”

　　“第四阶层黄金十字剑第六军团——卡塔尔·金。”男子从黑暗中缓缓走到月光下，露出了漆黑的短发与有些黝黑的面孔。

　　“哼，一个叛徒而已，竟然能从第四阶层来到这里，超越者吗？”卡缪尔退后几步，被黛茜的失语之血削弱了一大半魔力，再遇到来自墨本哈菲那边的黑暗魔法师，运气好的话可能会活下来，运气不好的话，只能让梅萝接替掌权者这个位置了。

　　“我们黑王的使徒现在已经全部都在第二阶层了，只不过在你们看不见的地方罢了，卡缪尔大人，你才是我们的最终目标，乖乖束手就擒吧。”卡塔尔亮出手中的黄金十字剑，上面已经沾满了卡缪尔的血。

　　“束手就擒？要抓我回去而不是就地杀了我吗？墨本哈菲在想什么，你们的目的又是什么？单单是瓦解裘德里兰用不着这么多的弯路，你们另有目的。”

　　“哈哈，果然是裘德里兰·卡佩奇的长女，思考的很全面，可惜，你现在的魔力已经非常弱了，即使我不是超越者，你一样会被我打败。”卡塔尔向前迈出一步，看着卡缪尔不断流着血的腹部，“受伤的情况下，你的魔力究竟能发挥出多少？”


第378章 森林激战

　　月亮泛着银光，黑色森林之中，不断传来激烈的刀剑碰撞的声响，在屡次的交手之后，卡缪尔的体力渐渐衰弱下来，因为身体的连续运动，腹部的伤口更加严重，再不治疗的话恐怕会扩散到身体的其他部位。

　　“咳、咳……”

　　卡塔尔突然停下手，蹲在一旁嘲笑道：“喂，还在硬撑吗？看来你不知道刚才有什么东西进到了自己的身体里啊！”

　　“什……什么？”卡缪尔松开一直捂着肚子的手，只见衣服下的伤口已经肿了起来，周围呈死灰色，“恶魔法？！”

　　“哈哈哈哈，没想到你还是蛮清楚的嘛，好啦，跟我回去，主人那里有解除恶魔法的药水。”卡塔尔见卡缪尔似乎还没有投降的意思，便缓缓站起身，走到已经连站都站不稳的卡缪尔身前，用膝盖猛地顶在了她受伤的腹部！

　　“呃啊！”

　　卡缪尔噗通一声跪在地上，卡塔尔似乎还没有过瘾，抬起脚朝着她的下巴又是一记飞踢，她那纤柔的身躯被冲击力震到树干上，趴在地上没了动静。

　　“喂，怎么了？！卡佩奇的长女就只有这样吗？还妄图继承掌权者的位置，哈哈哈，开什么玩笑啊！”卡塔尔用脚拨开卡缪尔的胳膊，发现她正紧咬着牙试图站起来，“还没搞定吗？你这女人到底是什么东西啊！”

　　“呼——”

　　夜风吹过林间的小路，星寒朝着刚才发出的声响努力地跑去，总感觉卡缪尔已经和梅萝碰面了，而且从动静上来看，战斗应该非常激烈，不过现在却没了声音，不知道发生了什么。

　　快速转过一个弯，没有了声音的指示，辨别方位要困难许多，不过至少要有些动静让自己知道她们两个还活着啊！

　　“轰！！！”

　　星寒急忙停住了脚步，完全觉醒后的魔力源要比之前感受魔力更加清晰，他很清楚刚才的爆炸声中到底夹杂着多少黑暗魔法元素。这一定不是卡缪尔或是梅萝的魔力，安莉叶的状态也不是很好，不可能释放如此强大的魔法，那么就一定是墨本哈菲派来的使徒！

　　“那是……卡缪尔吗？”星寒绕过一片树林，爆炸的源头就在这里，隔着树林，隐约可以看见地面上趴着的少女，以及笑着站在一旁的男人，把目光转向那男子的右手，一柄金光闪闪的十字剑！

　　“既然这样的话，只能跟主人说句抱歉了。”卡塔尔一把抓起卡缪尔的头发，黄金十字剑已经抵在了她的脖颈。

　　“咏断，冰之刃！”

　　“叮！”

　　冰之刃以极快的速度打掉了卡塔尔手中的十字剑，尽管成为了名义上的大魔导师，但魔力浓度太过低下，掷出的冰之刃已经被弹得粉碎，不过这样自己的目的已经达到了，只要阻止这个黑暗魔法师杀掉卡缪尔就好。

　　“你这家伙……是，星寒？”卡塔尔一脸不爽地扔下卡缪尔，捡起地上的十字剑问道。

　　“哼，没想到我在你们那里名气那么大啊。”

　　卡塔尔沉默了一下，默默地收起十字剑。

　　“不准备打了吗？”星寒看着卡塔尔的动作，但他的右手却在下一刻从腰后摸出一副用蛇皮做成的剑鞘，墨绿色的蛇皮在月光下让人有些瘆的慌。

　　卡塔尔将右手握在蛇口上方大约十寸的距离，缓缓道：“不是不打，而是要选一种更快乐的方法干掉你。”

　　星寒咽了口唾沫，不知为何，这话让自己有些毛骨悚然。

　　“吾之剑，名曰——蝮蛇之鞘。”

　　右手握紧的一瞬间，原本空无一物的蛇口竟然忽地多出了一把剑的剑柄！紧闭的蛇口微微张开，随着右臂的升高，一把散着青绿色的剑从蛇皮剑鞘中缓缓拔出！

　　“哼，正合我意。”星寒自信地一笑，既然提升了魔力源，对付这种家伙应该不算太难，但伸手摸向背后时，全身突然一凉——因为出来的太急，断星被放在了魔法工坊！

　　“喂，你那副便秘的样子是怎么回事啊？”卡塔尔嘲讽道。

　　星寒有些尴尬，偏偏在战斗之中把最重要的东西忘在了家里！

　　“我可不管你了……”卡塔尔没了耐心，举起剑朝着星寒的脑袋劈去。

　　星寒下意识的一个侧闪，勉强躲过了卡塔尔的剑，但还是被擦伤了右臂，不过跟卡缪尔的伤势比起来可算是轻多了，手里没有称手的武器，单凭魔法是不可能打败他的。

　　“咚！”

　　没想到卡塔尔的速度会那么快，刚躲过斩击的同时，一记力度非常中的侧踢竟直接命中自己的腰间，失去平衡的他在地上翻了几个华丽的滚之后突然摸到了一个冰凉的物体，太好了，这是一把剑！

　　“喝啊！”

　　一道粉色光芒突然震到蝮蛇之鞘的剑身上，卡塔尔也被连连逼退了好几步。

　　“万刃之樱？为什么你这家伙能用？！”卡塔尔看清了刚才攻击自己的武器，星寒还做着挥刀之后的姿势，卡缪尔没有使用言灵的迹象，也就是说这把刀是在按照星寒的意志进行攻击！

　　星寒看了一眼手中的粉色长刀，算得上称手，挥刀的感觉还不错，卡缪尔还真是独占了个好东西啊！“很难吗？不信你也来试试。”

　　卡缪尔的眼睛睁开了一条缝，万刃之樱在星寒的手上，没有言灵的力量，他到底是怎么使用的？

　　两把剑快速碰撞在一起，卡塔尔明显有了相当大的劣势，一般的禁器在万刃之樱的刀下还是要相对于弱一些，毕竟是王赐予卡缪尔的宝物，虽然只是听黛茜简单的介绍过几句，不过能让卡缪尔这样的人如此看重的刀一定是极品。

　　“怎么可能……”卡塔尔眉头一皱，“你的魔力是怎么回事？”

　　“啊，抱歉，请告诉墨本哈菲，我现在已经拥有大魔导师的资格了，不久之后，她一定会被我打败。”

　　“切，口气好大啊，也好，既然你已经晋升大魔导师，那就让我来试试你的实力吧。”卡塔尔再次做出持剑攻击的动作，但总感觉比之前的什么地方有些不一样，一时半会儿还观察不出来。

　　“呼——”

　　好快！蝮蛇之鞘挥动的时候几乎看不到刀刃，不声不响的，自己的身上竟然多了一道口子，还好砍的不深，看来卡塔尔的这一剑只是警告。

　　“哼。”如同幻影一般的斩击让星寒猝不及防，令他感到奇怪的是，为什么每一次自己明明格挡在了蝮蛇之鞘的必经之路上，却还是被它刺伤！

　　连续被刺了大约十几剑之后，星寒不耐烦的一刀竟然在卡塔尔的左手处第一次碰到了剑刃！他的脸上也露出了惊讶的表情，与星寒拉开距离迅速向后撤去。

　　星寒看了看卡塔尔双手之间的距离，这时他终于发现了与之前不同的地方。卡塔尔的左手要比上一次握的更加紧，而右手却有些松懈之意。刚才的无意之举碰到了蝮蛇之鞘的剑身，那应该不是偶然，而是……

　　“喂，你那把剑的本体，应该是那个剑鞘吧？”

　　卡塔尔的表情明显一窒，这也应证了星寒的猜想：“早该一刀解决你的……”

　　星寒放下心来，这家伙好像今天晚上不会再找自己的麻烦了，而就在卡塔尔收剑后的两秒，一束暗红色的光芒从身后突然贯穿了他的心脏！

　　“呃……”卡塔尔如同机器人一般转向身后，看着远处森林里消失的红色轨迹，“主人……为什么……我……”

　　“喂！”星寒连忙跑向卡塔尔，刚才放射魔法光束的是什么人？这片森林里除了梅萝和安莉叶以外应该没有别人，而她们两个应该早就逃到了很远的地方，不可能折返回来的。

　　卡塔尔已经没有了气息，手中的蝮蛇之鞘也缓缓化为碎片。

　　这时星寒突然响起一旁受了重伤的卡缪尔，怎么说她也是梅萝的姐姐，虽然她们刚刚反目成仇，但卡缪尔也是为了裘德里兰的未来着想，立场不同但好歹是姐妹，这样放着不管也不太好。

　　“能坐起来吗？”星寒扶着卡缪尔靠在一棵树上，她的嘴角还留着血迹，恐怕她也是第一次见到自己被打的那么狼狈，“不要紧吧？我带你回去吧。”

　　卡缪尔似乎恢复了一点神智，缓缓道：“没想到会是你救了我……”

　　“切，说这些干什么，对了，你不是很厉害吗，怎么会被那家伙打的那么惨啊？”星寒看着卡缪尔一身的血迹和伤口，依稀记得自己刚刚赶到的时候她正被卡塔尔抓着头发摁在地上，简直是颜面无存。

　　“黛茜的血咒……我损失了大半的魔力，才会一时疏忽的……”

　　“黛茜……”星寒突然想起还在处刑台的黛茜，她的伤好像一点也不比卡缪尔严重。

　　“她……怎么样了？”卡缪尔轻声问道。

　　“她？”

　　“黛茜……我刚才刺了她一刀，她怎么样？没事吧？”卡缪尔无力地问道。

　　星寒摇摇头：“我刚才来的时候冰瞳她们正在帮黛茜治疗，现在应该没事了。说起来，你为什么要和她们打起来啊，只是因为安莉叶的事情而已，不至于走到这种地步吧？”

　　“说实话，我当时非常愤怒，所以才刺伤了黛茜，只是希望她不要追过来，否则我……呃啊！”话刚刚说到一半，卡缪尔突然歪倒向一边，双手死死地摁着肚子，脸上的表情扭曲到了极点。

　　“怎么了？！”星寒拨开卡缪尔的手，熟悉的伤口映入眼帘，是恶魔法。


第379章 暂时平静

　　灰色的伤口正不断渗出黑色的血液，卡缪尔的身子几乎弓了起来，双眼紧闭，两只手死死地在地面上抓着。

　　“该死，现在回去肯定来不及了！”为了更好的看清伤口，星寒把卡缪尔肚子上的衣服全部撕了下来，卡缪尔不知道星寒想干什么，挣扎了几下后便没了力气，“别乱动，恶魔法扩散就麻烦了。”

　　就在星寒手足无措之际，脖子上的项链突然传出爱的声音：“星寒，用火系的魔法，如果她能挺过去的话，恶魔法就会被消灭，最后只需要把剩余的魔法元素排出来就可以了。”

　　星寒迟疑了一下，掌心下意识地燃起一团火焰：“能行吗？”

　　“快点啊！别犹豫了，刚才剧烈运动时已经把恶魔法扩散很大一片了，如果侵入心脏的话，她就死定了！”爱的声音愈发地急促起来，这也让星寒彻底拿定了主意，将手中高温的火焰缓缓放在卡缪尔的伤口上。

　　“啊！！！”

　　“星寒，按住她。”

　　星寒腾出了另一只手，把卡缪尔的两只胳膊交叉按在胸前，但她的腿还是在空中乱踢着，只好用膝盖暂时压制一下，治疗结束之后再向她道歉好了。

　　大约五分钟后，卡缪尔终于安静下来，汗水浸透了她的衣服，额前的银色长发一缕一缕地贴在脸上。星寒稍微松开手，这样高的温度不知道她能否坚持过去，腹部的伤口已经变成普通的流着血的口子，恶魔法完全被消灭。

　　贴近卡缪尔的俏脸，依稀可以感受到她微弱的呼吸，只要有呼吸就好，以她的身体大概两天就可以恢复过来。

　　星寒瞥见地上刚才从卡缪尔身上撕下的衣服，虽说恶魔法已经排出，不过伤口还在流血，只好用这些布条绑在她的腰间暂时止住血流。

　　“呼——呼——”

　　现在的时间大概是晚上的十一点左右，梅萝的位置暂时还不清楚，不过应该没有危险，反而是树林中使用红色魔法光束杀掉卡塔尔的家伙让星寒极为在意。卡缪尔现在的状态不适合行走，只能在这里陪她一会儿，等她醒过来的时候再背着她回去。

　　靠在树干上仰望着天际，这里的位置正好可以看到满天的繁星，不知为何，天空就像是虚假的一样，星星也像是随便粘在上面的发光物体，也许真的是经历了太多，就在遇到菲儿的那天，一切都变了。

　　不知不觉中，脑袋昏昏沉沉的睡了过去，再次醒来的时候，不知道什么东西突然打在了鼻尖上，来到埃尔里兰卡之后第一次感觉到了凉意的侵袭。但星寒很快便回过神来，这种露天的地方下起雨要怎么躲啊？！

　　“哗——”

　　雨滴毫不留情地挥洒而下，不久便组成了一道灰色的雨幕。雨水落在卡缪尔的身上，她的魔力没有完全恢复，又受了这样的伤，下雨只会加重她身体上的虚弱感，如果在这种地方发了高烧，病情又要再耽搁两天了。

　　犹豫了两秒，星寒脱下外套，硬着头皮挤到卡缪尔身旁坐下，两手撑起外套，尽可能的让积攒的雨水顺着自己的胳膊流下去。

　　看着卡缪尔脸上的淤青，星寒突然升起一丝怜悯之心，卡缪尔似乎也挺不容易的，那么年轻就承担了继承掌权者位置的重任，除此之外，还要照顾几个妹妹，就算魔法再怎样强大，她也终究只是个女孩子而已，不可能一个人承受那么多事情。

　　“咳、咳……”

　　卡缪尔的嘴里突然吐出一摊血，星寒心里稍稍一惊。

　　“这是黛茜血咒的最后一次了，不用惊讶……”卡缪尔把头靠在星寒的肩膀上，缓缓说道。

　　“哦……哦。”

　　“能把刀递给我吗？”卡缪尔看了一眼放在树旁的万刃之樱问道。

　　星寒空出一只手捏起刀刃，递到卡缪尔的面前。她伸出手接过刀，缓缓道：“为什么你能用它？是它同意的吗？”

　　“呃……难道这把刀真的不是什么人都能用的吗？”星寒这才开始怀疑起卡塔尔的话。

　　“万刃之樱是一把由言灵操纵的刀，除了主人以外的任何人都不可能轻易碰到它的刀柄，因为刀柄会在一瞬间化为一万片刀刃粉碎你的五根手指。”卡缪尔捏着刀刃，将刀柄的散开状态释放出来，细小的刀片几乎用肉眼无法观测到！

　　“那我还真是命大啊。”星寒感叹道。

　　雨渐渐越下越小，星寒终于可以活动一下酸疼的手臂，把衣服上的水全部拧干穿在身上。睡了一觉以后，时间的概念已经消失了，完全不知道现在是夜里的几点，不过从精神上来看，应该有五六个小时的睡眠。

　　“我背你回去吧。”星寒伸出手，示意卡缪尔缓缓站起来。

　　走了大约一个小时左右，天竟然开始亮了起来！这时星寒终于可以预测时间了，第二阶层日出的时间大概是五点四十分左右，就算是进入冬季的白昼也会比较长。

　　“啪！”

　　一发魔法箭在空中炸开，卡缪尔熟练地接受过信息，阅读之际，星寒问道：“这是什么啊？”

　　“是从王之城里发出来的，如果在目标地点找不到我的话，就会以这种方式搜寻我的魔力源找过来。”卡缪尔似乎恢复了一些精神，说话时底气也强了许多。

　　“写了什么？”

　　卡缪尔顿了顿，道：“王罢免了安莉叶的死刑……要求我把她继续关在无形之狱。”

　　“这不是挺好的吗？生离死别的场景你也不希望看到的吧？”星寒看了一眼初升的太阳问道。

　　“安莉叶她……”

　　“有时候不是那么死板的话，应该会有很多人喜欢你的。”卡缪尔突然没了声音，不知道在背后干着什么，“怎么了？”

　　“没事，我们好像已经到家了。”卡缪尔看着面前的公路，离开了森林，总算是见到了现代化的建筑，裘德里兰的庄园大概走上半个小时就到了。

　　一天后，安莉叶被再次关进无形之狱，黛茜梅萝与卡缪尔之间的反目之战也暂时停火，恢复到之前的样子。黛茜的伤被完全治愈，她和梅萝也被卡缪尔下令关了一个星期的禁闭。

　　次日早晨，一位女仆模样的年轻女孩来到了访客别墅。

　　“星寒先生，卡缪尔大人请您到花园去，她想找您陪她聊聊天，不知星寒先生有没有空？”女仆很有礼貌地站在门口问道。

　　星寒愣了愣，没想到卡缪尔竟然会找自己聊天：“我知道了，你先回去吧，我马上就去。”

　　“是，星寒先生。哦对了，卡缪尔大人让我把这个交给您。”女仆把一张黄色的咒文递到星寒手中，继而转身离去。

　　“星寒，刚才的不是卡缪尔的侍女吗？她来找你干什么？”爱露琪穿着睡衣从楼上打着哈欠走了下来，碰巧看到了女仆转身离开，便一屁股坐在沙发上问道。

　　“卡缪尔要找我去聊天，顺便给了我这个。”星寒把黄色咒文放在爱露琪眼前晃了晃说道。

　　“卡缪尔和黛茜梅萝完全不一样诶，感觉好难接近的样子，你过去的话不会有危险吧？”爱露琪显然多虑了，卡缪尔表面上看起来的确非常难以接近，但是稍微了解过后，发现她与梅萝差不了多少，毕竟是姐妹。

　　带着黄色咒文来到卡缪尔的花园，她正穿着一身白色的裙子坐在华贵的水晶椅上，手里端着一杯刚刚沏好的绿茶。双眼之中还是一如既往的冷淡，也许是她的地位让她不得不变成这个样子。

　　“没想到你真的会来。”卡缪尔闭上眼睛，抿了一小口绿茶之后缓缓说道。

　　“我也没想到你会找我来陪你聊天啊。”星寒站在一旁，看着卡缪尔身旁的水晶椅却不敢轻易坐上去。

　　“没办法啊，黛茜和梅萝都被我关起来了，能找的也就只有你了。”卡缪尔看了一眼椅子，道：“它不会那么轻易就被你坐塌掉的，就算是真的塌了，我也不会找你赔的，这样的椅子要多少有多少，如果你喜欢的话，我可以送你几把。”

　　“不用了。”星寒止住了卡缪尔的话，忐忑地坐了上去，“想聊什么？反正我也没事干。”

　　“黑王的使徒已经到了第二阶层，既然他们敢在那天晚上发起攻击，一定是得到了墨本哈菲的指示，他们的目标是我，虽然不知道目的是什么，但我总有一种不好的预感。”卡缪尔有些心神不宁地说道。

　　“要是掌握了墨本哈菲的位置，我想我们可以主动进攻，王之城那边应该可以借出一些兵力，在她没有做出太多事情之前就一举歼灭所有超越者。”

　　卡缪尔摇摇头：“这件事情王是不会同意的，王编部队的任何一支军队都不可能擅自调配，除非遇到特定的大型战争，就像是十年前的革命一样。”

　　“呐，有件事情我很早以前就想问了。”

　　“什么事情？”

　　“你们说的王，到底是个什么样的人？”

　　卡缪尔哽住，过了许久才缓缓说道：“其实我在王之城并没有见到过王，他的一切指令都是由侍从传达下来的，有时我甚至会想，王只是人们虚构的一个传说而已。”


第380章 恩断义绝

　　“没见过王？！那么多年都没有见到过他一次吗？”星寒大惊道。

　　卡缪尔淡淡地点了点头：“王之城的宫殿很大，但是却给人一种异常空虚的感觉，就像是根本没有人住在里面一样。”

　　“如果没有王的存在，那么这些命令都是谁提出来的？”

　　“那只是我的个人猜想，也许王是存在的，又或是一种灵体之类的东西，无法与人交流，只能通过指令来统治埃尔里兰卡。”卡缪尔用勺子在杯子里随意地搅动了几下，缓缓说道。

　　“希望是这样……”

　　两人沉默了很久，似乎是找不到什么话题了，直到一壶绿茶完全见底，卡缪尔才捂着肚子站起身：“我……我想去看看安莉叶。”

　　星寒有些惊讶，自从那天晚上以后，卡缪尔就像是变了个人，尤其是跟自己在一起的时候，语气大多都变成了询问，而不是以前的独断专行。

　　“好啊，怎么说都是你的妹妹，我把你送到刑狱门口，你一个人进去……”

　　“不陪我一起进去吗？我今天可是预定了你整个人。”卡缪尔叫来女仆，准备好了车子之后才招呼着星寒过来。

　　又是一辆没见过牌子的车，但无论从颜色还是材质上都称得上是顶级，座椅的感觉超棒，就像是坐在春天暖洋洋的草地上一样。

　　汽车行驶的速度很快，刑狱门口，卡缪尔的伤还没有完全好，只能等着女仆扶着她下来，吩咐了几句，司机便把车子开到了一旁的树荫下，下车跟小女仆兴高采烈的聊着天。

　　第二次来到这个地方，不知道那天之后的安莉叶现在到底怎么样了。守卫见到卡缪尔纷纷恭敬地行了礼，看起来卡缪尔的地位实在是比梅萝和黛茜要高上不少。来到第二无形之狱大门前，这里的空气依然跟人一种非常紧凑的感觉，仿佛四面的墙都在向中间挤压似的。

　　“咔！”

　　说实话，大门打开的一瞬间，星寒稍微愣了一下，这里的魔力比上次来的时候更加浓郁，不过梅萝说安莉叶的魔力源已经被破坏，现在的她是绝对不可能释放出这种魔力的！

　　卡缪尔走向房间的最深处，在墙角处发现了蜷缩在那里的安莉叶，她没有被封印绑在墙上，看来这里对她的警惕松懈了很多。

　　让星寒意想不到的是，卡缪尔竟然一把掐住安莉叶的脖子，用力地将她从地上拉了起来！之后往墙上猛地一摔，依稀可以听见安莉叶的后脑撞击墙面的声音！

　　“喂，卡缪尔……”

　　“你的魔力源不是已经被破坏了吗？”卡缪尔没有搭理星寒，单手把安莉叶按在墙上，冷声问道。

　　安莉叶略显痛苦地挣扎了一下，轻声道：“我从来都没有承认过……”

　　卡缪尔一时按捺不住，左手突然召唤出万刃之樱，狠狠地插进安莉叶脑袋一侧的墙面：“违背父亲的人，我绝不会放过……为什么偏偏是你？安莉叶，记住，从此以后，我们再也没有任何关系。如果下次王下令处决你，我一定会亲自动手。”

　　“唰——”

　　万刃之樱猛地闪过，安莉叶披在肩膀上的粉色短发被齐刷刷地斩掉了一小截。

　　看着卡缪尔气呼呼地离开无形之狱，星寒回头望了一眼被卡缪尔扔在地上奄奄一息的安莉叶，只好追了出去。

　　“怎么会变成这样啊？你不是只说想见见安莉叶吗？”星寒突然拉住卡缪尔的肩膀，却被她身体周围环绕着的樱花一样的刀片划伤了手指。

　　卡缪尔独自走上地面，仰着脸对着天空，手中的刀缓缓掉在地上，一滴晶莹的泪水从她的脸颊上滑落。星寒停住了脚步，呆呆地看着站在旷野中的卡缪尔，不知为何，看着她的背影，竟感受到扑面而来的无助与懊悔。

　　汽车行驶在返程的路上，女仆在前面时不时地回头注意着卡缪尔，仿佛她随时都会出事一样。一路上都很安静，跟着卡缪尔下了车，她竟然径直走向黛茜的魔法工坊！

　　推开工坊的大门，卡缪尔一路走向楼上，在实验室里看到了专心研究其他魔法的黛茜和在一旁趴着睡觉的梅萝。

　　“黛茜。”

　　“卡缪尔？你怎么来了？还有星寒？！”黛茜被卡缪尔的突然袭击吓了一跳，差点打翻了试验台上的试剂。

　　“让你研究的东西有结论了吗？”卡缪尔叫醒了梅萝，摸着她的头问道。

　　黛茜转动着椅子来到了一台摆放电脑的桌子前，屏幕上显示了一条变化不稳定的绿色折线，以及乱七八糟的数值和监视着安莉叶牢房的监控。

　　黛茜指着屏幕上的一项数值说道：“看到这个了吗？这是第一天的记录。”

　　她把绿色折线向前拖动，一直拉到尽头，也就是安莉叶被送到这里的第一天，绿色线条几乎在最低端没有过波动，到了第四天才开始稍微向上涨了一些。

　　“你看，魔力分子的数量一直在上升中，不过就算升到了大魔导师的级别，没有食物供给的安莉叶也造成不了太大的威胁，她所拥有的魔力就连行走都困难。”黛茜点了一下屏幕左下角跳动的数值，“现在的魔力浓度只有0.7，虽然还在变化，但就连对付一个见习法师都不一定能获得胜利。”

　　卡缪尔安心地点了点头：“我知道了，黛茜，明天跟我出来，帮我采集一些适合力量投影恢复的矿石。”

　　黛茜首先是猛地一激动，蹭地从椅子上跳了起来：“真的吗？！你不打算关我禁闭了吗？！还要带我出去，啊哈哈，卡缪尔你真是太好了！”

　　激动过后，黛茜好奇地问道：“采集那种矿石干什么啊？力量投影的话……好像只有禁器才能用吧？”

　　说到这里，梅萝也警惕地看了一眼星寒。

　　“别问那么多，否则我自己一个人去。”卡缪尔眼看就要往外走，却被黛茜缠人的一把抱住，交叉的双手正好死死扣住了她受伤的腹部。

　　“啊！我先去准备一下，明天出发的时候记得带上我！”黛茜知道自己碰错了地方，卡缪尔的脸色也变得略显难堪，这才急忙松开手，风一样地跑到其他屋子里收拾起东西。

　　“卡缪尔姐姐，你的身体没事了吧？”梅萝站起身来，缓缓走向卡缪尔身前问道。

　　卡缪尔有些冷漠地应道：“大概吧，现在只是普通的刀伤，很快就能恢复。对了，你的禁闭还没有结束，乖乖的在这里呆上一个星期，我们很快就会回来。”

　　梅萝似乎没有怎么惊讶，点头道：“嗯，卡缪尔姐姐和黛茜姐姐在外面也小心一些。”

　　卡缪尔愣了两秒，转身走出实验室，刚走到楼梯口时，却被星寒叫住。

　　“喂，卡缪尔，你给我的这个东西到底是什么啊？”星寒举起手中的黄色咒文问道。

　　卡缪尔没有多说什么，只是隐约听到了一句话：“到时候你就知道了。”

　　“到时候？到什么时候？”星寒看了一眼梅萝，她表示自己什么都不知道。

　　次日，天亮的很早，起床拉开窗帘的时候，正好看到了一辆黑色的越野车驶出了裘德里兰庄园的大门，大概卡缪尔和黛茜已经出发了。昨天问过梅萝，她说那种矿石只有第三阶层才有，看来又是一场漫长的旅行了。

　　“星寒，你在看什么……”萝丝的声音从身后响起，星寒下意识地回头望去，她竟然不知道什么时候爬到了自己的床上，衣衫不整地半眯着眼问道。

　　“你、你、你……你什么时候到我这里来的？！”星寒猛地把整个后背都靠在墙上，看着架势，昨天晚上不知道出了什么事情，但愿世界和平！

　　萝丝呆萌地再次把脸埋进枕头里，模糊不清地说道：“昨天夜里……”

　　“然后呢？”

　　“睡觉……”

　　“为什么啊？”

　　“因为星寒的床很大……”

　　萝丝抬起头和星寒对视了一眼，一脸满足地藏进被窝。

　　“星寒。”

　　就在这时，门外传来了莉莉希娅的声音，她就像是一块吸铁石一样，每当自己有解释不清的事情发生，她准会来找自己。

　　星寒手忙脚乱地打开门，拽着莉莉希娅走向客厅：“大早上的找我干嘛？”

　　“怎么了？神经兮兮的，我只是想进去坐一下而已。对了，你给冰瞳的那张咒文她没有找到相关的资料，让我先还给你。”莉莉希娅把黄色咒文递到星寒手上，接着问道：“卡缪尔为什么要给你这个东西啊？”

　　“我怎么知道，可能是什么回报之类的东西吧。”

　　“诶？回报啊！那总要告诉你这是什么东西吧？”莉莉希娅不解地靠在沙发上，握起遥控器打开电视。

　　把所有频道看了一遍，莉莉希娅突然有些无聊地扔下遥控器：“我们……已经很长时间没有回去了吧？”

　　被她这样冷不丁的一说，星寒的后背竟然有些发凉，的确，离开家里已经一个多月了，除了上次跟流隙的交谈以外，几乎没有收到过菲儿和其他人的半点儿音讯，心头莫名地多了一些思念感。

　　“不知道菲儿她们怎么样了呢！”


第381章 白修罗之刃

　　去往魔法工坊的路上，隐约看到高高尖塔上的窗户露出了一个小脑袋，这是梅萝被关禁闭的第三天，没有人去陪她的话也有些太孤独了。

　　“梅萝，我带了早餐，你要吃吗？”星寒推开实验室的门，梅萝正忙着整理黛茜走前胡乱摆在桌子上的瓶瓶罐罐，不知道多长时间没有擦过的桌子也被她擦得锃亮，“还在忙吗？”

　　“啊，我已经吃过了。”梅萝卷了一下袖子，看了看实验室收拾的差不多了，转身走向客厅，看来是打算把这里大扫除一番了。

　　天气渐渐冷了起来，今天莉莉希娅她们又去了王室分城的商场，这里的东西很便宜，不知道她们会带回来多少手提袋和箱子。

　　刚坐在沙发上没多久，一边擦着窗户的梅萝突然愣了一下，缓缓道：“星寒先生，好像下雪了。”

　　“雪？”想想也对，就算是异世界也是有四季之分的，雪当然是冬季最具有代表性的东西了，“真的诶，好长时间没有见过了啊！”

　　大雪一直持续到夜晚，梅萝入睡以后星寒才离开魔法工坊，庄园里格外的亮，就算没有灯光的照射，那些铺满大地的雪花也反射着不少的光芒。鞋子踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，口中很少见的呼出了白气，自从异能觉醒后，身体第一次感觉到了一丝寒冷之意。

　　“呼……该回去了。”星寒对着手哈出一口热气，猛地搓了几下后插回口袋。

　　不知不觉中，体内的异能量正在被魔力源一点点吞噬着，不久以后就会变得过分依赖于魔法，从而忘却了体内蕴含的真正力量。

　　三天后，一辆有些变形的越野车顺着雪地驶进庄园，发动机的轰鸣声让坐在魔法工坊里的星寒清楚的听到，黛茜和卡缪尔回来了！

　　梅萝看了一下日历，现在还处于禁闭的时间，所以就没有跟着星寒一起出去迎接。

　　来到庄园前庭，一眼便看到了从越野车后备箱里拖着一大袋矿石的黛茜，她看到星寒后也笑着招了招手，示意他过去帮忙。星寒三步并作两步跑向越野车，帮着黛茜把大袋子搬下了车。

　　“好重啊，不过为什么你们从第三阶层回来的那么快？我们来这里的时候都花了半个月呢。”星寒解开袋口的绳子，一大堆闪着蓝色光芒的灰色石头映入眼帘，之前听说这些好像是跟力量投影有关的东西。

　　“啊，因为每个城市都有传送阵，不过只有很少一部分人才能从那里通行，也多亏了卡缪尔，我们才能那么快回来。”黛茜关上后备箱，站在原地整理着衣服。

　　星寒四下瞅了瞅，问道：“卡缪尔呢？”

　　“哦，她在里面睡觉，回来的路上说身体有些不舒服，真是很少见呢！”黛茜指着后排车窗说道。

　　星寒透过车窗看去，卡缪尔的上半身盖着一层厚厚的外套躺在后排，下半身露出修长白皙的美腿，整个人蜷缩在座椅上一动也不动。

　　“不舒服？吃坏东西了吗？”

　　星寒问道。

　　“不知道，我们在纳米德城的时候她突然说有些头晕，然后就跑去后排，一直从昨天睡到现在。不过不用担心她啦，卡缪尔的体质可比你想象的要好，大概是上次受伤留下的后遗症，很快就会恢复的。”黛茜打开驾驶座的门，道：“星寒，帮我把这些搬到工坊，我先把卡缪尔送回去休息，马上就去找你。”

　　“哦！”

　　费了九牛二虎之力才把一大袋矿石搬到魔法工坊，还好梅萝早早地就在楼下等着，否则一个人把那么沉的东西搬上楼恐怕要出人命了！

　　“咣！”袋子猛然落地，险些把地板砸穿，星寒和梅萝趴在一旁哈赤哈赤地喘着气。

　　“梅萝，这些矿石你知道怎么用吗？”星寒夹起一块巴掌大的灰蓝色石头问道。

　　梅萝摇摇头：“不知道，这些只有黛茜姐姐才会去研究，对了，黛茜姐姐和卡缪尔姐姐人呢？怎么没见她们？”

　　星寒顿了顿，正考虑要不要把卡缪尔的事情告诉梅萝，许久，他还是如实交代了出来：“黛茜去送卡缪尔休息了，她在回来的路上有些不太舒服。”

　　“是吗……”梅萝有些低落，“卡缪尔姐姐很少会生病的。”

　　就在这时，隐约可以听到黛茜上楼的声音，果不其然，两秒后她便突然出现在星寒的身后，记得初次见面时她也是用的这招闪烁魔法，不过那么远的距离不知道要练多长时间才能掌握啊。

　　“黛茜，卡缪尔怎么样了？”

　　黛茜扒拉着矿石，缓缓道：“刚刚给她吃了些药，好像有些发烧，现在已经睡下了。”

　　“只是发烧啊，那应该很快就会好的。”星寒不以为然地笑道。

　　“星寒，把我给你的药水拿出来。”黛茜把一块石头扔到实验室的桌子上，打开了头顶的灯，举着扫描仪对着矿石一阵乱扫，“还有剑，也放在这里。”

　　星寒有些不忍心地把药水从魔法空间里掏了出来，没想到自己还没用多少，就已经快被黛茜做实验浪费完了！

　　黛茜把矿石药水和断星放成一排，接着将扫描仪得到的数据导入进一支尖锐的针管里，随着针头缓缓插入矿石，黛茜的两根修长手指慢慢提拉着活塞，竟然从矿石里吸出了一些蓝色的液体！

　　“石头里面也会有水啊……”星寒感叹道。

　　“这不是水，是液态魔力，一般用来封存或是延长某种东西的使用时间。”黛茜认真地抽取着蓝色的液态魔力，大约抽了满满一筒，那矿石立刻裂开了一道细痕，而覆盖在石头表面的蓝色也逐渐消失不见。

　　把抽出来的液态魔力注入试管中，黛茜不知道在上面施加了什么小魔法，使得魔力开始沸腾，继而满满的变成了一粒直径大概只有一两厘米的球形。

　　“星寒，把药水洒在剑上。”黛茜指挥着星寒。

　　星寒拔开瓶塞，将里面的液体尽数倾倒于断星的剑身上。

　　看着像是附了魔一般开始闪闪发光的断星，黛茜把手中的球形魔力突然高高抛起，大声喊道：“星寒，斩开它！”

　　“呼——”

　　凌厉的剑风劈过，接触到那魔力体的刀刃突然被像是纳米虫一样的东西快速侵蚀着，刹那之间吞噬了整个剑身！

　　“这是什么？”星寒刚刚为之一惊，那些光芒却又缓缓褪去，只留下药水过后的样子。

　　“看来数量不够啊……”黛茜扶了扶眼镜，用魔法从客厅的袋子里多拿了几块矿石，“刚才的持续时间大概是……两秒，也就是说五块矿石才能延迟十秒而已吗……”

　　看着黛茜的自言自语，星寒皱了皱眉头，的确在刚才的一瞬间感到了力量的缓慢迸发，但是涨幅很小，第一个爆发点过后就立刻平和下来，接着就失去了那种感觉。

　　“黛茜姐姐，你的意思是用这些矿石来提高断星力量投影的时间吗？”梅萝摸着刚才已经废弃的矿石问道。

　　黛茜小幅度地点了点头，按照之前的方法再次将五块矿石的液态魔力提取了出来，这次的体积比第一次大了不少。趁着断星还没有失去效果，黛茜把魔力体扔向空中，让星寒一剑砍下去。

　　光芒吞噬了断星的剑身，爆发点一个接一个的传入手中，十秒后再次归于平静。

　　而这次黛茜的脸上似乎是有了把握的表情，拖着一袋子矿石回到实验室，道：“接下来就交给我吧，星寒，在没找到禁力之前，这个魔力体不要轻易使用。看着些数量的话，大概也只能维持力量投影最多一分钟，遇到什么危险的话就按照刚才的步骤使用它，虽然不能提高力量投影的能量，但是可以帮你多拖延一些时间。”

　　星寒愣愣地看了几秒，道：“禁力的话……要怎么样才能找到她？”

　　“这次算是下定决心了吗？”黛茜忙着重复刚才的动作，连眼睛都没有瞟一下。

　　“算是吧。”

　　黛茜叹了口气：“唉！梅萝，把那个给他吧。”

　　梅萝点了点头，从魔法空间里取出一把黑色的匕首，刀鞘和刀柄之间贴着一张白色的咒文，看起来有些诡异且不祥。

　　“星寒先生，把你的血滴在咒文上面，如果禁力还存在于这个世界的话，她应该会出现。如果她已经有了新的主人，就不会再出来见你了。”梅萝把匕首放到星寒的手上，解释着它的用法。

　　星寒握紧匕首，一想到要再次见到断星，心里突然有些紧张：“梅萝，这个我能拿回去吗？”

　　“可以，不过最好在三天之内用掉。这把白修罗之刃可是用恶鬼的骨架制作的，咒文取出的时候最多三天就会失去效应，那个时候它就会潜入你的身体，以你的魔力源为食物。”黛茜抢在梅萝前面说到。

　　一听黛茜这句话，星寒突然冒出一身冷汗。

　　“白修罗之刃……”光是名字就给人一种不好的感觉，星寒收进口袋，随便道了个别之后离开了魔法工坊。


第382章 被隐藏的历史

　　“卡缪尔大人，您的病还没有痊愈，请回到房间休息。”

　　“切，”卡缪尔执意走向门外，却被女仆拦住，“妮特尔，你想干什么？”

　　那名叫妮特尔的女仆收回胳膊，淡淡道：“这是黛茜小姐吩咐我的，实在抱歉。”

　　“黛茜……”卡缪尔一把推开妮特尔，披上外套气愤地走向魔法工坊。

　　“哐！”实验室的大门突然被推开，正准备采集魔力体的黛茜吓了一跳，险些把拼在一起的蓝色球体摔在地上。

　　“卡缪尔？我不是告诉过妮特尔叫你不要出门吗？你的身体已经恢复了吗？”黛茜满不在乎地抽取着矿石里的魔力体，期间只是简单地瞥了卡缪尔几眼。

　　卡缪尔抓住黛茜的手腕，厉声问道：“那该死的东西是不是你留在我体内的？”

　　“哦？原来被你发现了啊，本来以为能瞒到星寒取回禁力呢。”黛茜挣开卡缪尔的手，继续着自己的工作。

　　“什么意思？”

　　黛茜缓缓道：“我怕你把那张咒文给他，配合他身上的白修罗之刃，如果引发了白霞，裘德里兰的这片土地恐怕就要毁灭了。千万别怪我，我知道以你的性格肯定不会同意的，所以我才出此下策。”

　　卡缪尔当然知道黛茜口中的咒文是什么，但她话里的另一个词也是自己一直都没有听说过的：“白霞？那是什么？”

　　“哦，忘记告诉你了，这是我六年前发现的成果。白修罗之刃是由一名叫白修罗的恶鬼的骨头做成，品相极其凶恶，如果把顶级压制系的咒文去掉，它就会自动寻找附近的其他咒文。卡缪尔，你是想把那张归刃的咒文借给星寒吧？一旦他破除了那张白色咒文，白修罗就会找到你的那张咒文，引发一种名叫白霞的毁灭性魔法。”

　　“你为什么不早告诉我？”卡缪尔心里一沉，制作白修罗之刃的时候，她也在现场，她知道斩杀白修罗的时候损失了多少人，也知道白修罗一旦降世，会有多少人跟着它一同走向毁灭。

　　“因为当时的这个发现还没有什么作用，白修罗的骨片做成了六把刀，每一把都有人保管，但是现在不同，断星所缺失的是一个灵体，白修罗只需要一个咒文的力量就可以钻进他的剑里。”黛茜显然还没有意识到即将发生的事情。

　　与此同时，黛茜身后的一台机器突然响了起来，她惊讶地丢掉了手里的针管，从椅子上快速闪烁到机器的位置。摆弄了一通后，黛茜转头大声问道：“卡缪尔！你已经把咒文给他了吗？！”

　　卡缪尔沉默不语，黛茜紧张地看向机器的显示屏，上面的魔力浓度已经高达16.0，这是一个魔法师修炼一辈子也不可能拥有的魔力浓度！

　　两人同时跑向魔法工坊的楼下，一推开门，一道白色的光芒猛然之中冲天而起！顿时覆盖了大片的土地！

　　“可恶！来不及了！”黛茜从魔法空间里掏出两支颜色不同的药剂，打碎了瓶口将它们溶于一起，快速地在空中布下一道灰色的魔法阵，“彼修利特天空炮！显现！”

　　“黛茜，你这样会把这里夷为平地的！”卡缪尔用魔力暂时压制住魔法的启动。

　　“没人能跟白修罗对视，这个你应该很明白！”黛茜的话让卡缪尔的魔力突然有了一丝波动，而就在这波动的空隙，黛茜精准地将灰色炮弹向白色光芒的中央掷去！

　　“黛茜！”卡缪尔似乎打算拦截住那颗魔法炮弹，但为时已晚，彼修利特天空炮向来以速度著称，所以才会取名为天空炮。

　　“星寒，对不起了……”黛茜望着魔法炮弹的落点，就在这时，从那白光中突然凝成一只手掌的形状，一把将炮弹抓在手心里，直到它产生了巨大的爆炸为止。

　　“什么？！”黛茜几乎呆在了原地，那无疑是白修罗的力量，一种只出现在传说中的可怕恶鬼，见识过他那力量的只有卡缪尔，她也万分惊讶地看着远方。

　　让人更加惊奇的是，那束白光竟然消失在了原地，仿佛从来都没有出现过一样！

　　卡缪尔被震惊的说不出话来，白修罗的出现代表着毁灭，但这次却是什么事情都没有发生。围观白修罗被斩杀的时候，她只有四岁，当那只白色的恶鬼在人们的欢呼声中倒下之际，压塌了无数房顶，但这一切都是值得的。埃尔里兰卡从那天开始再也没有遭受过来自恶鬼的袭击，而他的骨片也被做成了六把刀，贴着顶级的封印咒文存放在埃尔里兰卡最有声望的六个贵族手中。

　　这只史诗级的巨兽再次出现，竟然只是昙花一现，两人迫不及待地想要知道真相，一前一后地赶往访客别墅。

　　来到访客别墅，只见星寒一人独自坐在屋后的湖边，完全看不出发生了什么。

　　“喂，星寒，白修罗呢？”黛茜晃了晃星寒的肩膀问道。

　　星寒摇摇头，看着手中的断星缓缓道：“他说这把剑是残次品……”

　　“哈？”黛茜实在是搞不清状况，连忙问道：“那他去什么地方了？”

　　“他只是说了这句话之后就消失了，但是我感觉……那个白修罗，好像认识这把剑。”星寒举起断星，转头看向黛茜。

　　……

　　“喂，断星！”星寒漫步在天空之城中，这里的每一棵树都显得异常熟悉，不愧是自己的魔力源，就连叶子的脉络都一清二楚，“真是的，这家伙跑哪去了？”

　　“Master？在找我吗？”断星不知道从什么地方突然冒了出来，嘴里含着棒棒糖问道。

　　“啊……我想问你件事。”星寒跳上这里的瀑布，看着远处的彩虹说道。

　　断星跟着飘了上来，道：“可以啊，只要是Master的问题，我都可以回答！”

　　“那……你和断星以前是不是来过这个世界？”

　　断星突然愣住，过了许久才一脸坦白的样子笑道：“果然瞒不过Master啊！”

　　“怪不得断星一直在这里没打算去别的世界，那个白修罗，你们是什么时候遇到他的？”

　　“六百年前，断星刚刚捡到我的时候，我们来了这片叫埃尔里兰卡的大陆，当时这里还不叫埃尔里兰卡。”断星悠闲地在空中荡来荡去。

　　“等等，不叫埃尔里兰卡？什么意思？”星寒打断了断星的话，问道。

　　断星摊手道：“就是字面上的意思咯，那个时候这里叫虚无间狱，是一片没有任何城市的地方，我们在这里待了将近一年，因为断星说这里的魔力分子要比其他异世界的更加完整。”

　　“完整？”

　　“啊，Master还不知道吧，完整的魔力分子一共由十二片元素组成，不过这是最原始的魔力分子。后来魔力分子退化到只有三片元素，对于魔法师的修炼来说造成了极大的影响，而这里的元素可以达到七片左右，相对于其他大陆会更加完整一些。”

　　“虚无间狱每年都会更换新任的王，而他们的选举仪式非常奇怪，会有一共六名修罗骑士为新王加冕，那六名修罗骑士，都是由非常稀有的魔力体和坚韧的骨骼组成，他们有着自己的思维和行动，不会被其他人所左右。这些家伙，也就是Master口中的白修罗，啊对了，白修罗只是六名修罗骑士中的一个。”

　　“新任王加冕后，他下令处死生活在虚无间狱中的每一名人类。一年后，虚无间狱就只剩下了王和六位修罗骑士。人类这个物种，我不知道他们是怎么样从这个大陆上崛起的，不过经历了一次灭亡后，他们至少吸取了上次的教训。”断星咬碎棒棒糖，把光秃秃的棍扔下了瀑布。

　　“如果这样的话……裘德里兰为什么会有二十世？”星寒计算着时间，就算一百年出现一位新的掌权者，这个贵族至少也有着两千年以上的历史，而六百年前居住在埃尔里兰卡的所有人类就都已经灭亡，新的裘德里兰怎么说也不过是个只有着最多七世的贵族而已！

　　“Master？怎么了？”

　　“你刚才说的都是真的吗？”星寒有些怀疑，如果真如断星所说，那么埃尔里兰卡的历史到底都是些什么？是谁在刻意篡改它？

　　“当然了，虽然说过了六百年，但是灵体的记忆能力要比人体强大多了。”断星望了一眼天空，道：“也就是因为王处死了所有人类，我和断星才放弃在这个世界上继续寻找新主人的念头。”

　　“对了，白修罗好像认识断星，你们当时有和他交谈过吗？”

　　断星回忆了一下，道：“有是有，不过他好像有些看不起我们，所以就没怎么多接触，不过当时我可以清晰的感受到，断星的愤怒并没有急于表现出来，我不知道白修罗说了什么可以惹怒她的话，也没有去问断星。”

　　“你有见过那个王长什么样子吗？”

　　“没有，我只知道修罗骑士的加冕，至于王的样貌的确没有看到，准确的说，加冕那天我们只看到了一个类似人类的轮廓，是男是女都不知道。”


第383章 战书

　　“啪！”

　　“不可能！”卡缪尔使劲一拍桌子，蹭地一下从椅子上站起身来，“篡改历史是不可能做到的！裘德里兰的家史已经超过了两千年，不可能就凭你这一句话全部抹消！”

　　“卡缪尔姐姐，我们没办法应证埃尔里兰卡的过去，但是也不能否认星寒先生的话。”梅萝从圆桌的另一端绕到卡缪尔身后，安抚着她坐下来，“星寒先生，我们可以去图书馆看一下埃尔里兰卡的历史，如果六百年的前后稍微有什么差距的话，不可能察觉不到的。”

　　星寒点点头，他不相信断星给自己的信息会是假的，这里活了六个世纪以上的也只有她，若想证实历史的真伪，看来只有按照梅萝的方法去看看了。

　　来到裘德里兰的图书馆，这里像是记录了上千年的历史，每个书架都被塞的满满的，想在这里找出六百年的历史，恐怕要一整天的时间。

　　“Foundon。”卡缪尔对着图书馆正中央的仪器扫描了掌纹，随口念出了寻找命令。

　　看着她的手指在屏幕上划出六百的数字，心里倒是有些紧张，一方面如果断星说的是假的，那她为什么要骗自己？另一方面，如果所证属实，卡缪尔又会有什么样的反应？无论哪一个都不好解决，但事已至此也只能走一步看一步了。

　　按下确认按键，魔法催动着一大摊的书籍飞向一旁的桌子，在上面摆了整齐的三摞。

　　“星寒，这是六百年前的历史记录，这一本是再向后一年的，你自己对比一下吧。”卡缪尔把一本看起来略显崭新的书放到一个显眼的地方，毕竟这里有那么多的书，星寒也不可能一下全部看完。

　　“不用，我只需要那一本。”星寒指了指卡缪尔刚刚放下的书说道。

　　卡缪尔有些好奇：“这一本？”

　　星寒接过书，翻开第一页，这是一本纯手记的书籍，但外表要比其他的都更加新。按断星所说，埃尔里兰卡六百年前的名字是虚无间狱，那么向前找只会看到虚假的历史。反倒是这一本，王下令处死虚无间狱所有的人类，如果有人刻印掩盖的话，一定会留下什么证据。

　　大概翻到中缝时，星寒突然停了下来，看到他的停顿，梅萝和卡缪尔也靠近过来，以为是他发现了什么，紧张地看着书上的记载。

　　“这是……”看到一半，卡缪尔忽然哽住，难以置信地向后翻了几页，“怎么可能……”

　　“卡缪尔姐姐？”

　　“呐，卡缪尔，”星寒缓缓问道，“风骑公爵……到底是什么人？”

　　持续了一个星期的大雪依旧没有停歇，门前已经积了厚厚的一层雪，这段日子几乎没有人离开过庄园。历史方面的证实让卡缪尔显得有些心灰意冷，她不得不相信星寒的话，以及六百年前王处死了这片大陆所有人类的事情。

　　而在那历史的三百年以后，他们突然在一本书上发现了一个熟悉的名字——墨本哈菲。

　　也就是在那时，世界掀起了第四次的大战，魔法与预咒师和天使的较量，战争在异世界持续了两百年，最终以魔法师的取胜为终。失败的预咒师们躲藏起来，等待着某一天的崛起，而他们的目标就是墨本哈菲——这个掀起战争的魔女！

　　“星寒，这中间隔了那么长时间，他们应该不会有什么关系吧？”卡缪尔看着面前摊开的一本又一本书籍，的确，王的事件与墨本哈菲的四次大战隔了三百年的光阴，就算是追溯到真正的史实也不见得有用。

　　星寒继续埋头翻阅着其他书籍，但是却没有找到十年前革命的详细记载，只是一句话潦草带过，风骑公爵与其他消失的公爵也彻底成了一个谜。

　　“哐！”

　　图书馆的大门突然打开，寒风夹杂着冰雪吹进房间，女仆妮特尔气喘吁吁地跑了进来。

　　“妮特尔，怎么了？”卡缪尔看着慌忙的妮特尔，一般只有出了什么大事才会让她慌成这个样子，“慢慢说。”

　　“卡缪尔大人，超越者们袭击了无形之狱！”

　　“超越者……现在情况怎么样？”卡缪尔皱起眉头，虽说刑狱那边的防守非常森严，不过还是会被击破，毕竟那些进攻的家伙是超越者，没办法预测他们完全的力量。

　　妮特尔把现场回收的录像用魔法的方式放了出来，画面中刑狱正遭受着黑暗魔法的轰击，尽管有反魔法武装支撑着，但看样子并不能支持多久。

　　“有人进去了吗？”

　　“还没有，领头的是一个银色长发的男人，看起来极难对付。”妮特尔把画面放大，隐约可以看到借助于高位魔法站在空中的超越者们，一共有七名左右，除了领头的家伙以外，其他的都披着黑色披风，看不清相貌。

　　“非银古雷……”

　　“我们过去。”卡缪尔冲着妮特尔使了个眼色，她立刻明白了什么，急忙跑出图书馆。

　　“等等卡缪尔，”星寒拦住卡缪尔，她非常不爽地瞥了自己一眼，“我和梅萝去就可以了。”

　　“你们？”卡缪尔有些担心地看着梅萝，那可是七名以上的超越者，就算是创造者墨本哈菲都不一定能打败他们，“不行，我不放心。”

　　“卡缪尔，墨本哈菲的目标是你，他们攻击无形之狱的目的应该是引你上钩，我现在对他们的价值已经不大了，如果你去了之后有什么闪失，裘德里兰……说不定整个世界都会陷入危机的。”

　　卡缪尔叹了口气，道：“我知道了，你们一定要小心，尽量不要被他们发现，如果他们的目的只是引我出来的话，这个佯攻可能不太奏效。”

　　来到位于刑狱前一公里的位置，妮特尔从前排转身嘱咐道：“梅萝小姐，星寒先生，卡缪尔大人命令我在这里接应你们，时限是十分钟，十分钟之后我们就会前往二位所在的坐标，请千万小心。”

　　“下车之前，我还有这个要交给二位，”妮特尔从魔法空间里取出两只隐形耳机，交给星寒和梅萝，“请务必与我保持通讯，这也是卡缪尔大人吩咐的。”

　　戴好耳机，里面的声音很清楚，星寒和梅萝相视了一眼，向前方刑狱的位置走去。

　　“轰——”

　　耳边依稀传来爆炸声，看来超越者们还在乐此不疲地攻击着刑狱，明明知道反魔法武装的存在，既不打破它，也没有撤离的意思，真不知道他们到底想干什么？

　　“星寒先生！有超越者正快速接近，请做好战斗准备！”耳机里传来妮特尔的声音，星寒下意识地从背后拔出断星，而就在此时，一股沉重的黑暗气息迎面而来，如果不是有断星的防御，自己早就被烧焦了！

　　“星寒先生。”梅萝看了一眼星寒的位置，刚刚打算去帮忙，却被身后的声音留住了脚步。

　　“又见面了呢，梅萝小姐。”

　　“非银古雷？”梅萝迅速向后跳出一个身位，与非银古雷拉开一段距离。

　　“干嘛那么害怕我？我们这次来可是没有任何恶意。”非银古雷的手中并没有拿着什么武器，就连那把带鞘的黄金十字剑都藏得严严实实的。

　　“攻击刑狱还说没有恶意。”梅萝反问道。

　　非银古雷笑了笑：“康多，我们可以走了。”

　　一旁缠住星寒的披风男应了一声，松开抓住剑刃的手向后退去。

　　“喂！你这家伙什么意思？！”星寒大声问道。

　　“主人已经等不及了，棋子已经就位，请各位三日后于此见证埃尔里兰卡大陆的蜕变吧。”非银古雷缓缓遁入虚空，另一边的轰炸声也停了下来，看来不再对这里有什么打算了。

　　“星寒先生，这是战书。”梅萝看着关闭的虚空裂缝缓缓说道。

　　星寒点点头，默不作声地望了一眼升起浓烟的刑狱，那里的反魔法武装还没有被摧毁，只是战书的话，为什么还要做出攻击的行为呢？不过从非银古雷的话里可以听出来，墨本哈菲一定是找到了什么可以替代卡缪尔的东西，否则她不会轻易挑起战争的。

　　次日，雪停了下来，久违的阳光再次照向地面，但却没有令冰雪融化的意思。

　　花园之中，不断传来强烈的魔力波动，出于好奇，星寒慢慢接近那里。

　　“星寒先生，早上好。”女仆妮特尔的声音从身后传来，吓得星寒出了一身冷汗。

　　“啊……啊，早上好！”星寒有些心虚地瞟了一眼花园里，可惜这扇大门挡住了视线，看不到墙后面的事物。

　　“这里是卡缪尔大人修炼魔道与剑道的地方，平常是不会有人进去的，不过如果是您的话，我想卡缪尔大人应该不会说什么的。”妮特尔只是暗示了自己什么，之后便笑着走向远方。

　　“不会说什么吗……”星寒把手放在冰凉的栅栏上，缓缓推开花园大门。

　　“呼——”

　　一道凌厉的剑锋贴着脸飞向身后，星寒咽了口唾沫，如果刚才自己稍微动一下的话，那一剑恐怕会直接要了自己的命！

　　“我说过了在我修习的时候不要来打扰我，妮特……星寒？”卡缪尔转过头，这才发现来的人竟然是星寒。

　　“啊，不打扰你了，我先回去了。”星寒尴尬地转身打算离开，却被卡缪尔叫住。

　　“有兴趣看我的练习吗？”


第384章 决战前夜

　　“你的……练习？为什么？”

　　卡缪尔摘掉肩甲，露出下面一片雪白的肌肤，她单手持剑轻声道：“战斗是在三天后对吧？你没有了禁力的话，光靠自身的魔法是不可能和超越者抗衡的，听梅萝说你的剑术很差，待会儿我开始之后你认真看着，虽然说是靠言灵的刀，不过基本的剑术我也会展示给你。”

　　“可是……”星寒似乎想说些什么，但卡缪尔却完全没有给他说话的机会。

　　“飞舞吧，万刃之樱！”

　　……

　　“黛茜姐姐，晚餐我放在这里了，记得要吃啊。”梅萝把做好的晚餐用托盘放在客厅的餐桌上，并用保鲜魔法封存起来。

　　实验室里没有动静，梅萝关上客厅的灯后回身看了一眼还亮着灯光的实验室，摇着头缓缓走向楼下。推开魔法工坊的大门，一阵凛冽的寒风迎面吹来，梅萝不经意之间打了个冷颤，哈了口热气后自言自语道：“决战那天可千万不要那么冷啊！”

　　“叮！”

　　刚走到花园门前，一阵武器碰撞的巨大响声引起了梅萝的警惕，她贴着墙面慢慢探出脑袋，只见月光下两个人影正上下飞舞着，手中的刀剑每次碰撞都发出极强的震撼力，激烈的火花不断地迸射而出。

　　“卡缪尔姐姐？”梅萝放心地推开门，卡缪尔似乎没有在意到自己的出现，借着月光，梅萝发现卡缪尔的脸上竟洋溢着一种已经许久没有见到过的笑容，她仿佛沉浸在战斗的乐趣中，尽管没有用出全力。

　　“星寒，你又输了啊。”卡缪尔荡开星寒的剑，以极快的速度将万刃之樱抵在了他的胸前，“不过进步很大，已经很久没有人能陪我打那么长时间了。”

　　星寒把断星收回剑鞘，抬头道：“已经那么晚了啊，真没想到会在这里练那么长时间。”

　　梅萝莞尔一笑，趁着卡缪尔还没有发现自己，再次悄悄地退出花园，靠在墙上仰望着月亮。

　　“第一次见到你笑呢。”星寒突然发现卡缪尔嘴角的笑意，如果没记错的话，自从第一次见到她，卡缪尔完全没有对任何人笑过。

　　卡缪尔愣了愣，不知道该怎么往下说：“我……”

　　“要是梅萝能看到就好了啊，她总是跟我抱怨你一天到晚摆着一副苦瓜脸。”星寒靠在桌子上，双手向后撑着桌面。

　　“我有点困了……”卡缪尔揉了揉眼睛，缓缓走向花园的另一端。

　　“喂，这样就走了吗？”

　　卡缪尔淡淡道：“看来你上瘾了呢，明天七点，我在这里等你。”

　　看着卡缪尔远去的背影，星寒叹了口气，走向和她相反的方向。刚刚推开花园大门，一个古灵精怪的声音下了他一跳！

　　“哼哼，星寒先生跟卡缪尔姐姐的关系不错嘛！”

　　“梅萝？！”星寒看了一眼靠在墙边的梅萝，她半闭着的媚眼中不知道是一种是什么眼神，“那个……卡缪尔只是在教我剑术而已，和墨本哈菲的战斗很快就要开始了，她也不希望因为我的原因失败吧。”

　　“对不起……”

　　“诶？”面对突如其来的道歉，星寒有些不解，“为什么要道歉？”

　　“因为我才把星寒先生卷进来的，这本来是裘德里兰与墨本哈菲之间的战争，都是因为我。”梅萝低下头，有些忏悔地轻声说道。

　　“喂，我可不是什么被卷进来的家伙啊！”星寒突然大声喝道，“听好了梅萝，这场战斗我会全力以赴，无论杀死多少超越者，或是被他们斩杀也好，我只是想保护这里的每一个人。”

　　“星寒先生……”梅萝顿时傻了眼，她没想过星寒会有如此过激的反应，“我……我知道了，那我先回去了……”

　　“等一下。”

　　“嗯？”

　　“我们好像住在一起的吧？”

　　梅萝有些尴尬地停了下来，只能无奈地跟着星寒回到访客别墅。

　　“星寒，你在愣什么？这样在战斗中会死的啊！”

　　“叮！”

　　再次反应过来时，万刃之樱已经冲到了身前，星寒只好顺势抬起断星格挡，但无奈还是被那片粉色的刀刃划破了手背。

　　“不好意思……”

　　卡缪尔擦了擦从额头上流下来的汗，整理了一下裙摆后坐在水晶椅上缓缓问道：“有什么事吗？”

　　“说实话，”星寒就地坐在花坛旁的一块石头上，道：“以前的战斗都是依靠断星的力量，无论敌人多强大，总是能凭借她的力量化险为夷。但是现在我只能靠自己的魔力迎战后天的战斗，而对手还是拥有比大魔导师还要强魔力的超越者……虽然现在学到了一些基本的剑术……”

　　“害怕吗？”

　　“嗯。”

　　“那就留下来吧。”

　　星寒愣了愣，慌忙朝卡缪尔的方向看去，她刚刚从椅子上站起来，准备离开花园。

　　“呐，卡缪尔。”

　　“怎么了？”卡缪尔停住脚步，转头问道。

　　“这里一直都是这个样子吗？”

　　看着花坛里的花朵，卡缪尔淡淡地点了点头：“这里是父亲以前最喜欢的地方，后来父亲告诉我在这片花园里住着一只精灵，如果有它在的话，这些花永远都不会枯萎。”

　　“怎么可能会有这样的事。”星寒轻笑道。

　　“如果我没有回来的话，恐怕这些花就会枯萎掉了吧。”卡缪尔望着天空叹了口气，“父亲最宠幸的女儿不是我，但是我却想保护这片土地，我想保护父亲留下的每一件东西，包括安莉叶在内……”

　　“所以才把她关进那种地方吗？”

　　“是的，万一她体内的黑暗魔力暴走，只有那里是最安全的。”卡缪尔瞟了一眼远方的尖塔，缓缓走出花园，“好了，今天的训练到此结束，最基本的剑术我已经全部交给你了。明天还要在其他地方进行魔法修炼，这里会暂时空出来，如何把握取决于你。”

　　星寒默不作声地把剑插回剑鞘，站起身离开花园。

　　“没来么……”卡缪尔看了一眼空关着的花园，有些失落地跟着妮特尔走向远处。

　　访客别墅的湖畔边，星寒反复地朝湖里扔着石头，“噗通噗通”的声音惊走了树林中刚刚落脚的鸟。

　　“喂，没事吧？”

　　“你来这干嘛？”星寒自顾自地扔着石头。

　　月星蹲下来，望着湖面泛起的涟漪道：“你这几天很消沉啊。”

　　“你很少见的会关心人嘛。”

　　“我……我才不是要关心你！是莉莉希娅让我过来的，她让我把这个交给你。”说着，月星从口袋里掏出一只玩具熊的挂坠放到星寒眼前。

　　“诶？”星寒稍稍一惊，但还是接住了月星手里的挂坠，棕色的熊，给人一种温暖的感觉，“为什么要给我这个？”

　　月星把头扭过去，小声道：“昨天是你的生日。”

　　“啊，是吗……”星寒似乎兴致不是很高，只是缓缓把礼物收进魔法空间，“谢谢了。”

　　“在想明天的事吗？”月星突然问道。

　　星寒没有否认，从魔法空间里取出剩下的几瓶药水：“训练的时候我也不知道用掉了多少，那个时候完全忘记了用完它们我就会再也无法发挥禁力……”

　　月星数了数星寒摊在雪地上的几瓶药水：“这就是黛茜给你做的吗……一、二、三……只剩下六瓶了。”

　　“每一瓶可以持续十分钟左右，也就是一个小时的时间，如果明天的战斗不能在一个小时内结束……”

　　“就会失去断星吗……”月星轻声问道。

　　星寒没有说话，他知道这几瓶药水对于自己是多么重要，一旦断星到达极限，就算是禁力回来也不可能进到这把剑里。

　　两人沉默着在湖边坐了一整天，直到天空中又开始飘起小雪时，月星才独自一人回到访客别墅，临走时她回头看了一眼星寒的背影，小声道：“早点回来吧，外面很冷的。”

　　十一点三十分，一个下意识的冷颤唤醒了星寒的大脑，险些在这冰天雪地中睡着，生病的话明天的战斗可又要大打折扣了。

　　回到别墅，客厅只剩下莉莉希娅一个人还在对着电视发呆。

　　“还没睡觉吗？”星寒拍了拍身上的积雪，看着坐在沙发上的莉莉希娅问道。

　　“哈！”莉莉希娅打了个哈欠，“你回来的时候看不到人一定很难过吧，毕竟明天就要和墨本哈菲决战了，我们不会去拖你们的后腿，只希望每个人都能够平安的回来……”

　　“我听月星说了，你的剑……只能坚持一小时对吧？”

　　“嗯。”星寒点点头。

　　莉莉希娅似乎了解了什么，站起身向楼上走去：“那只能祝你好运啦！听着星寒！明天千万不要死了！就算是逃跑，也要给我活着回来！否则……我们不会原谅你的。”

　　星寒被莉莉希娅的话震在了原地，半天才从嘴里吐出两个字：“谢谢……”

　　“你是说那个礼物吗？我就知道月星不会说实话的。”莉莉希娅刚上了半层楼，突然转身笑道。

　　“实话？”

　　“其实……昨天第一个想起你生日的是月星，她背着我们给你偷偷买了礼物，但是昨天在这里等到很晚你都没回来，我们忍不住了才从她嘴里问出了这件事。不好意思了，礼物太多的话，你也会比较困扰吧！”


第385章 樱之对决

　　埃尔里兰卡历3077年，一月一日，天空中飘着小雪，大地一片白茫，树枝上堆积的雪因为车轮的震动而纷纷掉落下来，与地面融为一体。

　　刑狱前，已经感受不到反魔法武装的能量，卡缪尔大为震惊，这里一片狼藉，守卫们已经被黑暗魔法吞噬的只剩皮包骨头，有的甚至还保持着站立的姿势，看来遭到袭击只在一瞬间，魔力弱的一方立刻就被抹杀。

　　“相当惨烈呢……”梅萝看着眼前的景象，超越者们几乎没有留下任何活口。

　　“哟！卡缪尔大人果然很准时啊。”非银古雷的声音从不远处刑狱的门口传来，他那一身银色的轻甲在雪地中竟然有些难以辨认出来。

　　“你们干了什么？”卡缪尔看着已经被打开的刑狱大门，有些担心地问道。

　　非银古雷缓缓笑道：“没什么，放心，这次的战斗只有我们几个人，康多、罗尔，出来吧，我们的客人到了。”

　　随着非银古雷的话音落下，一名带着面具遮了大半个脸的年轻男子和罗尔一起从刑狱中走了出来。

　　“墨本哈菲呢？”

　　“主人会在我们分出胜负的一瞬间出现，无论是谁先被干掉，都不得有半分怨言哦。”非银古雷把身后的头发束起来，笑着从腰间摸出一柄漆黑的匕首，“吾之剑，名曰——响禅。”

　　“一见面就要开始了吗……”卡缪尔将右手腾至半空，做出握刀的动作。

　　“不，战争从下达战书的那天起，就已经开始了，卡缪尔大人。”非银古雷看了一眼梅萝，似乎是把她选作了对手。

　　梅萝也看出了非银古雷的意图，示意道：“卡缪尔姐姐，这个人可以交给我吗？”

　　“随你去吧，小心点。”

　　“梅萝明白。”

　　“看来我的对手只有你了啊，罗尔。”卡缪尔看了一眼已经开始交战的梅萝，把目光快速转向淡定自若的罗尔，“那么多年没见，让我见识一下你的长进吧。”

　　“乐意之至。”罗尔的双手一摊，一道粉色的闪光即刻出现，“吾之剑，名曰——死樱千华。”

　　“死樱千华？哼，跟我的刀有些相似呢。”

　　星寒不知所措地看着剩下的那个名叫康多的男子，不知道为什么，他用面具遮住了大半个脸，那天曾经问过梅萝，她说黄金十字剑中并没有出现过名叫康多的人，这让他有些毛骨悚然，自己对决的敌人，到底是谁？

　　“来吧。”星寒拔出断星，面对着丝毫不曾了解的敌人，心中确实有些慌。

　　另一方面，那天围攻无形之狱的超越者一共有七人，但今天出现在眼前的只有三个，也就是说还有四个或是四个以上的超越者正处在自己目光所不及之处，而那个地方，很有可能是墨本哈菲的黑暗领域。

　　“在看什么地方呢……”

　　恍惚之间，康多不知道什么时候突然绕到了星寒的身后，强烈的杀意从脑后袭来，这种形态下的断星别说之后的战斗了，就连挡不挡得住这一击都成问题。

　　“呼——”

　　星寒快速从魔法空间中掏出药水，拇指和食指拧开塞子，尽数倾洒在剑身之上。

　　康多见断星突然放出如此强盛的光芒，稍稍一惊，但还是毅然决然的将手中的剑刺向星寒的后背。

　　“叮！”

　　“挡的不错嘛。”康多的攻击没有奏效，于是双手用劲向前一推，整个人向后弹去。

　　“怎么回事……”星寒看着康多手中的剑，刚才那一击的力量仿佛在什么地方见过，但却又感觉异常的模糊。

　　“解放，饮血劳伦。”康多把剑划过掌心，似乎是吸收了血液，那把剑开始微微泛红，直到剑柄开始向下滴血，他才慢慢抬起头，“这把剑的血一旦全部流出来，主人就会立刻死亡，时限是——一小时。”

　　“什么？！”

　　“在这期间，我是不会死的。”

　　星寒可以感觉到自己瞳孔的颤栗，一个小时的时限，即使自己死掉也要换来这一个小时，究竟是为什么？自己的剑也只有一个小时的禁力，一旦被他耗光的话，接下来的战斗便无从谈起！

　　“为什么要做出这种事？对你没有好处的吧？！”

　　康多似乎完全听不进星寒的话，抬起手便是一剑，饮满血的剑果然非比寻常，只是轻轻抬手便足以将地面开出一条裂隙！

　　“我只遵从于主人。”

　　“切，这样一直躲下去也不是办法……”星寒连着躲过两次攻击，但如果是这样一直躲下去，恐怕率先消耗完体力的会是自己，必须做些什么才行。

　　“那个药水的时限，只有十分钟对吧？”康多突然问道。

　　果然是在打禁力药水的主意，星寒并没有承认，只是一味地躲闪着康多的攻击。

　　“十分钟后，我会让你用出第二支药水，不要妄想可以蒙混过去，一个小时后，先死的一定是你。”隔着面具，完全看不清康多的脸，甚至不知道那面具下到底是什么样的表情。

　　他说的没错，是自己先使用了药水，按照时间顺序，也一定是自己率先被他斩杀！

　　“哼，时间到了呢。”康多突然收回剑，一收一放之间，那把剑上的血也已经损失了将近六分之一，“觉醒吧，Mysword！”

　　“呃啊！”

　　康多的身形竟然在一瞬间快了许多，一剑劈在断星的剑身上，而这一次的攻击竟然足足将星寒震出去十几米！

　　“这样下去可不妙啊……”星寒擦了擦嘴角的血，拧开了第二支药水。

　　“星寒那边陷入苦战了吗……”卡缪尔注意到无形之狱那边传来的动静，但眼前的敌人也不好对付，他的那把禁器的确比较麻烦，无形的剑刃让她感到异常头疼。

　　“卡缪尔大人，你可没有时间关心其他人。”罗尔被头发盖住的眼睛再次泛起一阵光芒，目标是卡缪尔的左手。

　　“轰——”

　　“哦？这次躲开了啊。”罗尔有些稀奇地看着被轰开的刀刃，卡缪尔似乎在最后一刻做出了极限的反应，不过就算这样，刀刃的冲击力依然将她的左肩划出一条伤口。

　　卡缪尔环视着四周，不知道什么时候已经被罗尔逼到了这种地方，周围的树林让她完全看不到其他人的战斗，仅仅只能凭借忽起忽落的魔力来判断星寒和梅萝的平安。

　　“同一招我不会再中第二次的。”卡缪尔无视掉后背的伤，第一次的攻击她实在是没想到罗尔的禁器会有这种能力，无形的刀刃，简直比自己的万刃之樱还要麻烦上好几倍！

　　“是吗，可是在我看来……你已经中第二次了。”罗尔缓缓抬起右手，“啪——”

　　一声清脆的响指过后，卡缪尔被划伤的左肩竟然猛地爆出一片血花！无数的刀刃从伤口中喷射而出，钉在一旁的树干上！

　　“呃……”卡缪尔一下子跪倒在地，右手撑住刀柄才没有失态地直接整个人都倒在地上。

　　“看来现在是我更强一些呢，裘德里兰·卡缪尔·霍劳伦斯。”罗尔的眼中露出得意的光芒，“那么接下来……”

　　“我可还没有承认呢，罗尔。”卡缪尔硬生生地从地上站起来，左肩的肩甲已经被炸的粉碎，皮肤上也是血肉模糊，“六年前的你……要比我弱的多。”

　　罗尔似乎被卡缪尔的话激怒，咬着牙狠狠道：“六年前？！如果不是你的话，狄洛美斯特那家伙的位置一定是我的！”

　　“真是后悔啊……”

　　“你后悔什么？”

　　“后悔当时没有直接把你赶出黄金十字剑。”卡缪尔淡淡道。

　　罗尔咬牙切齿地举起剑，朝着卡缪尔站立不稳的身体猛地挥出一剑：“去死吧！”

　　“万刃之樱，六重盾！”

　　“轰！！！”

　　无数细小的剑刃轰击在叠加而起的樱色盾面上，很快便直接轰碎了三层护盾。

　　“切，又是这个麻烦的东西。”罗尔并没有放弃进攻，操纵着无形的刀片展开了大范围的攻击，这样的规模仅靠那种只能挡住一面的盾是根本不可能防御的。

　　“罗尔，别以为我不知道你在想什么。”卡缪尔瞅准时机，快速跳起，万刃之樱似乎触碰到了刀片，她的心里也终于有了底，“你还是和六年前一样，明明有一击必杀的机会，却没有杀掉我，第一次的攻击，只要稍微深一些，我立刻就会死在你的手里。”

　　“很遗憾，你这个样子，只能让我慢慢习惯你的攻击方式……”

　　罗尔的脸上也露出紧张的表情，他知道卡缪尔的适应能力有多强，如果不是自己在第二次的刀片中埋入了其他刀刃，恐怕现在站在上风的会是她。

　　“你不可能赢我的，罗尔。”卡缪尔依旧用刀刃试探着罗尔的攻击轨迹，没过多久，即便是现在，竟没有一片刀刃可以擦到她的皮肤！

　　“可恶……快要被她掌握了！”罗尔收回刀片，卡缪尔同时也落到地面。

　　“呐，罗尔，如果现在管理第三阶层黄金十字剑的是你，我们还会像现在一样战斗吗？”卡缪尔似乎在落地的一瞬间震到了肩膀，忍痛问道。

　　罗尔一时间愣在了原地，许久才张口说道：“我想……应该会吧……”


第386章 胜败与面具之下

　　“梅萝小姐，这样可是会输的哟，你真正的力量……不止是这样而已吧？”非银古雷展开身后的刃墙，无论梅萝释放了什么魔法都会被刃墙上的这些匕首刺穿。

　　梅萝感知着自己已经消耗过半的魔力，正如非银古雷所说，再这样下去一位被消耗的话，会输的一定是她。魔法在非银古雷面前已经是行不通的了，除此之外，只有用物理的攻击才能和他抗衡，那么长时间他只是不断的做出防御，丝毫没有进攻的意思，看来自己被小看了啊。

　　“多尔赞……风神的弓啊，箭矢划破天际，闪烁吧——烈阳之火！”

　　非银古雷的眼神中突然露出一股兴奋劲，大笑道：“就是那个吗？！哈哈哈，终于肯用出真本事了啊！裘德里兰·梅萝·阿雷斯特！”

　　随之出现的是漂浮在空中如同太阳一般耀眼的轮盘，它的金光铺满了大地，但却没有让雪消融的能力。梅萝唤出一柄经常用的剑，猛地掷向太阳轮盘。

　　“十二刻。”梅萝的眼球一瞬间充满了金光，头顶的轮盘随着她的声音开始顺时针转动起来，发出巨大的响声，那声音震撼着心脏，非银古雷也忍不住地颤抖了一下。

　　“粉碎吧。”

　　非银古雷身后的刃墙顿时破出一个大洞，从那洞向四周扩散开来，所有匕首不知道发生了什么，开始快速溶解在半空之中，就像是活活被什么东西吞掉了一样！

　　“什么……”非银古雷看着身后被溶解的刃墙发出惊叹的声音，虽然从墨本哈菲那里听说了梅萝的终极武器，但没想到它的力量竟然会如此强大！

　　“十二刻的能力是——摧毁禁力。”

　　“呃……”非银古雷突然说不出话来，摧毁禁力？！这种夸张的事情根本是不可能做到的！

　　“想试试再召唤一次禁器吗？”梅萝缓缓问道。

　　非银古雷咽了口唾沫，体内的禁力的确已经被摧毁了，不过梅萝刚才说十二刻，那么在它之前的十一个能力都是些什么？

　　“OK，是我输了。”

　　“啊？”梅萝有些怀疑地看着非银古雷，他已经扔下了腰间的十字剑，双手举过了头顶，看起来的确是有投降的意思。

　　“面对这样的能力，明明知道打不过还要硬上，这是有勇无谋的表现。”非银古雷把手抱在头后面，一步一步离开原地向梅萝走来，“这样可以放心了吧？”

　　看了一眼非银古雷与黄金十字剑的距离，很安全，而且就算是这个时候他释放魔法也不可能对自己造成威胁，但还是小心点比较好，墨本哈菲的使徒不可能就这样背叛她的。

　　“既然我已经投降了，就没有必要把那个东西继续挂在那里吓人了吧？”非银古雷轻声问道。

　　“不行。”梅萝坚定地否决下来。

　　非银古雷耸了耸肩，眼睛瞟了一下被金光包裹之下的轮盘：“算了，无所谓……”

　　“……反正我也已经知道那东西的弱点了。”

　　梅萝意识到不好，刚打算将轮盘调动到其他位置时，非银古雷竟然突然握住了那把黄金十字剑！他是怎么做到的？！一瞬间就把那么远的十字剑拿了回来！

　　“线……”梅萝这才注意到，在非银古雷的腰间与那把黄金十字剑的剑鞘上，连着一根银色接近于透明的钢丝！

　　剑被非银古雷迅速掷向轮盘中心，正好卡在指针转动的轨迹上！

　　“哧——”

　　呼吸在一刹那急促起来，刺进腹部的利剑让她觉得身体顿时冷了下来，血液的颜色在视线中喷出，似乎溅到了脸上一样，灼热的液体顺着肚子流下，很快，视线中的一切都归于模糊。

　　“梅萝！！！”

　　“你的对手是我。”

　　“轰！”

　　看见梅萝倒在雪地上，身下一片白茫茫的雪花缓缓被染成红色，星寒一拳砸在康多的甲胄上，不知为什么，这一拳的力气极大，活活将他从原地轰飞了出去！

　　“该死，小看他了吗。”康多快速在空中调整身形，落地的一瞬间便朝着星寒冲刺了过去。

　　“给我滚开！”

　　……

　　“梅萝……怎么可能……”

　　“哼，看来已经有人先失败了啊，卡缪尔大人。”罗尔也听到了星寒的悲鸣，的确，一股强大的魔力源正在缓缓消失不见。

　　“少废话，看来只有杀了你才能帮梅萝报一部分仇了……”卡缪尔强忍着心痛一剑刺向罗尔的胸口。

　　“叮！”

　　罗尔轻松地挡住万刃之樱，笑道：“卡缪尔大人，和刚才相比，你的刀好像有些变慢了啊。不过失去了妹妹的情况下，还能做出战斗欲望的女人，还真是可怕。”

　　“修罗，卡图尔，万方之刃，聚集！”

　　万刃之樱的剑身开始膨胀起来，从一柄细剑慢慢蜕变为一把足足有半米宽的巨剑！

　　“这是准备动用终极杀招了吗……”罗尔开始了警惕，从来没有见过万刃之樱的这副形态，甚至是根本没有人见到过，说不定连赠与她这把刀的王都不曾知道它的这种力量！

　　“落刃，万樱！”

　　巨剑中猛然祭出一股粉色的魔力，不由分说地轰击在罗尔身前展开的防御上，无形之刃被冲的七零八落，甚至有的已经破开了口子，那些冲进防御内部的魔力瞬间刺穿了罗尔的右腿！

　　“呃啊！”

　　“很疼吧？接下来，撕碎他！”卡缪尔将巨剑对准罗尔的位置，剑尖开始缓缓显露出那透明部分的刀刃，就在魔力冲击停止的同时，接近半米的刀刃瞬间贯穿了罗尔的身体！

　　“卡……”罗尔似乎还想挣扎一下，但嘴里冒出的血花已经不允许他继续存活下去了。

　　“乖乖的去死吧，罗尔。”

　　“轰——”

　　罗尔的体内产生了剧烈的爆炸，将他整个人都炸成了血舞，弥漫在空气中最后沉淀在雪地上。

　　“罗尔被干掉了？哼，果然是裘德里兰贵族最强的人，有和超越者一战的能力吗。”非银古雷望了一眼发出爆炸声响的森林，摇头感叹道，趴在脚边的梅萝好像还有一息尚存，他看起来不着急那么快了结她。

　　“呃啊啊啊啊！”

　　“切，这家伙的力量怎么突然提升了那么多……”康多完全扛不住星寒的一顿斩击，剑上已经开始出现了残破的缺口，上面的血量标识也只剩下了三分之一左右。

　　“轰、轰、轰……”

　　看似毫无规律的剑术，康多竟然会被这种力量压制住，仅仅靠蛮力就能拉开那么大的差距，再这样下去的话，说不定就算药水的时限结束之后，第一个死的会是自己！

　　“喂喂喂，康多，你行不行啊，看起来完全被压制了嘛！”站在一旁的非银古雷笑道。

　　“没你插嘴的份！”康多大声回了一句，紧接着被星寒一拳轰在胸前的甲胄上，连胃液都被打了出来，“咳、咳……”

　　“看到朋友危在旦夕时激发的力量暴走吗？真有意思呢，主人可没有提醒过我们要小心这一点啊。”非银古雷看着略占下风的康多，他从来没想过一个超越者竟然会被单纯的蛮力压制成这副样子。

　　“呃……”

　　“梅萝？”

　　听到梅萝的声音，星寒突然停了下来，也就是这个时候，他露出了最大的破绽。

　　“唰——”

　　康多的剑异常快，在星寒愣神的一瞬间，竟然在他的四肢以及脖颈上纷纷留下了剑痕！

　　“啊！”星寒快速向后撤去，梅萝微弱的魔力源让他十分担心，随时都有可能死在这里，而自己现在需要面对的是拥有极强剑术的康多，以及不知道什么时候就会突然对自己发起突袭的非银古雷，“可恶……”

　　康多的剑术倍感熟悉，仿佛是某个交过手的人，但他的脸上盖着大半个面具，几乎只露出一只眼睛，这样根本没法断定是谁，眼神中也只是感到一丝陌生而已。

　　“还剩下十分钟，星寒，你输了。”康多将右手摸向腰间，慢慢抽出一柄长剑。

　　“双刀流……不对……”看着康多的持剑方式，他似乎没打算同时使用两把剑，但是脑海中隐约开始浮现出答案，“用两把剑的人……”

　　用两把剑的人，但却不准备同时使用这两把剑，既没有双刀流的起手动作，也看不出下一剑的方向，实在令人难以捉摸。

　　“难道是……”

　　记忆的碎片慢慢拼凑起来，在这之前所发生的每一件事，卡塔尔的偷袭，安莉叶的决战，罗杰尔的守门，罗尔的死樱千华，非银古雷的禁器……

　　“让我试试能砍些什么出来吧。”星寒的嘴角突然勾起一丝笑意，让康多看的有些毛骨悚然，甚至迟疑了几秒才开始出剑。

　　“呼——”

　　饮血劳伦快速斩下，星寒瞅准时机，释放了藏在手心的冰系魔法：“咏断，冰之刃！”

　　“咔！”

　　冰之刃被拦腰斩断，正当康多疑惑之际，他终于明白了星寒的真正目的。

　　冰之刃碎掉的一瞬间，星寒几乎是放弃了自己左半身的防御，拼命地将断星划向康多的面具！

　　“哧——”

　　面具被一分为二，康多低下头有些羞耻地笑了笑：“哈哈哈，本想着杀了你以后再摘下面具呢，哼，算了，你们已经阻止不了主人了……”


第387章 死亡计时

　　“呃……果然已经到极限了吗……”

　　卡缪尔的步伐越来越慢，左肩的伤口由于释放最终一击的缘故血流不止，后背也被罗尔重创，呼吸愈发的困难，仿佛自己的肺已经停止了工作一样。

　　……

　　“哦呀，康多你的身份似乎已经暴露了嘛。”非银古雷擦拭着剑上的血迹，戏谑地笑道，“接下来，你要怎么办呢……”

　　面具缓缓从康多的脸上滑落，直直地插在雪地之中，而那面具之下，赫然是莫里斯的面孔！

　　“看来你一点也不惊讶呢。”莫里斯看了一下自己右手的剑，“你刚才是断定我不会用这把剑吗？”

　　星寒淡淡地看了一眼躺在血泊中的梅萝，她的瞳孔开始渐渐浑浊起来，卡缪尔那边也完全没了动静，不过听非银古雷说，罗尔似乎已经被她打败了，大概战况又是个两败俱伤吧。

　　“必须快点解决掉你们了……”

　　“哼，话别说的太满了，记住，你的时间只有七分钟了。”莫里斯看了一眼自己手中的剑，血液已经降到了近乎剑柄的位置，“来吧，让我看看这段时间你到底强大了多少！”

　　星寒没有说话，如果接下来再不认真的话，自己万一死在这里，下一个就是卡缪尔了，她一定受了伤，就算是莫里斯会死，剩下一个非银古雷也足够杀掉她了。

　　“时令之风，重击，审判，御土而行！”

　　一股青色的气流突然从星寒的掌心冲向地面，魔法铭文即刻印在雪地之上，术式快速展开，一杆完全由气流凝聚而成的青色骑士枪径直地刺向莫里斯。

　　“别拿这种小把戏消磨时间啊。”莫里斯缓缓持起剑，对准魔法枪的尖头，将体内的魔力尽数倾泻而出，“安修道尔，名即为——贯穿！”

　　“轰——”

　　黑色的尖刺瞬间将魔法枪冲的七零八落，而星寒也抓住莫里斯魔力的真空期，往他的脚下扔出一张红色咒文。

　　“咆哮吧，位于黄金魔道二十八的火龙，撕碎他！”

　　一条滔天的火舌从咒文中猛地涌动而出，莫里斯万万没想到星寒会在魔法之间穿插咒文使用，如果单凭自身魔力的话是很难与超越者抗衡的，他也是明白这一点，所以才会使出这种招数。

　　“看来胜负已定了呢。”非银古雷无聊地摇了摇头，正准备亲自动手时，火柱之中突然伸出一只袖子已经被烧光的手臂。

　　“区区火焰，怎么可能杀得掉我，非银古雷，别忘了，饮血劳伦的一个小时内，我是不会死的。”莫里斯一脚踩向咒文，在雪地中使劲地碾了碾，火柱这才缓缓低落下来。

　　“抱歉，我忘了！”非银古雷摸着后脑勺笑道。

　　莫里斯再次看向手中的剑，以及星寒一边战斗时一边在地上扔下的药水瓶子：“你只有三分钟了，星寒，刚才的是你最后一瓶药水吧？”

　　“哪又怎样。”

　　“我还剩下三分半的时间，三十秒，足够干掉你了。”莫里斯露出赴死的表情，两只手臂的肌肉瞬间暴起。

　　“叮！”

　　在武器碰撞了几次之后，星寒迅速被压制住，时间一分一秒流逝着，一味的被压制根本不可能在三分钟之内获得优势，只要能摆脱莫里斯三十秒，无论用什么方式！

　　“喂，我可不打算死在这啊……”

　　“哼，现在知道说这种话了吗？”莫里斯毫不留情面地加重着剑的力度，一旦僵持超过三分钟，断星就会立刻失去力量，星寒会在一瞬间被斩杀在此地。

　　“哈哈……”

　　莫里斯皱了皱眉头：“你笑什么？”

　　“有人来帮我了……”

　　“什么？！”

　　“星寒！接着！”黛茜的声音从不远处响起，但那个距离似乎不可能做出什么有效果的动作，而星寒所剩下的时间也仅仅只有三秒钟而已！

　　“喝啊！”

　　用尽全身的力气总算是荡开了莫里斯的剑，黛茜瞅准时机，利用闪烁魔法将手中巴掌大的蓝色魔力体扔向空中。

　　“拜托了，断星……”

　　“吾之剑，歼灭！”

　　剑气腾空而出，精准地命中空中的蓝色球体！

　　魔力迅速朝着断星汇拢过来，从剑尖一直到剑柄，最后的一秒，蓝色魔力体已经完全凝入断星的剑身。

　　“那是什么？！”莫里斯大吃一惊地看着突然出现的黛茜，以及那枚未知的魔力体。

　　“希亚唛矿石，刚才的是三分钟的量，哦，这么说你可能不太懂吧。”黛茜看了看星寒手中的剑，缓缓笑道：“那个东西可以增加禁力的持续时间，也就是说，仅仅剩下三十秒的你，已经死了……”

　　“你！”莫里斯低头看着剑柄，已经完全看不到血液的迹象，没想到算计星寒的能力，竟然成为了自己的死亡倒计时，“不可能……我怎么会死，不要！”

　　“咔嚓——”

　　谈话之间，短暂的三十秒已经飞逝，饮血劳伦突然爆出数道尖刺，深深地刺进了莫里斯无法脱离的手掌，尖刺顺着手臂，在他的血管中不断延伸，最终刺进心脏！

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　莫里斯疼的翻起了白眼，倒在地上一阵抽搐，无奈只能在此了结人生。

　　“梅萝……”星寒见莫里斯已经死亡，转过头去看梅萝的方向，而此时站在一旁的非银古雷竟然消失在了原地，只剩下血泊中的梅萝一人。

　　“不要着急，刚才我看过了，梅萝的光柱还在运动，不会危及到生命的。”黛茜一把拉住了星寒，从魔法空间中掏出一个稍微大一些的绿色药瓶，“把这个洒在她的伤口上，很快就没事了，但是梅萝暂时会无法使用魔法，不过也好，接下来的战斗应该不需要她来帮忙了。”

　　星寒接下药瓶，飞快地跑向梅萝。她白皙的皮肤仿佛和雪地融为了一体，两只眼睛半睁着，已经失去了神色。拧开瓶塞，看了一眼梅萝腹部的伤口，很深，似乎伤到了内脏，血到现在还在流逝着。

　　“梅萝……千万不要死……”

　　拉开梅萝衣服的拉链，雪白的娇躯立刻展现在星寒眼前，不过这也不是第一次了，就像她说的一样，第一次和第二次没什么区别，第三次当然也不例外。星寒按照黛茜的方法，把药水倒在伤口处，剩下了半瓶放在一旁的雪地上，两只胳膊抱起她的身体，她的身上非常凉，这样下去可不妙。

　　大约五秒后，奇迹发生了，梅萝流在雪地上的血液竟然开始缓缓地流回体内！

　　“黛茜，这是什么药啊？”星寒拿起剩下半瓶的药水问道。

　　黛茜似乎对杀死莫里斯的那把剑很感兴趣，捡起来看了半天，听到星寒的提问后才转过头缓缓道：“这是区域性时间倒流的药水，是我从王之城托人送来的，一种非常珍贵的东西。只要碰到它的物体，无论老损到什么程度，都会倒流回损坏之前的样子。因为数量实在太过稀少，我到现在都没忍心拿它做实验呢。”

　　“有这个东西的话，卡缪尔应该也没事了吧。”星寒喜出望外，卡缪尔和罗尔打了个两败俱伤，一定很需要这种东西。

　　“卡缪尔？对了，她人呢？”黛茜这才寻找起卡缪尔的身影，到这里之后就一直都没有见过她。

　　“好像在那边的森林里，你拿着这个去找一下她吧，梅萝这里我来照顾。”星寒把瓶塞盖回瓶口，递到黛茜手中。

　　黛茜点了点头：“我知道了，唉，看来又不能用它做实验了啊……”

　　看着黛茜深入到树林中，星寒转头看向一旁的脚印，这些应该是非银古雷和梅萝战斗时留下的，梅萝的脚印比较小，另外一个大一些的一定是他的。

　　“该死……让他跑了。”星寒把断星插进雪地中，六支药剂已经全部用完，那个希亚唛矿石的魔力体也已经失去了效用，如果断星还不回来的话，从此以后就再也感受不到那种充盈身体的力量了。

　　“星寒先生……”

　　“梅萝，感觉怎么样，能站起来吗？”星寒听到了梅萝的声音后立刻低头看去，她正半眯着眼睛抬头看着自己。

　　“好像还不行，头好疼……”梅萝晃了晃脑袋，看了一眼天空中的太阳，“结束了吗？”

　　星寒不知道该怎么说，眼神有些飘忽，咬了咬嘴唇道：“大概吧，总之现在没有人死掉就好了。”

　　“卡缪尔姐姐也没事吗？”

　　“嗯，我刚才让黛茜去森林里找她了，有那瓶区域倒流的药水，她一定没事的。”

　　“轰——”

　　就在星寒以为一切都平静下来时，一声轰响从森林中传来！

　　“可恶！我去那边看看，梅萝，你在这里等我！”星寒知道森林里出了事，缓缓放下梅萝，把自己身上的衣服脱下来盖在她的身上，拔起插在地上的断星冲向森林。

　　大地在震颤着，不祥的预感迎面而来，树杈上挂着燃烧着的黑色火焰，那火焰的感觉极其熟悉，魔力浓度很高，简直远远超出了大魔导师的级别！

　　而在那森林深处，除了两个抵挡着魔法轰击的身影以外，星寒还看到了一个穿着魔法袍的女人。

　　“墨本哈菲！”


第388章 埃尔里兰卡的异能者

　　裘德里兰庄园内，月星踩着地面上的积雪缓缓走向访客别墅后的湖泊，冬天的湖面没有冻结的意思，和往常一样充斥着清澈的湖水。

　　“轰——”

　　远方的骚动让她有些不安，她所能做的只有在这里等着星寒他们的归来，夜晚对着月亮的祈祷不知道有没有效，持续了将近两个小时的战斗仿佛永远没有尽头。

　　月星蹲下身子，手指触碰到湖面，一股冰冷刺骨的寒意顺着指尖传遍全身，她下意识地打了个冷颤，把披在肩上的外套向里收紧了一些。

　　“那个是……”恍惚之间，在淡薄的晨雾之中隐约看到湖心的位置结了一小片厚冰，而那片冰上插着一柄冰雪色的长剑，若隐若现。

　　“萝丝的冰舞姬。”

　　“修蕾克丝？”月星转过头去，修蕾克丝正望着远处的硝烟慢步走来。

　　“最近星寒好像很喜欢在这里呆着，为了不让这片湖泊被冻结，萝丝把冰舞姬放在了那里，有它提供冰雪的魔力，所有的冻结现象在一瞬间就会被吸收进剑内，只不过想把它拿下来就有些困难了，不知道剑身和那片冰冻得有多牢固了呢。”修蕾克丝抱着双臂缓缓说道。

　　看到月星沉默下来，修蕾克丝叹了口气：“担心星寒吗？”

　　“啊？我……我才不会去担心他呢！只是一个变态而已，有什么好担心的！”月星把目光下意识地从修蕾克丝身上偏移出去，盯着湖面中自己的倒影说道。

　　“是吗！嗯……的确呢，星寒一定会赢的对吧？”

　　月星似乎有些生气了，转过身子向别墅走去：“哼，谁在意他的输赢啊，那种超越者一下就可以摆平的吧？！”

　　“可是参与这次决战的，墨本哈菲也在里面呢……”

　　“……”月星走到一半突然停下脚步，修蕾克丝说的没错，那些超越者们不是最可怕的，因为他们多多少少都会被星寒找到弱点各个击破，但墨本哈菲不同，她是存活了三个世纪的魔女，没人能够猜到她究竟在想什么。

　　“你的意思是，我们要去帮他吗？”

　　修蕾克丝摊手道：“刚才那次最强的魔力反应你应该也察觉到了吧？恐怕那个就是墨本哈菲的魔力源，即使有梅萝黛茜和卡缪尔的协助，但是我觉得胜率依然不大。”

　　“为什么？！”月星稍稍一惊，四个人打一个的话，一个魔导师加上三个大魔导师的魔力怎么可能会拼不过墨本哈菲？！

　　“你忘了墨本哈菲的能力了吗？她可以从时间线的任何一个角落找到她的替身，假使一分钟产生一个替身，迄今为止她所拥有的足足是一个军队的力量，而这个军队中的每一个人都是超越了大魔导师的魔女。”

　　“你发现了吗？”修蕾克丝指向刑狱的方向，“刚才开始，那边的魔力似乎更加清晰了一些，好像少了很多人的样子。怎么说呢……大概应该有人已经死了吧……”

　　……

　　裘德里兰庄园的地下室，妮特尔带着萝丝打开了仓库的大门，两边整齐的摆放着一些陈旧的杂物，而在趋于圆形的地下室正中央，一只玻璃箱子内闪烁着耀眼的光芒。

　　“萝丝小姐，这就是安莉叶小姐的闪之光柱了。”妮特尔带上地下室的门，就算是这里也会受到外面寒风的侵袭，不知道萝丝为什么会穿的那么少，但她可没有这样的体质。

　　“这上面的裂痕是在第三阶层时候的事情吗……”萝丝靠近玻璃箱问道。

　　妮特尔点了点头，道：“是的，闪之光柱从第三阶层运回来的时候就一直是这个样子了，卡缪尔大人说，如果上面的裂痕一直存在的话，就不可能集中五根光柱选举下一届的掌权者。”

　　“修复它的方法有吗……”

　　“这个……卡缪尔大人说过，如果安莉叶小姐被处以死刑之后，闪之光柱就会失去锁定的契约者，上面的裂痕会自动修复。王下令处死安莉叶小姐的目的，也是在意这件事，可能是想尽快选出下一任的掌权者吧。”妮特尔回想着卡缪尔的话说道。

　　萝丝绕着光柱看了一圈，最终在侧面发现了一个非常不起眼的小黑点，光柱散发着光芒，非常难以察觉到。

　　“恐怕王是另有目的……”萝丝突然轻声道。

　　“啊？”妮特尔不解地走到萝丝身旁，顺着她的目光，终于发现了那个不起眼的黑点，“这是……”

　　“好像是安莉叶身上的黑暗魔法，梅萝说她体内的魔力源已经被摧毁，但实际上只是处于休眠状态，休眠时间的长短，大概和她再次觉醒魔力有关……”萝丝看了看玻璃箱，问道：“妮特尔小姐，能帮我打开它吗？”

　　“啊，非常抱歉萝丝小姐，我的魔力无法解除这上面的封印。”妮特尔尴尬地回答道。

　　“也是啊……”萝丝点点头，毕竟只是一个女仆，如果谁都能轻易打开这里的封印，觊觎闪之光柱的人岂不早就动手了。

　　正当两人准备离开之际，身后的玻璃箱子旁突然产生了一片魔力波动，萝丝察觉到不好，虽然和自己预想的有些不同，但果然闪之光柱才是墨本哈菲真正的目的！

　　“轰——”

　　萝丝聚起精神，利用魔法盾挡掉了飞驰而来的一枚黑色火焰。

　　“哼，反应不错呢，果然还是太心急了啊，竟然让你抓了个正着。”在那火焰散去的魔力波动处，一道传送门正缓缓闭合，一名穿着连帽衫的男子拍了拍后脑勺，似乎有些懊悔地说道。

　　“你是什么人？”妮特尔抽出腰间的佩剑，身为卡缪尔的贴身女仆，装备一些武器也是必要的。

　　“自我介绍一下，黑王的使徒——拉修斯·沃利耶尔。本来想等你们离开之后再搞定这根光柱的，不过现在看来只有打一架才能摆平这事了。”拉修斯褪下帽子，露出一头棕红色的短发，左耳打着一只耳钉，上面隐约刻着一条蛇一样的图案。

　　“萝丝小姐，这里我来顶一阵子，你去把守卫们都叫出来！”妮特尔给手中的剑附了魔以后猛地劈向拉修斯！

　　“当！”

　　长剑砍在拉修斯的肩膀上，传来一阵钢铁般的触感，附了魔的剑立刻像是面条一样软了下去！弯折点还残留着火焰灼烧的痕迹！

　　“火化皮肤……”萝丝看着妮特尔手中的剑，淡淡道。

　　“嗯？不错嘛，竟然还有人知道这个能力的名字？喂，那边的女孩，看起来你比较强啊，那好，我的对手就是你了。”拉修斯看着萝丝，一股战意涌上心头。

　　曾经在很久以前与异能者猎人的炎皇凯思乐交过手，他的异能就是火化皮肤，为此她吃了不少苦头才勉强和凯思乐打成平手。这个叫拉修斯的身上也有一层火化皮肤的效果，就说明……

　　“你是异能者？”

　　拉修斯猛地一愣，许久之后才问道：“你……你怎么知道？”

　　“你的衣服和其他人不一样，也没有黄金十字剑，虽然刚才有一瞬间的魔力作为假象，但是你的火化皮肤和刚才的火焰都只是异能量而已……”

　　“哼，推断的不错嘛，果然应该和那群笨蛋穿的一样再出来啊！不过无所谓了，难得碰到一个实力不错的对手，我可不想错过。”拉修斯的手中开始凝聚出赤红的火花，刚才的那一发黑暗魔法恐怕是帮助他到达这里的超越者释放的，因为传送阵关闭太快，那个超越者释放完魔法后没有能及时进来。

　　“见识一下吧，墨本哈菲大人对我的提升，首先是……六百度！”

　　“呼——”

　　火焰蹭地一下布满了整个地下室，六百多的高温果然不是盖的，一些杂物瞬间被化为灰烬，就连墙面都被烧的倒塌了下来！

　　“呃……”妮特尔自然受不了突如其来的高温，魔力源像是被蒸干了一样，大脑很快便失去了意识，倒在地上再也站不起来。

　　“哦？看起来你不是很怕这种东西呢。”拉修斯看着处变不惊的萝丝，暗中升高着温度。

　　萝丝感觉到了周围席卷而来的热气，身上的衣服已经出现了灰烬一样的现象，但自身的冰系魔法还是提供着较高的耐热能力。即使自己不惧怕这种火焰，但是妮特尔如果再继续在这里面呆着的话，恐怕一时半会儿就会被烧焦了。

　　“索拉阿特丹，冻结之风……”

　　萝丝看准地下室玻璃的位置，从这里应该能把妮特尔送到外面去。一阵寒风袭来，上千度的高温不断地削弱着它的魔力分子，但还是顺利地卷起妮特尔的身体，顺着被高温烧炸的玻璃吹了出去。

　　“原来如此，你的能力是冰啊，怪不得会不怕火，不过啊……再冷的冰也是会融化的吧？”拉修斯双手向着两旁的火焰一抓，火焰凝聚成双刀在他冲向萝丝时突然甩出，火花溅了一地，萝丝没有料到这种攻击形式，只好在最后一刻闪开他的攻击范围。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　“啊，糟了……”萝丝这才想起自己的剑正插在湖面的中心，没有了武器，接下来到底要怎么和这家伙战斗啊？！


第389章 庄园袭击

　　“嗯？空手和我战斗吗，看来你很有自信嘛。”拉修斯把玩着火刃，在手指间上下翻飞着，流动着耀眼的赤红色光华。

　　萝丝有些慌乱地看着四周，这里没有适合自己作战的东西，上千度的高温已经让她的冰系魔法承受不住，最多只能坚持十分钟左右。

　　“隙转千华，符文冰之刃，咒术一，启动……”

　　拉修斯不慌不忙地甩出其中一把火刃，精准的将飞驰而来的冰系魔法敲得粉碎，冰雾散落，一瞬间便被灼热的温度蒸发在空中。而冰雾蒸发时，站在那边的萝丝竟然消失了踪影！

　　“切，速度够快的啊。”拉修斯不屑地寻找着萝丝的身影，这片火海之中她根本逃不出去，能藏身的地方也就只有那根闪之光柱的背后，“抓住你了……”

　　“冰霜阔剑，散落于天际的冰晶，咒术二，启动……”

　　果不其然，那玻璃箱子后突然结起一层厚冰，冰刺顺着箱子快速延伸到前方，朝着拉修斯的位置狠狠刺去！

　　“呼——”

　　拉修斯下意识地向前伸出双手，一片红焰立刻将冰刺融化，只剩下根部还粘在箱子上。

　　“哦！很危险呢，不过我说过的吧，即使是温度再低的冰，也会被融化的。”拉修斯看了一眼玻璃箱子后探出头的萝丝，手中的双刃折叠着向她砍去。

　　“咔！”

　　萝丝只好用尽全力凝结出两把能够抵抗一下的冰刃，但火毕竟是冰的克星，双方武器接触的一瞬间，冰刃就已经被融化了一半。

　　两人僵持在原地，拉修斯的火焰不断地吞噬着萝丝的冰刃：“不好意思，我只要这个，如果你现在投降的话，我可以打算放过你。”

　　“不可能……”

　　“啊！那没办法了，我本来不想杀女孩子的，算了，只是一次而已。”拉修斯的双手猛地一用劲，冰刃应声而断，火刃在萝丝的肩膀上留下两道灼烧的痕迹，血液已经被蒸干，伤口火辣辣的疼。

　　“呃……”萝丝向后退了几步，她知道如果没有冰舞姬的话，很难与这个异能者交战，而自身的水系异能也因为魔法的出现变得日益衰弱，那种程度的水是奈何不了拉修斯上千摄氏度的火焰的。

　　“哼，再见了。”拉修斯冷漠地抓起一团火焰，那火焰入手化作一条铁链，随着拉修斯手指的挥动，快速缠向刚受了伤没有回过神来的萝丝，“火之锁，万物之祭。”

　　“哗——”

　　铁链把萝丝的上身牢牢捆死，散发着灼热的温度最终燃烧起来，即使可以在一千度的环境下生存，但如果那么近距离接触到这种温度的话，就算有着冰系魔法护身也很难避免伤害。

　　“呃啊！”萝丝没有及时挣脱出锁链的束缚，高温让她体验到了生不如死，跪在地上痛苦地挣扎着。

　　“咚！”

　　就在此时，地下室的门突然被踢开，经受了那么长时间灼烧的门板已经脆的像纸一般，很轻易的便被妮特尔闯了进来。

　　“萝丝小姐！”看到萝丝的惨状，妮特尔飞起一剑砍在拉修斯的火刃上，本来就是断剑，这样一折腾就只剩下了剑柄，“华尔洛萨，永冻结界！”

　　“切！”拉修斯似乎是听到了什么非常敏感的术式，不得不放开手中的铁链向一旁闪去。

　　“作为卡缪尔大人的女仆……是一件非常荣耀的事呢……”妮特尔的身体快速结冰，一直冻结到头顶时，整个人型冰雕突然爆裂开来，无数的冰锥刺向各个方向，融入火焰中没有了踪影。

　　“不惜牺牲掉自己也要救她吗？真是愚蠢，救了她又能怎样呢？”拉修斯慌忙之中切断了铁链的连接，一时半会儿还没有足够的异能量再次使用这个招数，萝丝的上身残留着一道道的红色轨迹，衣服已经被火焰烧的七零八落。

　　“喂，就算打不过我，你明明可以逃跑的啊，据我的观察来看，你的速度应该不慢，冲破那扇门也很简单吧？”拉修斯看着跪坐在地上的萝丝，她似乎还没有反击的余力，毕竟受了这样的伤，很难在短时间内造成威胁。

　　萝丝沉默着没有说话，拉修斯笑了笑道：“你不会想保护那个光柱吧？”

　　“这是星寒的愿望……”

　　“什么？”拉修斯不解地皱了皱眉头。

　　“星寒希望可以保护所有人，我希望可以保护他想保护的一切，所以，只有打败你才能真正实现我们的愿望……”

　　“完全听不懂你在说什么啊，算了，之前听墨本哈菲大人一直在商量怎么对付一个叫星寒的家伙，真是不知道他有什么能力，前几天好像连禁器都弄丢了吧？说什么保护所有人啊，空谈罢了。”拉修斯把手插进口袋里，战斗到现在，除了妮特尔的自杀式魔法给了他一些威胁以外，萝丝算是毫无杀伤力。

　　……

　　“冰瞳，那边着火了！”莉莉希娅安静地站在庄园另一处别墅顶楼的图书馆看着这里的书，突然瞟见不远处的一处建筑物燃起了熊熊大火，那火焰似乎是在一瞬间着起来的，没有发现火源的迹象，也就是说整个建筑是凭空燃烧起来的。

　　冰瞳放下手中的书，来到莉莉希娅站着的窗口，打量了一下火势后缓缓道：“奇怪，不是魔法引发的火灾，可能是普通的失火吧，去通知一下这里的侍卫好了。”

　　“知道了。”莉莉希娅虽然对火焰有着异常的感知，但却无法分辨其中的魔力分子，既然冰瞳这样说，那也只能照她说的办了。

　　看着莉莉希娅离开的背影，冰瞳再次捧起没有看完的书，望了一眼火灾处之后平静地坐回了椅子上。

　　“真是的，怎么会突然着火啊。”莉莉希娅朝着庄园中心处走去，经过花园时，身旁突然产生一股异常的魔力状态！“什么……”

　　“唰——”

　　一道漆黑的传送门突然在不远处打开，从里面突然跳出一名金发男子，手中握着一杆镶着红宝石的权杖，正四处张望着什么。

　　“啊！怎么把我传送到这个地方了啊？喂，你知道存放闪之光柱的地下室在什么地方吗？如果知道的话请告诉我一下，谢谢！”见四处都没有人影，那男子只好把目光转向一旁的莉莉希娅。

　　“吾之枪，名曰——赤露！”

　　“哦呀呀，怎么一见面就要打架啊？我的任务只是来带走闪之光柱，不想和你战斗。”男子机敏地用权杖拨开莉莉希娅的枪尖，笑着说道。

　　“闪之光柱？怎么可能那么轻易就让你拿走啊，你这家伙，是超越者吧？”莉莉希娅辨认着男子身上的衣服，虽然她没有跟超越者交过手，但是从装束上应该猜的差不多。

　　“嗯，我的名字叫利尔塔尼亚·维克洛，哦！那个就是禁器吧？碰巧我也有一个呢！”维克洛从魔法空间中掏出一张卡片，挠了挠后脑道：“嗯……说实话，我到现在还不知道这个东西怎么用呢~”

　　“那是什么禁器啊……”莉莉希娅看着维克洛手中略显诡异的禁器，迄今为止的禁器只有刀、枪、剑、书，算上智慧型禁器远古之水，也只有五种类型，这种像是卡片一样的禁器到底能干什么？而且维克洛在召唤的时候只是简单的把它从魔法空间中拿了出来，就连召唤语都没有！

　　“你该不会是被骗了吧？”莉莉希娅缓缓问道。

　　维克洛把卡片放在阳光下看了一眼，道：“没有啊，墨本哈菲大人是不会骗我的，我亲眼看着她把那些圣经力量放进这里面。”

　　“圣经……”莉莉希娅谨慎起来，之前见识过安莉叶那把禁器的厉害，记得它的属性是压制，果然把所有人累得半死才干掉了她，“果然是敌人了啊，星寒那边不知道怎么样了呢。”

　　“维克洛，彩虹之炮！”

　　“什么？！”莉莉希娅完全没有反应过来，刚才还说不想和自己战斗的维克洛竟然下一秒便发起了进攻！

　　“轰——”

　　别墅为之一颤，冰瞳察觉到了不对，立刻扔下书跑向楼下。

　　“呼……幸好有魔法盾啊。”莉莉希娅撤下冰瞳借给自己的魔法书，里面已经是空白一片，刚刚的护盾要比自身魔法盾坚硬上许多，也多亏了它才没有让自己受伤。

　　“嗯？很厉害嘛，那这个呢？”维克洛的指尖缓缓显现出一幅小型魔法铭文，漆黑的火焰随即迸发而出！

　　莉莉希娅这次有了提防，挥动着赤露轻松拍掉黑焰：“哼，就只是这样吗？”

　　“你在看什么地方呢……”维克洛露出诡异的笑容，眼睛一直盯着莉莉希娅的身后。

　　无数黑色火球突然从背后袭来，莉莉希娅没法躲避，只能回过身尽可能多的扫开瞄准致命部位飞来的火焰。

　　“哧——”

　　衣服被划过的火焰灼烧起来，莉莉希娅只好用魔力强行震碎穿在外面的外套。

　　“打算在这里脱光吗？”维克洛抬起头，手中的权杖在空中画了一个圆圈，“安修道尔！”

　　一大团黑色火焰瞬间遮住了太阳的光辉，快速向地面砸去！

　　“吾之枪，名曰——赤露！王座模式，开启！释火皇女，迎接你的主人吧！”


第390章 冰与火的超越者

　　长弓射出一记穿云火箭，在黑色火球上开了一个刚好能容纳下身子的洞。

　　“轰——”

　　火球轰击在地上，莉莉希娅用双臂遮住口鼻，避免吸入过多的黑暗魔法烟雾让体内的魔力失衡。烟雾渐渐散去，而就在烟尘退去的同时，一束红色的亮光从薄雾中闪烁出来。

　　“火之矢，罗德诺！”

　　火矢精准地射入薄雾之中，只听见“呯！”的一声，不知道被什么东西打断了一样。

　　“诶？禁器还能变形吗？我现在越来越想试试自己的禁器了。”维克洛右手的两根手指夹着那张黑紫色的卡片，双眼散发着奇异的光芒，那杆权杖上冒着白烟，恐怕就是它刚才打断了火之矢的飞行。

　　“奇怪……为什么感觉不到这家伙的魔力？”莉莉希娅死盯着维克洛，他的身上满是虚无的气息，别说魔力源了，就连一丝魔法的气息也没有察觉到。

　　“喂，能教我怎么使用禁器吗？”维克洛把卡片扔到空中，接着用权杖顶端的红水晶保持住了它的平衡，本以为是件很困难的事情，但他的脸上却显得异常轻松。

　　莉莉希娅轻哼一声，纤细的手指再次搭向弓弦：“谁会教你啊……”

　　“嗖！”

　　腰间忽然一凉，一大滩鲜血顺着大腿流了下来，莉莉希娅一阵眩晕，可能是因为血液突然的大量流失，令她连站都有些站不稳，长弓猛地插进雪地，企图维持着自己的意识。

　　“怎么……回事……”莉莉希娅伸出右手摸了一下腰间，满手的鲜血让她有些感到恐慌，“你这家伙干了什么……”

　　维克洛笑着把左手从身后的斗篷下伸了出来，他的手里握着一个金闪闪的物体，看起来像是一把剑的剑柄：“不好意思，刚才我把它弹出去了，你可千万别死啊，还没有教我用禁器的方法呢。”

　　莉莉希娅大为震惊，那是黄金十字剑的剑柄，梅萝说过，黄金十字剑整个剑身都是由黄金打造的，也就是说剑柄和剑身是一体，维克洛竟然可以用两根手指硬生生地将本是一体的剑身与剑柄分离，而且以极快的速度和力度弹射出去！这到底是什么力量啊！

　　“嗯？快要不行了么，果然刚才不该这么做的啊。”维克洛扔下剑柄，缓缓走向意识有些模糊的莉莉希娅，“喂，趁你还活着，告诉我它的使用方法，你刚才念了什么召唤语对吧？”

　　这大概是超越者中唯一一个没有获得禁器的家伙，如果告诉他的话，无疑是给星寒增加了一个强敌，她宁愿死在这里也绝不会吐露出半个字。

　　“看来你不愿意说呢……”维克洛捏起莉莉希娅的脸蛋，她的瞳孔开始涣散，血量流失的太快，眼前的世界也开始模糊，“那么只好了结你了。”

　　“只能到这里了吗……”莉莉希娅看着维克洛缓缓抬起的右手，那把权杖足够杀死完全没有任何抵抗能力的她，“对不起了，各位……”

　　“哈！”维克洛笑着挥下手臂。

　　“冰之烈焰，极寒的沃尔克，冰华、炽焰，冰之禁术——沃尔克冰霜预言！”

　　“咔——”

　　维克洛的半边身体突然被席卷而来的冰霜冻结，腾至半空的手也僵硬着无法落下，他有些不满地放开莉莉希娅，转头看向一旁赶来的冰瞳：“啊，太好了，你知道存放闪之光柱的地下室在什么地方吗？刚才问过她，但是她好像不太愿意告诉我。”

　　“混蛋……”冰瞳看着震碎冰冻的维克洛，莉莉希娅似乎已经奄奄一息，魔力源因为保护伤口而即将枯竭，不抓紧救治一下的话肯定会死在这里的，“你都做了什么……”

　　“有什么不好吗？不过是快要死掉了而已嘛，既然不愿意告诉我禁器的使用方法，那活着还有什么用？”维克洛捡起地上的权杖，刚才右手被冻僵了，权杖也掉到了地上。

　　“冰瞳！”

　　“修蕾克丝吗……”冰瞳脸上似乎露出了安心的表情，既然她出现在这里，莉莉希娅就有救了！“帮我把莉莉希娅带到别的地方，她的伤很重，你应该比我明白该怎么做。”

　　虽然没回头，但隐约听到脚步声有两个，另一个可能是和她在一起的月星：“月星，你和修蕾克丝一起，这里我一个人就够了。”

　　月星似乎有些质疑地问道：“你是说我摆不平这家伙吗？”

　　“当然不是……”冰瞳长舒一口气，道：“一直以来都在当你们的教官，都快忘了战斗是什么感觉了，这一次就当是让给我好吗？”

　　月星没有继续争执下去，点了点头：“哼！算了，你一个人小心点，对方可是超越者。”

　　“明白了哟！”

　　看着冰瞳自信满满的样子，月星快速地帮着修蕾克丝把莉莉希娅背到了她的背上，朝着黛茜的魔法工坊赶去，那里有很多可以用到的东西，总比在冰天雪地中束手无策的要好。

　　“呀！”

　　没跑多久，修蕾克丝突然被藏在积雪里的一颗石头绊倒，莉莉希娅也从她身上重重地摔了下来，脸色惨白，嘴唇已经没有了血色。

　　修蕾克丝有些紧张，而这时从远处突然传来爱露琪的声音：“发生什么了？！”

　　爱露琪和伊芙妮洛赶到修蕾克丝身旁，看着地上魔力损失过多的莉莉希娅，惊叹道：“怎么会伤成这样啊？”

　　“你们怎么在这？”月星问道。

　　“我们刚才看到那边着火了，想着过来帮一下忙。”爱露琪如实说道。

　　“不好了，如果再不给莉莉希娅输血的话，恐怕她就要死在这里了……”修蕾克丝从魔法空间里掏出一个枪型仪器，对着莉莉希娅的伤口处扫描着说道。

　　爱露琪看了一眼伊芙妮洛，道：“我留下来帮你吧，伊芙妮洛，你去和月星看看火场那边怎么样了，好像是地下室的方向，那里应该不会无缘无故起火的。”

　　“嗯，我知道了！”伊芙妮洛站起身，月星好像也没有什么意见，两人便相视了一眼跑向火灾处。

　　“爱露琪，你一个人恐怕不太够……”修蕾克丝皱着眉头看着仪器上显示的数值，莉莉希娅的失血已经超出了常人，如果不是有魔力残留，她早就已经死了。

　　爱露琪叹了口气，道：“果然还是要用这招吗……修蕾克丝小姐，时间只有十分钟，你的动作快一些。”

　　“啊？”修蕾克丝没有反应过来，爱露琪便已经进入了狂暴状态，的确，在这个状态下流失血量的回复和会比正常状态下多上很多，必须把握住这宝贵的十分钟！“明白了！”

　　“喂，你好像不是禁器祈订者嘛，无聊，能帮我找一个能使用禁器的人吗？谢谢了。”维克洛一副满不在乎的样子耷拉着脑袋问道。

　　“圆舞，幻化的妖兽啊，掌管斯尔托加海域的守护者，化冰为刃，斩草除根！”

　　魔法铭文随着咒语的镶嵌而启动，漂浮在空中的大型冰系魔法闪烁着寒光，维克洛似乎没有躲避的意思，而是抬起权杖在空中画了一个三角形。

　　“放心，你的火我会在一瞬间冻结的。”冰瞳微微一笑，右手轻弹铭文一角，空中的魔法迅速启动，无数的冰雾洒下，在半空中凝聚成一个个直径大约有两米且环绕着冰冻气息的大型冰雹向地面砸去！

　　“杜尔夫，冰霜吐息。”

　　三角形在天空中射出一束黑蓝色的冰光，竟然将砸向地面的冰雹贯穿后挂在了半空！

　　“什么？！”冰瞳立刻傻了眼，刚才从远处只是感受到了火焰元素的魔法，为什么这个超越者能一次性将两种魔法同时达到极致？！这除了魔法创造使以外根本不可能有人做到！

　　“不要以为只有你会冰系魔法哟。”维克洛放下权杖，半空中的冰雹仿佛被黑冰穿起来的糖葫芦一样，完全失去了之前的威力。

　　“冰和火的魔法师……难怪莉莉希娅会被打成这个样子。”

　　“不对哦，我刚才只是第一次用冰系的魔法，你说的莉莉希娅……哦，就是刚才的那个女孩吧？她可是连我的火都没有承受住啊。”维克洛笑道。

　　“第一次？！第一次就有这种力量吗……太不公平了啊……”冰瞳小声感叹道。

　　足以媲美禁术的力量，这种魔法竟然只是第一次释放，但总感觉有什么不对，一时半会儿却又说不上来，像是潜伏在人们心中的恐惧直到生命最后一刻才被察觉一样。

　　“伍斯特拉斯，冰之射枪！”

　　既然对方有着冰系魔法的天赋，看来只能用同种魔法跟他对抗到底了，其他的魔法自己根本没有研习到精髓，只是能释放出一小部分的障眼法而已，但很快就会不攻自破。

　　冰蓝色的魔法枪破空而出，维克洛倾斜过身子，用右手的权杖突然顶在了魔法枪的尖端！“安修道尔，极冰之力。”

　　“轰——”

　　冰色魔法枪被更加强大的魔法轰的粉碎，冰瞳眼前灵光一闪，直到刚才她终于明白了维克洛为什么能够同时拥有两种被研习到极致的魔法！


第391章 沉寂

　　“那根权杖还真是神奇呢！”

　　维克洛一听这话突然震了一下，似乎是被别人看穿秘密以后的彷徨，愣在原地不知道说些什么。

　　“看来没错了，你的权杖可以释放冰系的魔法吧？”冰瞳自以为胜券在握，笑道。

　　维克洛释然地轻叹一声，道：“什么嘛，我还以为你真的什么都明白了呢。”

　　“什么？”冰瞳紧张起来，从维克洛的表情和他所说的话联系起来，冰瞳自己倒觉得是她猜错了，“黄金魔道，显现，祭祀之弓，夺魄的圣箭！”

　　这样模糊的答案实在对冰瞳不利，还是早点摸清维克洛的底牌比较好，云里雾里的战斗简直受够了！

　　冰箭迅速射向维克洛，他却微微一笑，举起权杖在身前画了一个圈。

　　“圣纹显现！”

　　冰瞳瞅准时机，在冰箭即将射到维克洛攻击范围内的前一秒，冰箭上突然裂开许多铭文一样金色的裂痕！裂痕瞬间遍布箭身，分裂后的细箭如同暴雨一般轰击在维克洛的周围。

　　“轰、轰、轰……”

　　轰击持续不断，冰瞳也一直在增强着冰雨下落的力量，不管权杖有着什么力量，总之先造成一部分伤害再说，如果实在撑不下去的话，权杖的秘密便会不攻自破。

　　冰雨激起了地上的积雪，在轰炸范围内形成了一道白色的雪幕，轰击结束，冰瞳警惕地看着雪幕后的情况，果不其然，在那雪幕之下隐藏着一片黑色的物质，温度很高，正在不断地融化着周围的雪地。

　　“安修道尔！”“呼——”

　　冰瞳侧身闪过突如其来的黑色火焰，但肩膀上还是被火焰刮伤了一片，眼看伤口就要崩裂，她只能从口袋里掏出一张蓝色铭文贴在上面，冷气迅速冻结了伤口附近，但左臂也别想再用的上力了。

　　“可恶！难道那把权杖可以同时储存两种魔法吗？”来自维克洛的火焰攻击并没有就此结束，冰瞳只能一个劲地凭借着自己的敏捷来躲避着火球。

　　“所以我才说你什么都不明白呢……”维克洛小声道。

　　“怎么会这样……完全近不了他的身啊……”冰瞳躲避之际一直在寻找着维克洛身上可抓的空子，但他的攻击和防守几乎都做到了完美，不单是轰击过来的火球，就连他的身后和周围都有着冰霜的加持，贸然过去只会被那些冰刺射成筛子！

　　“安洁，天使终景。”

　　维克洛的头顶突然出现了像天使一样的翅膀，虽然只是光芒凝聚而成的一个虚影，但是其中却夹杂着些许光明魔法的气息！

　　“什么？！”冰瞳这才注意到，那个名叫天使终景的术式竟然在不断重复着火焰的动作！现在自己要以之前两倍的速度进行着躲避，否则很快就会被从这双重的火焰雨下被干掉。

　　“呃！”还是不够小心，腰间也被火球猛地砸中，被袭击到的地方因为黑暗魔法的缘故而快速肿胀，之后伤口便会破裂，非常难以忍受，这样的话必定没法战斗，只能像应付肩膀上的伤一样，用咒文贴在上面暂时封印一会儿。

　　“你能逃多久呢！”维克洛瞄到了冰瞳的眼神，下意识地向身后的冰刺注入了更多魔力，“难怪墨本哈菲大人赐予我炮台的称号，我一直以为她是在恭维我呢……”

　　片刻过后，维克洛的轰击终于结束，天空中的天使翅膀也消失不见，而冰瞳的身上也贴满了魔法咒文，左臂、腰间、胸口、背后、脚踝，现在的她几乎只有右手还没有被封印，不过就连双腿都被封印，别说逃跑，连维克洛的魔法都根本不可能躲避过去。

　　“如果我现在攻击你的右手，你是不是就彻底动不了了？”维克洛恶趣味地问道。

　　冰瞳冷声一笑，道：“别开玩笑了，我要怎么才能给右手贴上咒文啊……”

　　“哈，也是啊！那我现在攻击你的话，你是不是只有死路一条了？”维克洛换了个方式问道。

　　“你应该不是魔法师吧？”冰瞳突然抬起头问道。

　　维克洛脸上的笑容瞬间消失：“这次看来你发现了呢，我本来只想把这个秘密告诉墨本哈菲大人的……哈哈，算了，告诉我你是怎么发觉的？”

　　“因为你太依赖那根权杖了，好像没有它之后就不能战斗一样，虽然在你承认之前这句话一直是我的猜测，只是一种感觉。没想到墨本哈菲真的能做出这种魔法道具，有这种头脑和魔力为什么还要整天想着发动战争呢？啊，也对，毕竟这些东西也只能用到这方面。”冰瞳看着权杖感叹道。

　　“呐，你刚才说是她们的教官对吧？那你应该知道禁器的使用方法吧？”维克洛没有理会冰瞳，把话题转移到禁器上问道。

　　冰瞳莞尔一笑，道：“你是说那张卡片吗？很遗憾，那只不过是一张普通的卡片而已，墨本哈菲并没有给它注入任何力量。”

　　“不可能，我看着墨本哈菲大人给它注入了圣经里的能力！”维克洛大声喊道。

　　“墨本哈菲有很多种让你看到那个场面的方法，对于她来说实在是太轻松了，就算你现在杀了我，那东西也不会立刻变成禁器。”冰瞳试图让咒文里的力量再剧烈一些，足够让四肢活动就好，现在维克洛的心绪很乱，是个不错的机会。

　　“哼，那我现在就杀了你。”维克洛并没有像冰瞳预想中的一样，举起权杖在她的面前缓慢地颤抖着划出一个三角形，“去死吧！”

　　冰瞳将右手积蓄满冰层，咬着牙抵向那只正在散发着蓝色光芒的三角形前，自己绝对不能死在这里，现在唯一没有出现的只剩下萝丝，那边着火的地方似乎也传来了激烈的战斗波动，很可能就是她在和其他超越者交战。莉莉希娅生死未卜，而自己还没有看到星寒的胜利归来，死在这里又算什么？！

　　“啊！！！——”

　　冰刺贯穿了冰瞳挡在身前的右手，穿过手掌之后迅速又刺穿了肩膀，双重的疼痛让冰瞳大声地叫了出来，不过也是因为用手挡住了这次攻击，冰刺才没有如维克洛的愿刺进心脏！

　　“哈哈哈哈……”

　　维克洛皱起眉头，看着冰瞳诡异的笑容不自觉地打了个冷颤。

　　“算是抓到你了吧……”冰瞳缓缓道。

　　流着血的右手掌心慢慢显露出一道冰蓝色的铭文，维克洛顿时傻了眼，刺进冰瞳身体里的冰刺似乎被卡在了什么地方，拔不出来的话权杖就没法释放其他的魔法！

　　“看来必须要死在这里了呢……对不起了，星寒……真是的，为什么我会和莉莉希娅说出一样的话啊……”冰瞳满足地看着冰霜爬满维克洛的全身，在那一瞬间，他的心跳似乎停止了，没有了权杖之后也不过就是个普通人嘛，但自己好像也要和他同归于尽了啊……

　　“咚！”

　　拉修斯一脚踢在萝丝的腹部，足足将她踢出了十几米远，玻璃箱子被撞的裂开了一丝缝隙，里面的闪之光柱也为之一颤，险些倾倒下来。

　　“咳、咳……”萝丝在持有武器的敌人面前占尽了下风，就连引以为傲的速度在这片火海里因为头脑的晕眩也无法施展，真希望这里的温度可以不要那么高，冰系魔法刚刚成型就会被高温消灭，情况简直不能再糟！

　　“没有力气了吗？”拉修斯活动了一下脖子，缓缓走向萝丝身前。

　　萝丝沉默着没有说话，颤抖着身子从地上站起来，刚刚起到一半，又再次跌坐回地上。

　　“哼，果然是魔法师，魔力消耗的比异能量快得多。”拉修斯放弃继续跟没有魔力的萝丝战斗，转而走向玻璃箱后方，这上面的封印不是一般人能够打开的，恐怕也要魔力到达大魔导师那层实力才能开启。

　　“喂，我听说你是水系的异能者吧？为什么放弃异能，跑去做魔法师呢？”拉修斯见一时半会儿打不开这箱子，只好和萝丝聊聊天。

　　萝丝又是半天没有说话，魔力枯竭的她没有禁器补给，只能等待魔力源慢慢回复，一般要等上一天左右才会全部恢复。

　　“嘛！你不说我也不会逼你，还是赶快想办法弄开这个箱子，这样战争就可以早点结束了。”拉修斯打量着玻璃箱，果然这东西不是异能者能够对付的，“切，维克洛那家伙去哪了啊，不是说很快就能过来的吗？”

　　“我……只有在使用魔法的时候才能忘记自己的身份……”萝丝突然小声说道。

　　“身份？作为异能者的身份吗？”拉修斯看到萝丝终于肯理他了，这才靠近过来问道。

　　萝丝摇摇头：“每次在使用异能的时候，我总会想起在遇到星寒以前的事……”

　　“很糟糕吗？”

　　“完全记不起来，就像是一直生活在黑暗一样，周围没有光，也没有声音。在使用魔法的时候不一样，我感觉到的只有魔力，不仅是我一个人的魔力，还有星寒、菲儿、芙娜、月星……大家的魔力联系在一起，会感到非常快乐……”


第392章 苍穹之刃

　　“快乐吗……也是呢，不用一直都是一个人了啊……”拉修斯看着四周的火焰，这些都是异能，与魔法不同，它们看起来更加孤独一些。

　　萝丝安静地靠在玻璃箱子上，拉修斯叹了口气，道：“等我打开这里的封印，就会放你走的，墨本哈菲大人的想法其实没有那么恐怖，也许真的能创造出一个新世界呢。”

　　“你是这样认为的吗……”萝丝缓缓问道。

　　拉修斯点点头，效命于墨本哈菲的初衷已经回忆不起来了，甚至不知道自己是怎么来到这个世界的。而就在同时，玻璃箱后突然传来魔法阵的能量波动，拉修斯知道这是其他超越者找到了这里，有他们的帮忙，封印应该会很轻松就被解除。

　　“涅特？怎么是你？维克洛那家伙去哪了？”拉修斯对于从魔法阵里走出来的男子有些诧异，看着他身后缓缓闭合的传送阵问道。

　　那名叫涅特的超越者冷眼看着一旁的萝丝，冷声问道：“拉修斯，你不打算杀了她吗？”

　　“杀了她？墨本哈菲大人没有说必须杀掉谁吧，我们的任务只是把闪之光柱带回去。喂，你是超越者对吧，赶快把封印解开，这样我们的任务就完成了。”拉修斯拍了拍涅特的肩膀，他却一副不满的样子推开拉修斯，径直走向玻璃箱背后，“涅特？你要干什么？”

　　涅特静静地看着萝丝大约两秒钟，突然从腰间抽出黄金十字剑刺向她的身体！

　　“唰——”

　　一条赤色的火链在黄金十字剑即将刺到萝丝的时候及时地缠住了剑身，涅特低沉地出了一口气，转身看向拉修斯：“你这小子是不是活得不耐烦了？”

　　“我答应过她了，解开封印之后就放她走，我可不想食言啊。”拉修斯死死地拽住火链，见涅特手上的力度松了一些，以为他放弃了攻击，这才命令火链回收。

　　“谁会管你说过什么啊……”涅特的表情突然骤变，速度也在一瞬间提升了好几倍，只是身影一虚，一柄暗色的长剑便已经插进了拉修斯的胸口！

　　“涅特……”拉修斯颤抖着用双手抓住胸口的剑柄，眼前开始出现晕眩，没想到自己最后竟然会被同伴杀掉，落的这样一个下场。

　　“哼，只不过是一个杂碎而已，就这样慢慢死去吧。”涅特摘下头顶的风帽，露出一头苍劲的白色短发，脸上一共两道刀疤，体格也比拉修斯要强壮上许多，年龄应该在五六十岁左右，身经百战的老兵。

　　萝丝轻叹了一口气，看着慢慢倒下的拉修斯，心中突然升起一丝怜悯与同情，一个异能者被夹杂在众多魔法师当中，只有他一个人是孤独的，这种感觉她可以理解，毕竟异能只是一个孤独的能力而已。

　　“接下来该你了。”涅特一脚踢在萝丝的肩膀上，活活把她踢到地下室的大门口。

　　“咳……”本来就非常虚弱的萝丝又遭到了如此重击，口中猛地吐出了一大滩鲜血，刚才那一脚似乎把肩膀踢的脱了臼，现在右臂整个动弹不得。

　　“萝丝！”

　　身后的大门外传来月星的声音，剩下一个脚步声似乎在不断地加快之中，就连力度都变得越来越沉，最终一道略显苍白的影子从头顶飞过，和涅特扭打在了一起。

　　月星急忙把萝丝扶到墙角，这里的火因为拉修斯的死亡而熄灭，只剩下一片灰烬和并不是多结实的墙面。

　　“伤的很重呢，因为没有冰舞姬吗……”月星试着把自己体内的魔力灌输给萝丝，那把插在湖心的冰舞姬是萝丝最重要的武器，没有了它，就凭萝丝自身的魔法是很难和别人交战的。

　　“莉莉希娅怎么样了……”萝丝轻声问道。

　　“亏你还能注意到她的魔力源呢，放心，修蕾克丝和爱露琪和她在一起，不会出事的。”就在月星笑着告诉萝丝唯一一个好消息的时候，一个白色的影子突然砸穿了身旁的墙面，传来一声骨头断裂的声音，“伊芙妮洛！”

　　“哎呀，有点疼呢，这家伙是吃什么长大的啊？竟然连狂暴血统都制服不了他……”伊芙妮洛扒开压在身上的砖块，当她移开左腿的砖时，一大片血从地面渗了出来，“呃……月星，对不起啦，我好像站不起来了……”

　　月星迅速把目光移到那超越者的身上，不声不响中，他正在以极快的速度冲向这边！

　　“正好，吃我一炮！”月星切断了魔力的传输，右手向前伸去，做出摊开书的动作，“吾之书，名曰——暮月！艾利司尔特之炮！”

　　“轰——”

　　闪电的大魔导师果然名不虚传，亮黄色的超电磁炮刹那间便贯穿了墙面射向远方，在天际炸出一束闪亮的弧线。

　　月星笑着撩了撩散落在肩膀上的卷发，道：“哼，什么超越者嘛，不还是一炮的事！”

　　“月星！后面！”伊芙妮洛大声地喊道，但无奈腿动不了，只能希望月星可以反应的快一些。

　　“咚！”

　　涅特无比刚猛的一拳直砸向月星的后脑，也不知道他哪来的那么大的力气，月星足足在空中翻了两周才撞在墙上，暮月很快便消失在地面，承受这样的一击，就算不死也要昏上一段时间了。

　　“先杀哪个呢？”涅特见最麻烦的月星被解决了，这才松了口气走向魔力刚刚恢复一点准备从地上站起来的萝丝，一把掐住她的脖子，硬生生地拎到半空中，“就你吧。”

　　涅特的力气很大，萝丝被掐的几乎翻出了白眼，呼吸非常困难，大脑瞬间一片空白。

　　“混蛋！放开她！”伊芙妮洛再次进入狂暴状态，手指几乎整个插进了地面之中，用尽全力将自己的身体弹射出去，狠狠地顶在涅特的腰间，但腿部的伤还是让她无法站立，涅特松开萝丝后一巴掌便将她拍飞了出去。

　　“惧，唤魔，利亚米加特，苍穹之刃……”

　　无意之间，涅特忽略了身后的萝丝，一柄由圣光凝聚的利刃刺进了背后，光芒从撕裂口中不断涌出，像是注入了很多魔力释放出来的一样！

　　“呃，果然还是不行……”光芒忽然减弱，维持着利刃形状的圣光也开始变得虚弱，最终化为短暂的残影消失在半空中，而涅特的背后就连伤口都没有留下分毫，“该死……”

　　涅特缓缓问道：“刚才的，是什么？”

　　萝丝大口地喘着气，自己体内所剩的魔力不足以让自己释放这个术式，虽然只是残留在记忆中的一个碎片，但总感觉很厉害的样子，自己消失在地球的那段时间，星寒不愿向她透露半分，甚至连去了什么地方都不知道，记忆之中仅剩下刚才的咒语。

　　“也好，看来你不能再使用刚才那个东西了，墨本哈菲大人似乎小看你了啊。”涅特刚准备动手，神情却停止下来，许久，他看向远方，缓缓道：“维克洛那家伙被打败了吗……”

　　这是个逃走的好机会，涅特应该会把自己当成目标追杀，不会去纠缠月星和伊芙妮洛，只要有足够的体力到达湖畔，冰舞姬会帮助自己杀掉这个超越者。

　　“呼——”

　　涅特回过神来看着早已跑出老远的萝丝，她所隐藏的力量十分恐怖，如果不趁她虚弱的时候干掉，将来等她全盛时期到来，那股力量会再次降临人间。

　　“你是逃不掉的……”涅特微微一笑，他深知以萝丝剩余的魔力根本不可能逃的太远。

　　雪地中，萝丝试图将右肩的骨头接上，否则就算拿到了冰舞姬也没有手去使用。

　　“咔！”

　　萝丝强忍着疼痛接上脱臼的右臂，涅特还没有追上来，不过这里距离湖畔也很远，涅特的速度很快，但自己却依旧可以看清他的动作，因为没有超出对于速度的认知，也就是说他全部的力量都在于身体上的某个部分。

　　涅特的体内好像没有魔力，看上去只是一个久经沙场的战士，对于战斗的把握非常准确，但依旧没有看到他使用任何魔法。那个传送阵，恐怕是其他超越者或是某个仪器释放的，因为从他的身上找不到和那个魔法相近的力量。

　　继续加快脚步，魔力所剩不多，月星只是给了自己保命的那一份魔力，根本不足以用来持续战斗，如果被涅特抓住的话，在这里只有死路一条！

　　经过了十分钟的逃亡，萝丝终于抵达了目的地，访客别墅内空无一人，大家都不在这里，可能已经纷纷加入了战斗之中。萝丝拖着疲惫的身体绕到别墅后的湖泊，一眼便瞅见了插在湖心冰面上的冰舞姬，不过因为体内魔力过少，暂时无法从这里召唤到它，看起来只能趟过冰冷的湖水游到那中心去了。

　　“哼，原来跑到这里了啊。”涅特冷冰冰的声音从不远处传来，萝丝有些慌乱，想都没想直接跳进了湖里。

　　刺骨的湖水让萝丝浑身疼痛，但她只能尽快地游到中心，在这里面呆着，如果一动不动的话，两秒钟就会变成冰棍！

　　“嗯？”涅特看向湖心，那把冰色的长剑吸引了他的注意，“休想拿到它……”

　　“冰舞姬……回应我一声，快啊……”萝丝的小腿有些抽筋，游泳的姿势也开始不自然起来，“吾之剑，名曰——冰舞姬……”

　　涅特蜻蜓点水一般地率先抢到了湖心冰面，一把拔起插在冰面上的冰色长剑。

　　萝丝没想到他会这样做，很显然这家伙并不知道冰舞姬真正的可怕之处在于什么地方。

　　“那么，开始游戏吧，冰舞姬……”


第393章 正面战场

　　冰舞姬是冰系至寒禁器，如果没有她的认可，所有触碰到她的人都会被她所蕴含的冰霜之力冻结，就连神也不例外！

　　涅特似乎也看出了这把剑的蹊跷，从萝丝期望的眼神中看来，这把剑应该会有什么了不得的力量才对，不然她绝不会拼了命地跑到这里：“喂，这是你的禁器吧？”

　　萝丝突然间瞪大了眼睛，为什么？！为什么冰舞姬的冻结效果没有被激发出来？！为什么涅特还能如此泰然自若的拿着它？！

　　“不过很遗憾，我的身体已经可以免疫这些东西了。”涅特再次将冰舞姬插进冰层，浮在湖面上的萝丝几乎定格在了原地，现在简直被逼上了绝路，如果拿不到冰舞姬的话根本不可能恢复魔力和涅特战斗。

　　“免疫……”

　　“墨本哈菲大人把黑王的魔力送给了我，但是啊，我的魔力源从七年前的那场小战争中就被破坏了，所以墨本哈菲大人只能把那些魔力注入进我的肌肉和心脏中。”涅特握了握拳头笑道。

　　“什么……”听了这番话，萝丝大为震惊，墨本哈菲竟然把一个普通人强化到了这种程度！不对，这是对身体的改造，也就是说她可以把所有人改造成这样的怪物！这根本不是什么超越者！

　　“起初非常痛苦，那些黑暗的魔法在我的血管和眼球中涌动，简直是生不如死。不过经历过那样的折磨之后，我发现我的耐力与身体强度要比之前大大提升，再后来就算是墨本哈菲大人的魔法朝我轰过来，我也可以减免百分之七十的伤害。”的确可以看出来，涅特肌肉上爆出的血管比正常人要凸出许多，眼球中的血丝也非常明显。

　　“墨本哈菲为什么要闪之光柱……”萝丝感觉身体正在被湖水冻结着，大概是因为刚才冰舞姬被拔出来的原因，湖泊里的水又开始产生了冰冻现象。

　　涅特淡淡道：“闪之光柱……啊不，可以说那些所有的光柱，它们都有着一个共同的力量，这件事很少有人知道，虽然我不知道墨本哈菲大人是从什么地方得知的这种事情。不过……闪之光柱似乎可以塑造生命。”

　　“塑造……生命……”萝丝的大脑内构造着这种力量的可怕程度，涅特显然不知道，如果墨本哈菲获得了这种力量，她会制造出多少只像他一样的怪物？！

　　“既然这样，我更不能倒在这里了……”萝丝咬着牙接近冰层，身体上依稀可以感觉到，那块冰的面积正在缓缓变大，湖水也冷到了极点，没有魔力的她只能像普通人一样忍受着这种痛苦，直到取回冰舞姬为止。

　　“哼，有意思，第一次见到女孩子有那么顽强的意志啊！也好，让我再送你一程吧！”涅特握紧拳头，朝着水中一跃而起，萝丝已经没有太多体力，这样的一击足够让她死在这里了。

　　“抓到了……”萝丝看着跃向天空准备砸向水中的涅特，这段高度和自己与冰面的距离正好是一个不错的机会，她知道现在用什么方法都杀不了涅特，但那些毕竟只是强硬的手段，杀掉他并不需要那么麻烦。

　　萝丝凝聚最后一丝魔力，在手中生出一枚指甲大小的冰晶，涅特很快便用他那坚硬的拳头砸在了萝丝的胸口，而就在最后一刻，萝丝看准冰舞姬的位置，将手中的冰晶用力弹射到它的正下方！

　　“拜托了，冰舞姬……”萝丝渐渐失去意识，涅特的一拳似乎打碎了她的锁骨，缓缓沉入湖底。

　　“咔——”

　　“什么？！”

　　正当涅特准备回到岸上时，湖面突然冻结，不光是湖面，就连湖水都变成了厚实的冰块！涅特在最后一秒钟被封在了湖底，就像是琥珀中的蚊子一样，没有了空气的他只能在窒息中走向灭亡。

　　许久，一个人影破冰而出，回到雪地上，缓缓放下怀中的萝丝。

　　“还活着吗？”冰舞姬从剑身中传出声音，“喂！琳娜，我问你话呢，她还活着吗？”

　　琳娜努力地按压着萝丝的胸口，她的心脏已经停了下来，呼吸也消失了。

　　“喂！琳娜！”

　　“咳……”

　　愁眉不展的琳娜见萝丝突然咳嗽了一声，这才放下心来，看着一旁的冰舞姬缓缓道：“看起来你一时半会儿还不能更换主人呢，好了，我回来了，剩下的就交给她们吧。”

　　“我可从来都没说过要换主人……”

　　随后赶来的修蕾克丝负责料理了后事，所有人几乎都受了伤，因为赶去的比较及时，冰瞳也没有生命危险。死亡一共三人，拉修斯、维克洛、涅特，虽然是叛徒，但怎么也是为黄金十字剑效力过的人，吩咐了其他佣人和侍卫葬下了他们，还有为了保护萝丝而牺牲的妮特尔。

　　“闪之光柱，他们为什么要这个呢……”修蕾克丝料理好了月星后从窗口看向已经被烧成灰烬的地下室不解道。

　　“谁知道呢，只能等其他人醒了之后再问问了，呀……好疼啊……”月星刚从床上坐起来，头部便一阵剧痛，只能再次躺回枕头上。

　　修蕾克丝把被子帮月星盖好，缓缓道：“你的运气算不错的了，受的伤是她们之中最轻的一个，萝丝和冰瞳可以差点就没命了。”

　　“是吗……只能希望星寒尽快结束这场战争了……”月星侧过脑袋看向窗外的天空，已经很长时间都没有感应到那个方向传来的魔力波动了，不知道出了什么事。

　　“星寒，也是呢……”

　　……

　　刑狱森林中，涌动的大量魔力让卡缪尔和黛茜有些吃不消，刚才应该听到了星寒的声音，但是一瞬间便消失在了身后，墨本哈菲那惊人的魔力不知道修炼了几百年才变成这个样子，威力逼人，就算是和那些超越者同样的火焰都要比他们的威力大上许多！

　　“卡缪尔，能行吗……”黛茜从魔法空间里掏出几支药水，这里都是她的珍藏，魔力浓度高达13.0的爆破魔法药剂，就算炸不死她，也能让她一时半会儿无法反击。

　　“商量完了吗，两位继承者。”墨本哈菲笑着看向卡缪尔和黛茜，似乎对于她来说，眼前的这两个人就像是随时都会在自己手里坏掉的玩具一样。

　　“只能拼一下了，千万别死了啊。”卡缪尔的身体还尚未痊愈，那些药水的治愈效果对她来说有些勉强，只是愈合了伤口，但缺失的魔力却一点都没有恢复过来。

　　黛茜点了点头，率先扔出手中的三支药剂展开了战斗！

　　“轰、轰、轰——”

　　三次爆炸让卡缪尔有了许多烟雾作为掩护，万刃之樱刺进烟雾的一瞬间，她突然调转魔力刺向背后。

　　“叮！”

　　“反应不错嘛，不愧是卡佩奇的长女，很好，这个眼神我非常喜欢。”墨本哈菲轻松地躲过卡缪尔格挡后反手的一剑，左手凝聚着大量黑暗魔法朝着卡缪尔的腹部猛地挥击而去。

　　“呼——”

　　就算缺失了大量魔力，但体能方面还是够一场战争的，迅速躲开墨本哈菲的攻击后，反向绕到她的身后。黛茜也没有闲着，各种奇怪的魔法统统招呼了上去，墨本哈菲很快便吃不消企图脱离黛茜的魔法轰炸，但毕竟对手是两人，卡缪尔的万刃之樱精准地刺进了她的脊椎之中！

　　“呃啊！”墨本哈菲从空中坠落在地，背后渗出了大量的血液，“小看你们了吗……”

　　“卡缪尔，快点解决她！”黛茜的判断是正确的，对于可以快速抹杀的对手如果给她留出一线生机的话，之后死在这里的恐怕就是她们了！

　　“圣银，猎杀魔女之人，万刃之樱，绽放！”

　　卡缪尔也没有犹豫，万刃之樱如同满头飞舞的樱花一般狠狠地刺进墨本哈菲的身体，躯干刺满了淡粉色的碎片，卡缪尔毫不留情地将剑身在同时插进了她的心脏！

　　看着墨本哈菲一声不吭的倒在地上，卡缪尔似乎有些怀疑自己的眼睛，那个释放出如此强大魔力的魔女竟然就这样轻易的死在了这里吗？

　　一旁的黛茜也在四处张望着，魔女墨本哈菲的实力绝不会只有这样！

　　“安修道尔。”

　　“卡缪尔！”黛茜在一瞬间捕捉到了墨本哈菲的魔力，而那个魔力的位置就在卡缪尔背后的不远处，“海妖的帝王啊，御盾之光！”

　　面对火焰魔法，只有水系的盾才能尽可能的抵消掉它所造成的伤害。黛茜在卡缪尔的背后张开了一面水蓝色的魔法屏障，但火焰似乎没有丝毫惧怕水的意思，径直地轰击过来！

　　“轰——”

　　距离的爆炸掀飞了附近的几棵树，森林一瞬间变成一片火海。

　　“咳、咳！可恶，好强的力量啊，这样都挡不住吗……”黛茜看着面前已经支离破碎的屏障，就连自己的双手也被炸开了花，幸好只是轻伤，擦了点药水后很快就恢复了过来。

　　“我们好像被炸到了其他地方了啊。”卡缪尔揉了揉被巨大轰鸣声震得有些晕眩的头，周围已经不是森林，但隐约看到了刑狱的标志，“原来是这里啊……”

　　“卡缪尔姐姐，没事吧？”梅萝恢复了一小部分的体力，看到黛茜和卡缪尔从森林里被炸了出来，这才从地上站起来。

　　卡缪尔拍了拍肩膀上的灰尘，有些疑惑地看着森林里的火海：“复制……还是其他的能力？黛茜，接下来我和她的战斗中，你一定要找到她的弱点。”


第394章 预咒师之战

　　黛茜有些犹豫，在卡缪尔准备与墨本哈菲交战之前突然拉住了她的胳膊：“别太勉强自己……”

　　卡缪尔愣了许久，点了点头。

　　墨本哈菲再次出现在众人的视线之内，她笑着看了一眼卡缪尔手中的刀，一边凝聚着周围的魔力一边缓缓说道：“真是好长时间都没有用过这种东西了呢，甚至连怎么握剑都不太记得了……”

　　魔力渐渐凝聚成一柄通体暗色的长剑，墨本哈菲握剑的动作非常生疏，一个用惯了魔法的女人突然接触到这种自己不擅长的武器通常都需要一段适应时间，而这段时间也就是卡缪尔唯一的进攻空隙！

　　“不打算用魔法吗？”卡缪尔停在墨本哈菲身前大约十米的位置，双眼死盯着她手中的剑。卡缪尔的时间几乎都用在修习剑术与魔法上，她的剑技要远超过魔法的使用，如果墨本哈菲不在战斗之中使用魔法的话，未必不能取胜。

　　“偶尔换换口味也不错吧？说起来我还真的没怎么用过这种东西呢。”墨本哈菲把剑抬到眼前，剑刃非常锋利，但使用起来异常困难。

　　卡缪尔微微一笑，身影快速虚化：“没用过的话就好办了……”

　　“叮！”

　　墨本哈菲精准地挡住了卡缪尔的刀刃，这让她非常吃惊，明明是一个没怎么用过剑的女人，为什么会对自己的攻击位置如此清楚？！仿佛知道这把刀下一刻会划破什么地方的空气一样！

　　“果然很难用呢，刚才本来是打算反击的。”墨本哈菲用手指轻触了一下剑身，一朵如同莲花一样的涟漪从剑身上突然泛起，“算了，卡缪尔，那把万刃之樱真的是那样用的吗？”

　　卡缪尔停滞了动作，墨本哈菲一副质疑的口气让她竟然有些下意识的恐慌，万刃之樱是六年前王赐予自己的宝物，无论是锋利程度、手感、契合度以及言灵的力量启用，这些都是无可挑剔的，但为什么墨本哈菲的脸上却是一副早已看穿了自己的样子？

　　“飞舞于指尖的恐惧啊，展现真正的身姿吧，万刃之樱，解放！”

　　一抹粉光突然从刀身溅射出来，黛茜和梅萝也是第一次见到万刃之樱的这种形态，原本无形的刀刃竟然显现了出来，失去了剑的外形，只留下太刀一般的身躯。

　　“哦？原来真正的万刃之樱是这个样子的啊！”墨本哈菲似乎不是很惊讶，语气中更多的是一丝嘲讽之意。

　　“你会后悔的……”卡缪尔握刀的动作也由单手变成了双手，而从那刀刃上散发出来的魔力也要比刚才强上许多，就像是突然出现在夜空中的太阳一样闪耀！

　　“呼——”

　　墨本哈菲迅速地将右手的剑甩到背后，只听见“叮”的一声后，一把粉色的刀便从她的魔法袍下刺了出来。万刃之樱还没有停下的意思，在那同时朝着刀刃的方向猛地劈出一道剑气。

　　“差点就被你砍到了啊，好险。”墨本哈菲看了一眼被刺破的魔法袍，地面上也出现了被万刃之樱砍出来的缺口，那把刀几乎在原地没有动过，只是依靠着剑气便造成了这样毁灭性的伤害！

　　“怎么可能……”卡缪尔抬起头看着墨本哈菲，如果没有见过万刃之樱这个形态是不可能知道它的攻击方向的！但她做出的第一反应却是把自己的剑朝身后甩去，所以这一剑才会砍歪！

　　卡缪尔留在原地思索了半天，终于决定近距离地观察一下墨本哈菲的能力，不仅是在森林里的那个诡异能力，她的身上似乎还有许多未解之谜。

　　“喝啊！”

　　刀刃刺向墨本哈菲的左侧，之后以极快的速度划向右侧，但也被她灵巧地向后一退躲过。几乎挥了十刀左右，墨本哈菲都以非同凡响的反应能力躲了过去，有时甚至是连杀气都没有显露出来，她就已经先一步做出了躲避的动作！

　　卡缪尔突然停了下来，转头看向一旁的黛茜，她一脸难以置信地表情看着墨本哈菲。

　　“你是不可能碰到我的，卡缪尔。”墨本哈菲扔出手中的剑，在空中化成一缕黑烟飘向远处，“不只是你，黛茜和梅萝，这里的所有人都不可能碰得到我一下。”

　　“为什么……”卡缪尔实在想不通墨本哈菲为什么会有这种力量。

　　“为什么？不可能就是不可能，不是实力的差距，也不是计算的失误，因为……我们之间的战斗本来就是不公平的。”墨本哈菲凝聚了魔力，在掌心中唤出一只紫色的盒子。

　　“那是……”黛茜似乎认出了墨本哈菲手里的盒子，脸上露出无数的惊讶。

　　墨本哈菲淡淡道：“我还以为不会有人认识这个东西了呢。”

　　“黛茜姐姐，那是什么？”梅萝轻声问道。

　　黛茜一瞬间陷入了绝望，有些失落地说道：“利裘维坦的魔盒，只有预咒师才能持有的魔具，为什么星寒没有告诉我们预咒师的事情啊……”

　　“星寒？他的确知道我的能力，无论是身为预咒师还是魔法师，只有他对我的力量一清二楚，而这个世界上，除了那个孩子以外，我唯一无法预知的就是他。”墨本哈菲似乎想起了在现世与星寒萝丝的交战，那次她吃了很大的亏，也是她这三个世纪中受伤最重的一次。

　　“当然这也不奇怪，他告诉你们这些只会动摇你们的决心而已，因为没有办法可以克制预咒师的力量，他一定是这样想的吧。”墨本哈菲笑道。

　　卡缪尔好像并没有因为墨本哈菲的预咒师身份而惊慌，也许是从刚才的战斗中就已经得出了结论，她所表现的要比黛茜和梅萝更加淡然一些。

　　“你是说预咒师可以预测到所有的状况发生对吧？”许久没有说话的卡缪尔突然向前迈出一步，手中的刀贴着地面擦出了一些亮闪闪的火花。

　　“不过也有注意力不集中的时候，就算意识到也没有反应的余地，卡缪尔，这可是你唯一可以打败我的方法了，但是呢……你的刀是不可能砍在三秒以前的。”墨本哈菲从魔法空间中取出一颗黑色的苹果，“看到了吗？这是注入了黑暗魔力的苹果，它埋进土里只需要三分钟就能发芽，六分钟之后就会变成一颗只会结出黑苹果的苹果树。而在这六分钟之内，我会帮你选好这块风景不错的墓地。”

　　“哼，看来对你不需要再使用这种半吊子的能力了。”卡缪尔将两根修长的手指夹在刀身之上，一股粉色的铭文如同风暴一般席卷着整个刀刃，像是在吸收这附近所有的魔力，刀一直在颤抖，而聚集在卡缪尔周围的魔力也越来越多！

　　墨本哈菲有些惊讶，缓缓道：“没想到这种情况下你还有隐藏着的力量啊，不过这里的魔力分子太稀薄了，这把刀吸收到的魔力，恐怕还没有你体内剩余的多吧？”

　　“对付你足够了。”卡缪尔皱着眉头，万刃之樱吸收魔力实在是太慢了，但只有在完全充盈的状态下才能展现出最强的状态。照这个速度的话，吸收到全盛的时间大约在五分钟，墨本哈菲已经放出了六分钟之内解决掉自己的狠话，那么就必须在剩下的一分钟之内让她见识一下万刃之樱的真正力量。

　　……

　　刑狱东面的悬崖下，不知道被什么力量一瞬间推到了这里，仿佛只是一个恍惚之间，眼前的卡缪尔和黛茜突然消失不见，而自己也出现在了这里。

　　“在开始之前，你可以问我三个问题……”

　　一侧的树林中，一名披着黑色斗篷的男子正阴沉地看着星寒，他似乎在那个地方站了很长时间，一直到星寒回过神并且发现自己的处境。

　　“你是谁……”星寒有些紧张地看着那男子，他的身上穿着黄金十字剑成员的轻甲，多半是墨本哈菲的超越者，“我为什么会在这？”

　　“你已经问了两个问题了。”男子勾起嘴角，靠在树干上缓缓说道。

　　“什么？！”

　　星寒看着如此无理取闹的家伙，顿时气不打一处来，但最终还是忍住了心中的怒火，听着男子继续说道：“我的名字是弗洛伊·卡郄阿佩亚，你是我刚才带过来的，回答结束，你还剩最后一个问题。”

　　“带……”星寒突然哽住，这种问题最好还是不要继续问下去了，问出一些有用的东西会比较好，“你带我来这的目的是什么？卡缪尔和黛茜她们怎么样了？”

　　“很抱歉，后面一个问题不在我的回答范围之内。不过，我带你来这里的目的，是让你死在我的手里。”弗洛伊脱下斗篷，一张大约只有十六七岁的脸露了出来，黑色的头发遮住了他的左眼，脸上挂着一丝稚气，很难想象黄金十字剑竟然会让那么小的孩子加入。

　　“那我只有撬开你的嘴来问了，吾之剑，名曰——流隙！”

　　弗洛伊稍稍一惊，他没想到星寒除了断星以外竟然还有一把禁器！不过他也并不知道，这种情况下召唤出来的流隙，顶多只能战斗三分钟左右！


第395章 流隙与断星

　　过了大约一两秒，弗洛伊突然发疯一般地笑了起来，赤色的瞳孔中泛着异样的光芒。他的手缓缓向右张开，做出握剑的动作。

　　“原来是这样啊……很抱歉，见识一下吧，吾之剑，名曰——断星！”

　　湛蓝的光华瞬间涨满了整个森林！一股窒息的熟悉感袭来，除了震惊以外星寒根本想不出其他形容词来填满自己的内心，手中的流隙开始颤抖起来，似乎是察觉到了星寒的动摇，流隙轻声问道：“害怕了吗？”

　　“怎么可能……”

　　“看着，那是你以前的武器，虽然外形不同，但是你能感觉到吧？断星，就在那个里面。”流隙缓缓道。

　　“这算什么……”星寒下意识地向后退去，“难道说这个人就是断星需要的吗？”

　　“喂，星寒，看好敌人的位置！”流隙突然大声喊道。

　　星寒躲闪不及，只好用流隙硬生生地抗下弗洛伊迎头劈来的一剑，手感很沉，也许这就是断星真正的力量，另一个断星正在自己的魔力源里，所以这个叫弗洛伊的家伙用的一定是真正的断星！

　　“可恶……开什么玩笑啊！断星！”星寒咬着牙挑开弗洛伊的剑，他稍稍一惊，没想到这个世界上竟然还有这种力量的禁器，本以为断星是最高境界的他更是不知道其他禁器的存在。

　　突然之间，弗洛伊的剑猛地颤了一下，但很快便恢复了平静。

　　“还能这样淡然的握剑吗……”弗洛伊瞥了一眼星寒，刚才的攻击可以看出来，流隙的防御能力非常差。当然，细剑注重的是刺，在防御性能上自然会不如其他剑型。

　　“一刻剑，闪耀！”

　　“切，连刻印都教给他了吗。”星寒快速向右躲过一击，闪耀的一刻剑会在一瞬间提升很快的速度，这一点他心知肚明，如果非要说有打败弗洛伊的方法的话，那只能赌在自己比他更加了解断星上面了。

　　弗洛伊也吃了一惊，没想到那么快速度的斩击星寒竟然可以轻松躲过。

　　“我记得你之前只解开了三个刻印对吧？”弗洛伊没有选择继续进攻，而是站在原地观察了一下断星的剑身缓缓问道。

　　“是又怎样。”

　　弗洛伊微微一笑，将断星竖在身前：“那这个力量你应该还没有见过吧……”

　　“吾之剑，名曰——断星！绯扇之二刻剑，开启！”

　　断星湛蓝的剑身略微有些泛红，弗洛伊的眼神也稍稍有些变化，似乎更加谨慎一些，好像是在害怕着什么。

　　“呼——”

　　发生了什么？那一瞬间仿佛一切都定格了一般，弗洛伊还是在原来的位置，但总感觉有什么已经发生了改变。星寒检查了一下自己的身体，没有被砍中的痕迹，流隙上也没有和断星交过锋的迹象。

　　“嗯？果然用着还是不顺手吗……断星，我已经在按照你的方法使用了啊。”弗洛伊看着毫发无损的星寒，叹了口气向断星抱怨到，“喂，今天怎么不说话了啊？”

　　“星寒，你右边的树少了一颗。”这个时候，流隙的剑身突然向右偏斜了一点，“恐怕那个二刻剑的能力是抹消事物的存在，小心一些，我的时间也不多了，如果回去的话大概要很长时间才能在相应你的召唤了。”

　　“抹消事物的存在……”星寒看了一眼流隙所说被抹消的那棵树，说起来这边的确感觉少了些什么，但完全看不出有树存在过的痕迹！

　　弗洛伊拎起断星，那泛红的剑身还没有消失，星寒的表情明显已经得知了二刻剑的能力，他也不想继续隐瞒下去，缓缓道：“真是头疼啊，明明刚才就可以干掉你的。你已经知道了吧？绯扇的能力，是抹消事物存在，无论砍到多少面积，只要触碰到这把剑的物体，都会变成不存在的东西，包括人类。”

　　“这一次，可不会让你躲开了……”弗洛伊的眼神突然变得冷峻起来，配合上一刻剑的加速能力，他随时都可以以任何刁钻的角度砍到星寒，而一旦被绯扇的能力砍到，自己将会成为根本没有存在过的人！

　　气氛变得非常紧张，绯扇近乎于另一种概念的一击必杀，如果斩杀的是一些普通人，世界应该不会发生太大的变化，但如果以这种方式斩杀了一些重要的人物，历史将会随之发生改变！这也就是为什么克罗诺斯要封印断星的原因，其他的刻印不知道还有着什么样的能力，这些力量也许会改变世界，也许会毁掉世界。

　　其实自己早就该发现，断星的刻印实在太过强大，一刻剑的瞬间加速几乎会让时间静止，三刻剑的能力会召唤所有已经见到过的禁器，八刻剑的深渊力量只用过两次，但其强大之处已经不是其他禁器可以比拟的了。

　　“这就是断星吗……”星寒终于反应过来，自己相处了一年的禁器，原来是如此强大的存在，虽然自己一直在借用另一个断星的力量，但那些刻印的能力是不可否认的。

　　“唰——”

　　星寒本能地想用流隙挡住断星的进攻，但如果被她碰到的话，流隙也会消失，这种禁器如果因为自己的失误而从这个世界上消失的话，实在是太可惜了。

　　放弃格挡的同时，星寒突然瞄见了弗洛伊的一处空隙，他持剑的习惯是左手，也就是说在他右侧的大腿部位是一个挥剑的死角，那个地方顶多碰到剑柄，如果自己能在断星落下的瞬间到达那个地方，说不定还有反击的余地！

　　“死吧……”

　　就是这个时候！弗洛伊的剑已经挥到了半空中，这个距离他已经不可能再收的住剑！凭自己对于断星的了解，她只会完成斩击的动作，但绝不会在半空中收手！

　　开启炫力的加速，虽然没有一刻剑的效果明显，不过也足够从这个距离绕到弗洛伊的右侧，只要是那个位置，流隙的刺击会产生巨大的力量，无论他的身体有多硬，哪怕是加了数层钢板也会被流隙刺穿！

　　“喝啊！”

　　“糟了……”弗洛伊没有料到星寒会做出这样的举动，但挥到半空中的剑却怎么也收不回来，只能眼睁睁地看着星寒绕到自己的侧面。

　　“星寒，对不起，时间……”流隙的话还没有说完便快速消失在星寒的手中，星寒心里猛地一惊，这个时候已经不容许后退了，哪怕是用拳头也要砸在弗洛伊的身体上！

　　“叮！”

　　拳锋砸在断星的剑身上，绯扇的第二击落空，红色的光芒从眼角的余光处闪过，断星立刻恢复了正常状态，看来绯扇之二刻剑的使用次数只有两次，而一旦两发绯扇能力全部出鞘，二刻剑就会暂时进入锁定状态。

　　弗洛伊的反应很快，在断星斩下去的同时就已经将她挡在了自己的身前。星寒顿时傻了眼，唯一的禁器已经无法使用。手头只有一把普通的剑，虽说是断星之前的宿体，但它已经没有了任何断星残留的力量，就连禁力药水也在和莫里斯的战斗中全部耗光，如果单用自己那半吊子的剑术和弗洛伊战斗的话，恐怕不到一回合自己就会死在断星的剑下。

　　眼前已经没有其他的办法，魔力剩余还有很多，希望配合这把剑能取得一些优势，凭借自己对断星的了解，一年的相处，她毕竟曾经是自己的禁器，弗洛伊只不过是断星发泄的对象而已，就算是把所有的力量都借给他，也比不上自己对她了解的三分之一。

　　“风镰之六刻剑，开启。”

　　又是一个陌生的刻印，从弗洛伊的表情上来看，他一定是取得了什么可以压制住自己的力量，风镰，就像是绯扇一样的奇怪名词，同样都是毫无了解的能力。

　　弗洛伊将断星插在雪地中，只身向星寒走去。

　　“这家伙要干什么……”星寒谨慎地看着弗洛伊的周围，他的手中空无一物，身上的魔力也没有暴露出来，一般在使用魔法的时候都会提前散布出魔力分子适应接下来的术式，但现在却非常平静，仿佛什么都不会发生一样。

　　“风镰。”

　　弗洛伊的嘴唇突然轻轻一动，左手在空中猛地一挥，一片如同涌动着的气流一样的风刃朝着星寒扑面而去！

　　星寒似乎预测到了会是这样，抬起手中的剑先行挡下弗洛伊的风镰，这次的六刻剑能力恐怕不像绯扇那样有着两击的充能，如果不把断星从地面上拔出来的话，风镰是不会停止的！

　　“叮！”

　　星寒整个人都被震的向后一退，没有了力量的剑果然只剩下硬度，能承受住断星斩击的剑，这个世界上已经不多了，如果是普通战斗剑的话，这应该是最后一把。

　　这样似乎还没有结束，弗洛伊挥舞着左手继续向右一拉，这次应该是横向的风镰，星寒再次挡下风镰后只好在这片树林里绕着圈子，一方面可以躲避风镰的袭击，另一方面可以伺机将断星从雪地中拔出来。

　　“Master，看清楚了，那个……真的是断星吗？”


第396章 赌局与断星的过去

　　星寒一时间愣在了原地，这句话让他产生了一丝遐想，如果那把剑不是断星的话，那么自己打败弗洛伊的几率又会是多少？

　　“风镰。”

　　形式容不得星寒多想，侧身闪过风镰的攻击后继续移动起来，在树林中跟弗洛伊绕着圈子，他脑子里当然也知道自己想干什么，所以一直都没有远离插在雪地中的断星。

　　“喂，什么意思啊，你是说那个断星是假的吗？”星寒试着通过魔力源与自己体内另一个断星建立了沟通问道。

　　断星犹豫了一下，道：“不，那确实是断星，但好像有什么不太对的地方，我和她共为一体六百年，从来都没有像现在有过那么强烈的感受。现在的断星好像和几个星期之前不太一样，她似乎在隐藏着什么，透出一股非常虚假的气息。”

　　“虚假的气息？”

　　“我也说不上来，不知道是不是因为Master在这里的原因，断星不愿意使用刻印的力量，刚才的二刻剑和六刻剑，其中有一个的力量应该是虚构的。虽然我没有见过断星的全部刻印，但是能感觉出来，Master，要试着赌一下吗？”断星缓缓道。

　　又是一次拿生命当做赌注的局，几个月来已经很少感受到这种刺激的感觉了，如果一旦走错一步，后果可能会相当严重。墨本哈菲和卡缪尔那边的战斗不知道进展如何，身为预咒师的墨本哈菲一定已经占据了上风，裘德里兰的荣耀已经全部赌在了卡缪尔黛茜和梅萝的身上，无论如何，她们也在和自己做着同样的选择。

　　“好，那就赌一次吧，如果这个六刻剑是虚构出来的力量，那么一定有从外部化解的办法。”星寒观察着弗洛伊的周围，他非常认真地保护着断星，但也有可能是让自己把注意力全部放在那上面的陷阱。

　　弗洛伊的杀气突然暴露出来，星寒也同时抓住了这个机会，迎着风镰的斩击持剑冲向断星的方向。

　　“叮！”

　　受到巨大冲击力而停下身形的星寒瞟了一眼弗洛伊的反应，果然，他刚才的表情似乎准备等自己冲过去的时候便使出一击必杀，完全没有在意身后的断星，也就是说风镰的关键并不在断星的身上。

　　“叮！”

　　再次挡下一击风镰，这时星寒突然把目光落在了弗洛伊腰间别着的黄金十字剑上，他的动作似乎都是经过了那把剑之后才用手凝聚出风镰挥击过来，如果那个就是风镰的释放关键，如果试着攻击到它会怎么样呢？

　　就在疑惑之际，弗洛伊的手缓缓经过黄金十字剑的剑柄处，然后凝聚出风镰朝着星寒再次挥击而去。也就是这个动作让星寒彻底下定了决心，第三次挡住风镰之后，他猛地朝着弗洛伊的腰间挥剑刺去！

　　“噗嗤——”

　　剑从手中滑落，缓缓坠落在雪地上，星寒难以置信地看着刺进自己胸口的断星，一股灼热的液体已经开始从伤口中涌出：“什么……”

　　“太明显了。”弗洛伊冷冷地直视着星寒，缓缓道，“从一开始你就在打这个主意对吧？但是啊，你真的以为只有自己的眼神不会被别人察觉吗？”

　　“可恶啊……”

　　“六刻剑的确是假的，恭喜你，你没有把机会赌在绯扇上面，虽然是后知后觉，但你已经做的非常出色了。接下来，请你就这样去死吧……”

　　“啊！！！”

　　……

　　“断星……”

　　“哦，你醒了啊。”

　　再次睁开眼睛，眼前已经变成了一片大海，而就在海边长满了绿草的悬崖边缘，站着一名浑身上下穿着着漆黑衣装的女孩，她赤着脚站在草地上，双手在背后扣着十指，眺望着远处的海洋。

　　“等等，你是……哪个断星？”星寒看了看自己的身体，没有被刺中的痕迹，但刚才激烈的战斗为什么会变成现在这个样子？没有感觉到一丝的不舒服，就连拼接的迹象都没有。

　　“哪个？”断星吹着海风，轻飘飘地坐在悬崖边缘，两只脚在空中荡来荡去，“看来你已经见过她了啊，那家伙叫什么来着……嘛！算了，六百年前的事情了，谁会去记得啊。”

　　听到这话，星寒也大概确定了这个断星的身份，她是本体，是一切的开始。

　　“为什么你会在这里？”星寒望了一眼天空中的云彩问道。

　　断星托着腮轻声道：“应该是你为什么会在这才对吧？”

　　“哈？”

　　“这里可是我的世界，麻烦你先看清楚。”

　　星寒转过身，身后一片虚无，仿佛是永恒的深渊一样，让人害怕的不由得向后退了一步：“你一直都在这种地方吗……”

　　“呵！”

　　“怎么了？”断星嫣然的一笑，让星寒有些费解。

　　“你忘了我上次说的话了吗？为什么还要用这副态度跟我说话？”

　　“什么？”

　　断星叹了口气，道：“果然你这家伙的记性不太好啊……我上次说过的吧，下次再见面的时候，我可能会杀了你，为什么你还能这样淡然的站在这里跟我聊天啊？”

　　“我……”星寒突然哽咽住，过了许久，断星几乎快要失去耐心的时候，他才缓缓说道：“可能是挫败感吧，不对，不能算是挫败。虽然我不知道为什么会来到这里，但总之……能再见到你，真是太好了。”

　　断星没有说话，背对着星寒也看不到她脸上的表情，可能还是之前的那副样子，一副嫌弃自己太弱的样子。

　　“前几天本来打算把你找回来的，但是却一直在意着自己的实力，怕你回来以后会再次离开，所以耽搁了很长时间都没有下定决心。”

　　“你在说什么啊？这里可不是现世，没有菲儿的强行契约签订，你是不可能再把我抓回去的。再说了，我又不是……”

　　“断星，能跟我讲讲你以前的故事吗？我是说……再之前一些的事情。”星寒打断了断星的话，缓缓走向悬崖边缘，看到她依旧淡然的侧脸，星寒的心里似乎平静了许多。

　　断星的兴致好像一瞬间降了下来，问道：“你为什么想知道这些？我们已经没有关系了吧？如果不是刚才我通过那把剑把你的意识拉了过来，你恐怕已经死在那里了。怎么样？你现在有两个选择：一，闭上嘴在这里耗到生命结束为止。二，我现在就把你从这里驱逐出去，这样你会立刻死在主人的剑下。”

　　“主人……那种家伙吗……”星寒顿了顿，最终走到和断星比较靠近的位置，在悬崖的边缘坐了下来，“既然都是死，那我希望你能在我死之前，告诉我你的一切。”

　　“我的一切？哼！为什么，我都说了吧，我们已经没有关系了。”

　　“对一个死人来说，知道这些也没什么吧？”星寒斜过头看着断星的眼睛，她的瞳孔似乎有些茫然，一直盯着远处的海面。

　　挣扎了许久，断星终于妥协了下来，长出了一口气，血红的双眼似乎回到了很久以前。

　　“千年之前的亚瑟格里王国，那是众多异世界大陆中最早达到了神之巅峰的国度，那一年，接受了由数百位天神祝福的王后诞下了一名女孩。作为亚瑟格里王的女儿，也是王国的公主，她被赋予了神的姓氏——赫拉·墨尔珂丽丝。”

　　“十八年后，天生丽质的公主墨尔珂丽丝获得了亚瑟格里女王的宝座，但未经人事的墨尔珂丽丝由于登基过早，导致王宫中的各项事务都不得不由大臣们来完成。也就是因为这样，父王和母后都已经去世的墨尔珂丽丝只能眼睁睁地看着大臣们插手亚瑟格里的政治大权，渐渐在人们心中失去了地位。第二年，墨尔珂丽丝女王终于迎来了她人生中的滑铁卢，她率领的军队在与其他国家交战时，全数阵亡，而她自己也被敌人抓住。战败的几个月后，胜利国判处了墨尔珂丽丝死刑，但就在死刑的前一天晚上，一名女仆放走了她。第二天处刑之日，人们发现了是女仆私自放走了墨尔珂丽丝，所以把她活生生的烧死在了刑架上。”

　　“不久之后，失去了女王的亚瑟格里王国因为大臣们的纷纷逃窜而彻底崩塌，墨尔珂丽丝没有可以回去的地方，只能在大路上到处游荡。曾经被赋予了赫拉之名的她披着从乞丐那里抢来的脏破披风，整天在荒野露宿，终于在二十年之后的一个雨夜，被山体滑坡导致的泥石流夺走了生命。”

　　说到这里，断星的眼角突然泛起一丝泪光，但很快便倒吸了回去：“好了，就是那么多，你想听的我已经说完了，现在请安静的在这里呆着吧。”

　　“赫拉·墨尔珂丽丝吗……”

　　“不要随便念那个名字，现在的我只是断星而已。”

　　“不错的名字呢。”

　　断星似乎是触碰到了什么隐情，身体开始颤抖起来：“只是一个污秽的名字罢了……”

　　“如果我可以早出生一千年就好了。”星寒突然说道。

　　“一千年？出生在亚瑟格里吗？”

　　“是啊，说不定你就不会变成现在这个样子了呢，说起来，你不是一直都不想遇到我的吗？我早出生了一千年的话，你一定不会再碰到自己讨厌的人了吧？”

　　断星的身体颤抖的比刚才更加厉害了，她把双腿从空中收回来，两只胳膊搭在膝盖上，整个头都埋了进去。

　　大概过了一分钟左右，她慢慢抬起头看向远处：“星寒，你知道我为什么一直在这里吗？”


第397章 剑之铭

　　海风吹过悬崖，碧蓝色的海平面上不时掠过几只海鸥，断星叹了口气，缓缓道：“看来你不清楚呢……”

　　“回来好吗？”

　　“不可能的，我现在和弗洛伊签订了契约，他才是我的主人，我不能违背他的意愿。”断星呆呆地望着风平浪静的海面，双眸中闪过一丝期冀，“这片海是我最喜欢的地方，宽阔、清新，在这里仿佛可以忘掉所有烦恼一样，这种感觉已经很久都没有体验过了。已经几百年了啊？谁知道呢！”

　　“不过啊，在这里我也只能一味的向前面看，因为身后是一片虚无，每次不小心转过身都像是会被它吞噬掉一样。其实我很害怕呢……万一真的从这个世界上消失，那个曾经无忧无虑的断星到底会去往什么地方呢？”

　　星寒抬头看着天空中漂浮着的云朵，淡然道：“我会陪你的。”

　　“是吗……以前听其他人说过，禁器的力量一旦到达尽头，会解散在这个世界的形体，它的意识也会飘往另一个世界，那个世界的名字叫无空禁界。大概在几百年之后，流隙她们也会去往那个世界吧。”

　　“那你呢？”

　　“我？我和魔之翼一样，我们都是永远不会消逝的禁器，只会被永恒的时间折磨着。”断星用手撑着悬崖边缘，向星寒的方向稍稍挪动了一些，“你说过会陪我的吧？”

　　“尽量好了。”星寒顿了顿说道。

　　断星顿时泄了气：“尽量啊……”

　　“不过我会一直陪你到生命的最后一秒，别这样看着我啊，怎么说我也只是个人类，寿命也就只有八十岁左右，剩下的六十年，一直在一起好吗？”

　　意识开始涣散，断星的脸蛋开始模糊起来，她的嘴唇微张，不知道最后说了些什么。

　　……

　　“呃啊！！！”

　　一阵刻骨铭心的疼痛传进大脑，自己的身体似乎被什么东西刺穿了，而且不止一次！

　　“哗——”

　　暗红色的血已经流了一地，雪地上涌动着大片的血迹，星寒窒息地看着刺进左手手掌的剑，湛蓝色的光华，上面已经铺满了来自自己身上的鲜血！

　　被刺了多少剑？从痛楚上已经数不清了，意识一直处于崩溃的边缘，这次断星可不会再把自己带进那个世界，星寒能做的只有以最后之力挣扎着打败弗洛伊，如果只是被刺中第一剑的时候立刻反击说不定还有些机会，但失血过多的状态下就连从地上站起来都有些困难。

　　“哼，我还以为你已经死了呢，原来还活着啊。”弗洛伊拔出插进星寒手掌的断星，看着他在地上苟延残喘着，“也对，让你就这样死了的话好像的确少了点意思，不介意再陪我玩会儿吧？”

　　体内的血液流失了至少三分之二，不知道为什么还保持着意识，右手的剑在什么地方？现在好像已经感觉不到了。

　　“哧——”

　　“呃啊！”

　　弗洛伊举起断星，一剑刺进星寒的后背，将他整个人都钉在了地上！

　　“Master，千万别死啊！”魔力源里传来了断星的声音，只能眼睁睁看着星寒被殴打的她几乎什么都办不到，只能这样一声一声地大声呼喊着。

　　终于大限将至，眼前的雪地开始模糊，回到这个世界依旧没有改变到什么，离开断星的时候，她究竟说了些什么？到现在也已经无所谓了，这场战斗已经输了……

　　“作为亚瑟格里王的女儿，也是王国的公主，她被赋予了神的姓氏——赫拉·墨尔珂丽丝……”不知道为什么，断星的话突然出现在脑海中，即将放弃战斗准备赴死的星寒突然睁开了眼睛。

　　“咳、咳……”两口鲜血从口中涌出，剑刺在背上很疼，恍惚之际，星寒瞥到了弗洛伊脚下的半把剑身，“那个是……断星吗……”

　　“怎么？很惊讶吗？那把剑是我斩断的，不得不说，实在是太脆了。”弗洛伊拔出断星，星寒也疼的一阵痉挛，几乎从地上弓了起来。

　　“呵……哈哈哈哈哈……”一阵诡异的笑声让弗洛伊不得不警惕起来，打量着趴在血泊之中的星寒，虽然生命力极其低下，但总感觉会有什么不妙的事情发生。

　　弗洛伊失去了耐心，准确的说是他突然产生了一股恐惧感，一种恐惧到必须立刻斩杀星寒的恐惧感！

　　“吾之剑，名曰——断星！”

　　弗洛伊挥动着断星快速斩向星寒，谁知一直趴在地上的他竟然一瞬间站了起来！右手断掉的剑横向握在身前，紧闭的双眼缓缓睁开！

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“轰！！！”

　　力量刹那之间充斥了身体，原本断掉的剑快速愈合，强横无比的力量竟然直接将弗洛伊连同他手里的剑一起震了出去！

　　身上的伤口正在缓缓修复着，缺失的精神力和魔力也得到了极大的补充，虽然没有达到巅峰，但这真是久违了的感觉啊，这一次断星真正的接受了自己，可以清楚的感觉到，这把剑上的力量要比之前更加沉重，这就是另一个断星所说的真正的断星。

　　“喂，发什么呆啊，不好好使用我的话……我会再从这里逃出去的！”

　　星寒愣了愣，笑道：“我不会让你再逃走了。”

　　“哼，我才不会乖乖听你的话呢！”

　　另一个断星似乎再也没有说过话，大概是断星回来之后再次和她同为一体的原因，毕竟断星只可能存在一个，不过这样也好。

　　嬉闹之际，弗洛伊已经从雪地中爬了起来，他手中的剑明显已经黯淡了许多，但依稀还可以感受到其中的力量：“断星，为什么那把剑还能用？你不是已经从里面出来了吗？”

　　“笨蛋，那个是我残留的力量，小心点，虽说是残留的力量，但是也足够他用三分钟左右了。”断星娇声谴责道。

　　“我知道了，三分钟以内干掉他就行了吧？”星寒调节了一下身体，刚才的伤口还没有痊愈，稍微剧烈运动就会撕裂开来，战斗绝不能超过三分钟，否则以自己的身体状况是不可能打败弗洛伊的。

　　就在星寒准备发起进攻的同时，断星突然收回了力量：“不行，把战斗尽量往后拖。”

　　“什么？！为什么啊？”星寒不解地质疑道。

　　“那把剑不太对劲，这是我刚刚发现的。”断星的声音很谨慎，星寒也认真起来。

　　“怎么了？”

　　断星停顿了将近十秒才缓缓说道：“恐怕那把剑里不光只有我这一个禁力。”

　　星寒打量了一番，原来断星的意思是让自己把战斗拖到三分钟以后，这样才能看出那把剑里到底还有着什么，如果什么都没有的话，失去了禁力的弗洛伊是不可能打得过自己的。

　　但如果那把剑里如断星所说还有其他的禁器，后果又会怎样……

　　“没有时间给你发呆啊……”弗洛伊突然出现在星寒身后，手中的剑猛地划过他的脖颈，但还好最后一刻反应了过来，用断星抵住了弗洛伊的剑锋，“只不过是叛变了一把禁器而已，超越者的力量可不是你这种家伙可以阻挡的。”

　　“星寒，快反击！”

　　“叮！”

　　经过断星的提醒，星寒总算避免了一次危机，弗洛伊的速度要比刚才快上许多，这也加大了双禁器的可能性！反而是自己这边，挡下两次攻击后，伤口被震裂了一些，血液再次涌了出来，形势不容乐观。

　　“怎么回事？动作慢吞吞的。”断星还在不断地教训着星寒，她显然不知道现在的战斗有多痛苦，更何况弗洛伊还有着另一个未知的力量，要做出随时应对的准备。

　　“咳！”星寒忍不住咳嗽了一声，嘴角缓缓流出一缕鲜血。

　　断星似乎也察觉到了星寒的身体情况，缓缓道：“还没有恢复过来吗……也不能怪你啊，没办法了，就让你用一次好了。”

　　“用一次？什么？”星寒踉跄地躲过弗洛伊的一剑，体力正在快速流逝，断星的剑身也在持续加重着，不知道是自己体力低下还是断星在释放着什么新的力量，“喂，太沉了啊！”

　　“那就少说些话，留着力气把这一剑砍出去！”

　　额头上开始有汗珠滴下来，剑身也快要杵在了地上，星寒咬着牙尽量用剩余的力气将剑抬起来，但附在上面的力量实在是太沉了些，刚刚提起一公分便再次坠落在地上。

　　“星寒，跟着我念。”

　　“沉睡于死之夜宫的王啊，醒来吧！罪恶的青色圣纹已经揭开，潜伏于胸口的烈焰，随之骚动吧！吾之身化为剑，斩破仲裁万物的乌云，血祭，圣坛，寂灭之火！”

　　“喝啊！”跟着断星念完了即将发动的术式咒语，剑身似乎轻了许多，湛蓝的剑身开始趋向血红！星寒用力将剑挥下，一道红蓝混杂的剑刃乘着风猛地斩向弗洛伊的位置！

　　“吾之剑，名曰——烬虹！”

　　果不其然！弗洛伊在最后一秒钟释放了那把剑里隐藏的禁力，一把名为烬虹的禁器！

　　“就是这里！星寒，转变术式，你应该做得到吧？！”断星的话音刚落，星寒突然“咚”的一声跪在了地上，大口地喘着粗气，刚才的一击消耗了实在太多的力气，无论是体力还是精神力与魔力，皆处于一个即将崩坏的临界点。

　　“呼、呼……”星寒看着飞舞的剑刃，的确，强行转变术式应该会让弗洛伊措手不及，但现在的自己真的已经没有任何多余的魔力去做这件事了。

　　“爱，拜托……”


第398章 合体

　　星寒伸手摸向脖颈上的项链，但这时他才想起来那根项链在决战之前就已经放在了访客别墅的桌子上，现在可能正由月星保管着。

　　“轰——”

　　刺眼的光芒从弗洛伊的禁器上反射回来，如果不出意外的话，他大概已经用那把烬虹抵挡住了自己使出最后力气的一击。断星的光芒开始黯淡下去，星寒也感到了深深的无力感，仿佛像是一具尸体一样，身体上的关节无法伸展半分。

　　“喂，星寒，坚持住啊，千万别倒在这里。”断星知道星寒没有及时转变术式的后果，强行释放消耗如此之大的一击必然会损失很多的力量，但如果放弃抵抗的话，凭这副身体是不可能跟弗洛伊继续对抗的！

　　“看来你已经没有其他办法了，那么，接下来……”弗洛伊撕下背后破烂的披风，银色的轻甲上也布满了伤痕，“……开始最后的工作吧。”

　　“星寒，快逃！”

　　听到断星如此焦灼的语气，星寒的腿却无法挪动半分，肌肉开始崩溃，魔力源中的最后一丝魔力也在刚才消失的无影无踪：“已经……来不及了……”

　　“撕裂，斩虹之剑！”弗洛伊将烬虹高高举过头顶，似乎是吸收了来自太阳的力量一样，整个剑身都散发着灼热的赤色高温痕迹，缕缕白烟在冰天雪地中也非常显眼，“终结吧，余烬的天罚！”

　　弗洛伊扭转烬虹，将剑尖指向已经无法继续战斗的星寒，赤色的魔法波纹快速凝聚，剑身犹如红色的尖锥一般向前刺去！

　　“真是没办法啊……”断星叹了口气道。

　　眼前的红光愈发的接近，星寒缓缓闭上眼睛，难得自己坚持了那么长时间，最后还是输下这场战斗了啊。

　　精神即将分离的同时，右手似乎轻了一些，伴随着“哧”的一声，一些滚烫的血液溅到了他的脸上。原本快要消失的战意再次被点燃，星寒快速睁开眼睛，而就在这时，一名穿着漆黑长裙的女孩突然抱住了自己的脑袋。

　　“主人，请与我合为一体吧……”

　　刹那之间，一束耀眼的蓝色光芒从星寒与断星的身上炸了开来，光束直冲天际，仿佛要将太阳也吞噬在内一样！

　　弗洛伊也被突如其来的剧变吓了一跳，毫无疑问，自己刚才的一剑已经刺中了断星的实体，这样一来她的力量也会大打折扣，虽然是不老不死的禁器，但被封印了力量还是非常难受的一件事。

　　光芒渐渐褪去，星寒手中的剑已经消失不见，取而代之的是双眼瞳孔中散发出来的如同星辰一般的光泽。呼吸声很均匀，从未体验过这样的感受，仿佛与天地混为一体，眼前浮现的尽是高浓度的魔力分子。

　　弗洛伊看着几乎没有什么变化的星寒，愣了半天终于忍不住嘲笑道：“喂，你没有了剑要怎么和我打啊？对了，断星呢？不会被我一剑干掉了吧？！”

　　“你在说什么呢。”

　　这声音不由得让弗洛伊冒出一身冷汗，这是断星和星寒两个人混在一起的声音，听起来妖魅无比，让人有些毛骨悚然。

　　“你，你这家伙……到底是什么东西？”弗洛伊下意识地向后退了一步，脸上的表情惊讶到了极点，“禁器怎么可能和人类合体？！”

　　“对了，你刚才说我没有剑是吗？”星寒看了看自己的右手，身上的伤痕似乎在与断星融合的一瞬间全部修复了过来，“吾之剑，名曰——断星！”

　　“唰——”

　　一道蓝色的剑光闪过，弗洛伊的左手在不知不觉中便已经被齐齐地斩落！鲜血溅了一地，融化着地面上的积雪。

　　“呃啊！”

　　弗洛伊猛地退后到身后的树前，看着不远处地上的断臂，脑门上已经疼出了汗，而就在这时，站在原地的星寒竟然已经消失的无影无踪！

　　蓝色剑光再次闪过，遮住左眼的黑色长发被一直切断到了眉毛的位置，弗洛伊慌忙看向四周，此刻他的动作已经乱了章法，完全不知道要怎么样才能找到星寒真正的位置。

　　“陨落，虹之结界！”弗洛伊将烬虹用力插进地面，一张赤色的魔法阵随之显现与雪地之上，一只半透明的赤色魔法屏障快速在与地面垂直的最高点相接，营造出一个自以为非常安全的结界。

　　“呐，体验过被比自己弱的对手斩杀的感觉吗？”星寒的声音突然从树顶响起，弗洛伊立刻反应过来，之前的攻击已经让他不知道要如何与星寒战斗，只能下意识地伸出手向树顶释放了一记火焰魔法。

　　黑色火焰被星寒突然虚化的身影轻松躲过，而下一刻他便已经高速移动到了弗洛伊身后的位置，右手握住插进地面中的烬虹，淡然笑道：“绯扇之二刻剑，开启。”

　　“什么？！”

　　弗洛伊没来得及反应，一道来自掌心的红光便已经斩在了剑身上。

　　“不要！”弗洛伊打算阻止星寒，但无奈回过头时就已经只剩下禁器的残影，就像是从来都没有存在过一样，他的记忆中对于烬虹的记忆也开始模糊起来，“星寒……”

　　“下一个就是你了。”

　　弗洛伊的身体猛地一颤，说实话，到现在都没有看到过星寒手中的禁器到底在什么地方，印象中只是一道蓝光和一道红光，甚至连剑的锋刃都没有看清楚过！

　　“呼——”

　　“呃……”弗洛伊瞪大了眼睛看着突然出现在身前的诡异身影，以及狠狠刺进自己体内的红色剑影，绯扇的能力他很清楚，“真的完了吗……这……算什么……”

　　星寒收回右手，而右手的掌心也只不过是留下一个缓缓消失的红色影子，弗洛伊的身体如同碎片一样分解在原地，杂乱无章的树林中也恢复了平静，仿佛一直都只是一个人在这里似的。

　　身体骤然一轻，断星从空中突然落下，星寒下意识地把她从地上捡起来，刚准备收回背后的剑鞘时，这才发现剑鞘早已经在刚才战斗的时候被切碎了。现在的断星已经不是一把普通的剑了，她也应该有自己的地方可以去。

　　“这个是……”星寒收起断星，发现右手的手腕处多了一个蓝色的像是铁链一样的纹身，光芒一闪而过，纹身也跟着消失在视线之内。

　　“梅萝那边，必须要去帮她们！”解决了这边的敌人，星寒想起了另一边的战斗，那里的魔力反应还非常凶猛，看来是一场大战！刚刚打算赶往正面的战场时，双腿猛地一软，整个人都摔在了雪地上，吃了一大块雪的星寒挣扎着想从地上爬起来，但身体就像是被抽干了一样，动弹不得。

　　“你这个样子还要去什么地方啊，在这里好好休息吧。”湛蓝的光芒从半空中凝结出来，断星缓缓从里面蹦到雪地上，“呃……”

　　费了好大劲才翻了个身，看着蹲坐在地上捂着小腹的断星，星寒有些好奇地问道：“怎么了？受伤了吗？”

　　断星放开双手，一个暗红色的伤口露在星寒的眼前：“刚才帮你挡了一剑好疼啊，不过这样的力度还不足以杀掉我呢，总之，在我的恢复之前，力量只能借给你三分之一。”

　　“三分之一？那也太少了吧。”星寒抱怨道。

　　“如果是刚才那样的魔剑技你确定可以一击斩杀之后的所有对手吗？”

　　“什么意思？”

　　“那种严重消耗的魔剑技用一次几乎会耗光所有体能，如果你不能一剑干掉敌人，你应该知道后果的。”断星从地上站起来，扶着星寒坐到树下缓缓说道。

　　星寒听了这话也没有反驳，刚才亲身体会过，那种释放魔剑技之后的虚弱感一辈子也不会忘掉，果然对于现在的自己来说，掌握断星的力量还是太早了吗……

　　……

　　刑狱之前，卡缪尔和梅萝黛茜三人的战斗已经进入了白热化的阶段，墨本哈菲虽然有着预知的能力，但要同时应付三个人来自不同方位的魔法攻击还是有些顾及不来，虽说没有卡缪尔的魔力浓厚，但也不是泛泛之辈，大魔导师的实力摆在眼前，墨本哈菲也陷入了一时的窘境。

　　“小梅萝，反击！”

　　墨本哈菲只能用魔法屏障抵挡着来自梅萝的攻击，另一边还有卡缪尔的不断骚扰，现在必须要做到兼顾两人的防御，不允许出现任何的差错。

　　“可恶……”

　　黛茜对于魔法的研究可以在墨本哈菲释放魔法的时候快速读取术式的构成以及破解方法，这也是让墨本哈菲最为头疼的地方，她所释放的一切魔法只不过是在浪费自己的魔力，纵使她有着深不见底的魔力源也经不起这样的消耗战。

　　魔法屏障因为梅萝的轰击而颤抖不已，墨本哈菲在空中已经完全失去了优势，一边卡缪尔的压制非常卖力，稍微出现一丝差池都会让墨本哈菲抓住机会，一旦让这种可怕的魔女找到了突破的空隙，接下来的战斗会艰难无比。

　　“星寒先生现在怎么样了呢……”梅萝见卡缪尔和墨本哈菲展开了激烈的武器碰撞，这时黛茜也在试着破除那层魔法盾，自己似乎没有什么能帮得上的地方，但刚才突然察觉到了远处迸发出一股极强的力量，那边应该是星寒所处的战场。

　　“梅萝！”


第399章 最后的支援

　　一股突如其来的魔力忽然闯入战场，夹杂着少许的黑色火焰，一抹银发的人影快速从梅萝身前窜过，虽然没有什么魔法被释放出来，但也让一旁的黛茜吓得出了一身冷汗。

　　“主人，看来您陷入困境了呢。”

　　“非银古雷，你还没有死吗？！”墨本哈菲的表情让卡缪尔似乎察觉到了什么，她甩出一刀后迅速后退，与梅萝和黛茜站在了同一平面上。

　　非银古雷突然一笑：“哈哈，就是这种表情啊，墨本哈菲大人，您一定以为我已经被裘德里兰的三个姐妹杀死了吧？不过可惜，这只是个障眼法而已，既然找到了压制您的方法，那么我也可以现身了。”

　　黛茜也开始纳闷起来，非银古雷和墨本哈菲看起来像是内讧了一样，不知道是什么原因驱使非银古雷做到这个地步。

　　突然之间，墨本哈菲的身体猛地震颤了一下，对非银古雷的目光也在瞬间变成了仇视：“为什么我预测不到你的行动和语言……”

　　听到这里，非银古雷笑的更加嚣张起来：“哦？很费解是吧？因为我本来就不是什么黑王的使徒啊，就连黄金十字剑都算不上呢！”

　　“难道说……”墨本哈菲似乎已经明白了非银古雷接下来要说些什么，但眼下的形式对她很不利，光是卡缪尔她们就够头疼的了，现在又来了一个完全无法预知到行动的非银古雷，“王之城的人吗……”

　　“王之城？”卡缪尔看了一眼非银古雷，的确，从黄金十字剑的最高管理层那里并没有见到过非银古雷这个名字，不过他假装黄金十字剑成员倒戈向墨本哈菲的理由又是什么？

　　“墨本哈菲大人，您的计划王已经暂时否决了，不过王让我先在你的身旁观察一段时间，如果您执意要继续下去的话，我只好当面解决您了。”非银古雷从魔法空间中取出了一块刻有非常复杂纹路的纹章，“这个是王之城的纹章，墨本哈菲大人，请您现在跟我回王之城。”

　　墨本哈菲的脸色突然骤变，眼神如同尖刺一样射向非银古雷：“原来王一直都没有信任过我啊……所以才在我身边安插眼线的吗？这样说来，我的一举一动都在王的掌控之中吧。”

　　“那是当然，不光是这样，王还在注视着这边的战场，以及那个叫星寒的少年。”

　　“喂，我可没答应要放她走啊！”卡缪尔见墨本哈菲即将妥协，突然冲出来大喝道。

　　非银古雷瞥了一眼卡缪尔，道：“卡缪尔小姐，这是王的命令，您不会要阻止王的脚步吧？如果在这里杀死墨本哈菲大人的话，裘德里兰可就不保了，两千年的贵族就这样毁于一旦真的不要紧吗？”

　　问题又回到了原点，卡缪尔霎时间愣在了一旁，如果埃尔里兰卡大陆的历史全部都是虚构的，那么非银古雷是否已经知道了真相？不对，无论他知不知道，一定有一个人是心知肚明的，那就是统治整个大陆的——王！

　　“对不起……”非银古雷听到声音后迅速转头看向墨本哈菲，而这时的她已经挥动着手中的魔法剑刺向了他胸口的轻甲！“请容许我拒绝！”

　　“墨本哈菲！你……”非银古雷见势只得抽出腰间从来都没有使用过的黄金十字剑，十字剑出鞘，这时卡缪尔终于明白了他为什么一直都要把黄金十字剑插在剑鞘里，因为那十字剑的前端凝聚着一丝光点，如果是普通的剑是不会有这种魔力的！

　　“叮！”

　　“……你这是背叛王！”非银古雷没想到第一次与墨本哈菲交手竟然如此艰难，她的力量一点也不比体内的魔力差，手中的十字剑很快就已经开始吃不消黑暗魔法的侵蚀！

　　“抱歉，我们从一开始就没有实质性的合作，而且我的每一步行动，都是王下的命令，是他想毁了这片大陆！”墨本哈菲加重着手中的魔力，卡缪尔一时不知道该帮哪边，一边是王的命令，另一边是整场事件以及这片大陆的真相，这让她非常难以抉择。

　　“王之印，克罗鲁克的服从！”非银古雷不得已催动了十字剑中埋藏的魔法道具，一束白色的弯曲光棱如同绳子一般缠上了墨本哈菲的身体，但她也不甘示弱，极强的黑暗魔法瞬间将光棱烧的一干二净。

　　“非银古雷，王的宝物对我来说是没有作用的，这一点你应该明白。”墨本哈菲用身体外围的魔力震开身上的灰烬，非银古雷手中的十字剑也已经失去了光芒，“不要想着用你的禁器哟，别忘了，那个可是我给你的，我有一千种不同的方法在一瞬间摧毁它。”

　　非银古雷皱着眉头看向漂浮在空中的墨本哈菲，此时已经不能靠他一个人的力量来获取这场战斗的胜利了：“卡缪尔小姐，请协助我击败墨本哈菲。”

　　卡缪尔愣了半天没有回应，而黛茜和梅萝也不敢擅自做主，墨本哈菲见状大声嘲笑道：“非银古雷，王在人们心中已经失去了地位，既然这样的话，为什么不来我这边？我的计划你应该很清楚，对埃尔里兰卡没有坏处的！”

　　“不可能……”

　　墨本哈菲淡然地看了一眼非银古雷：“不可能？那么就只好让你死在这里了，哦对了，我的本意就是让你和其他黑王的使徒都死在这里。”

　　“可恶。”非银古雷自知如果卡缪尔不来协助的话，他在墨本哈菲面前只有死路一条。

　　“非银古雷，你隐藏的很好，不过这也是你唯一值得夸奖的地方了。如果不是你那么心急的话，可能我会输在你手上的。”墨本哈菲一剑刺穿了非银古雷的胸口，他没有半句怨言，正如墨本哈菲所说，自己在这里终结只是太过心急了而已。

　　“好了，现在又只剩下我们了。”墨本哈菲将剑从非银古雷的身体里抽出来，看着卡缪尔和黛茜梅萝有些虚脱的身体，道：“你们也快到极限了吧？”

　　“你的目的，到底是什么？”卡缪尔缓缓问道。

　　墨本哈菲沉默了大约两秒钟，道：“就在十分钟前，你们的同伴用性命保住了闪之光柱。”

　　“闪之光柱？！”卡缪尔很是吃惊，“你究竟都干了什么……”

　　“现在看起来已经失败了，我的人被你的同伴们全部干掉了，其中还有着两个我的试验品。那么，失去了闪之光柱的话，接下来要怎么办呢？”说到这里，墨本哈菲突然瞟了一眼黛茜身后的梅萝。

　　卡缪尔看出了墨本哈菲的意思，虽然不知道她要光柱有什么用，但这里除了自己和黛茜的妖之光柱以外，最好剥夺的就是魔力虚弱的梅萝的银之光柱！

　　三人的魔力所剩都不多，谁也无法挡住墨本哈菲那怪异的魔法，黛茜的药水和奇怪的魔法已经用到了极限，但在墨本哈菲的面前也只不过是孩子一样的玩笑罢了。

　　“轰——”

　　一阵意想不到的爆炸在卡缪尔和黛茜的脚下炸开，来不及开启防御的她们突然被掀了出去，魔力大大受损！

　　“什么……”卡缪尔趴在地上摸了一下自己的腰间，刚才的爆炸似乎被什么东西割伤了，满手的血液让她有些惊慌起来，不光是魔力，和罗尔战斗之后，就连体力都下降到了临界点，现在恐怕连站起来都有些困难。

　　另一边的黛茜也不好过，她的魔力甚至不如卡缪尔，被这样突然的袭击也是跪在地上无法站立：“梅萝，快逃！”

　　站在黛茜身后的梅萝也遭到了不小的波及，从鬼门关走了一圈回来的她更是虚弱的不行，看起来已经完全没有反抗之力。

　　“只要这样……就可以成功了……”墨本哈菲缓缓落到梅萝身旁，一把抓住她的领子，硬生生地拎到了半空中。

　　“安修道尔！”

　　“梅萝！！！”

　　火焰轰出去的一瞬间，墨本哈菲突然一阵惊奇，精神力全在梅萝身上的她显然忘记了另一个人。

　　梅萝缓缓睁开眼睛，刚才似乎有人强行将她从墨本哈菲的手中夺了下来，这种感觉很熟悉，尽管挡在自己身前的人已经衣衫褴褛，魔力极其混杂，简直如同怪物一般，但她还是一眼便认出了这个背影。

　　“安莉叶……姐姐……”

　　“安莉叶？”卡缪尔和黛茜也吃惊万分，没想到她会在这个时候出现在这里！

　　“小梅萝，不好意思啊，我来的稍微有些晚了呢。”安莉叶相比之前仿佛变了一个人，她的精神力非常充沛，身上涌动着成千上万的魔力，虽然紊乱，但却足以匹敌墨本哈菲的力量！

　　“非银古雷那家伙，消失了那么长时间难道是去了无形之狱吗……”墨本哈菲看了一眼倒在血泊中的非银古雷，安莉叶的魔力休眠是不可能在那么短的时间内被解除的，除非有一个和她相同的魔力源强迫她觉醒。

　　安莉叶活动了一下手腕，双瞳中似乎布满了黑暗的铭文：“墨本哈菲，你这魔女害得我好惨呢……”


第400章 第五终章

　　寒风侵袭着大地，不知什么时候，天空中再次飘起了小雪。

　　墨本哈菲扫视了安莉叶一眼，笑道：“不知道现在谁更像是魔女呢……”

　　安莉叶没有过多在意，但事实的确如此，重获魔力后的她多了一分妖异的气质，原本的粉色披肩短发也疯狂的延伸到了大腿，深紫色的瞳孔，黑色的铭文时隐时现，眼神之中满是轻蔑与不屑，似乎根本没有把墨本哈菲当做过自己的对手一样。

　　“谈论这个已经没有意思了吧？”安莉叶微微一笑，露出一颗稍稍凸起的犬齿，她的右手缓缓抬起，丝毫不费力地凝聚了一团黑红色的火焰，而这团火焰的魔力浓度已经达到了惊人的13.0！

　　“哦？看起来这段时间你过的不错嘛，已经不需要我继续提供魔力了吗？”墨本哈菲饶有兴趣地看着安莉叶手中的魔法火焰，身为最强魔法师的她不可能看不出这里面的魔力浓度，“还是说……已经彻底舍弃自身的魔法了呢？”

　　安莉叶似乎不打算继续拖延下去，握着火球迅猛地朝着墨本哈菲扑了过去，火焰快速脱手，墨本哈菲自然也不打算格挡或硬接下这团火焰，只好冲着天际飞行而去。

　　“轰——”

　　墨本哈菲回头看了一眼地面，如同炼狱一般的火海正快速消失着，大概是安莉叶收住了魔力，否则会殃及到梅萝她们三个。而就在墨本哈菲分神之际，她的脑海中似乎浮现出了什么，迅速反身朝着身后的位置张开魔法结界！

　　“咣！”

　　魔法结界瞬间破碎，安莉叶的腿也在刹那之间踢穿了结界狠狠地轰击在墨本哈菲的小腹上！

　　“咳啊！”先知症预测到了安莉叶的动作，但是却来不及做出之后的防备，这也算是预咒师的极限了。墨本哈菲被安莉叶从高空击落，她也一定预知到了会是这样，但无法避免，就像是明明知道不久之后就会死在敌人手中，却无论如何也摆脱不了被杀的厄运。

　　“已经把魔力注入骨骼了吗……你可真是个怪物啊……”墨本哈菲捂着肚子从地上站了起来，已经很长时间没有过这种无力感了，安莉叶的魔力已经超越了她的想象，她已经是一个融合了超越者的魔力，孕育而生的完全由魔法构成的怪物！

　　“那就闭上嘴乖乖地被怪物杀掉吧！”安莉叶冷眼盯着地面的墨本哈菲，手中突然多出了一把白色的长剑，“哦，忘了，这个东西是你的呢，那么……”

　　“咔！”

　　安莉叶轻松地掰断了白魔道，手指一松，任凭两片断剑自由落到雪地之中。

　　“哦呀，那可是我费了很大心思才做出来的啊……不喜欢可以直接还给我嘛，真是的，世界上再也不会出现那种禁器了。”墨本哈菲有些惋惜地看了一眼正好插进自己脚下雪地上的断剑。

　　就在墨本哈菲发牢骚的同时，安莉叶也已经忍不住杀意，以手为剑凝聚了大量的魔力刺向地面！

　　“看来……我们之间的合作还真是短暂呢。”墨本哈菲缓缓闭上眼睛，身体周围的黑暗魔法一时间达到了巅峰，这是她祭出全部魔力才施展出来的最后一击，如果以力量的对拼赢下了安莉叶，剩下的就只有从梅萝体内取出银之光柱了。

　　“忽索隆，破裂黑隙！”

　　“轰————”

　　天地之间突然涌动出一股闪耀的黑光，那束黑光直冲天际，穿过云层轰击在遥远的宇宙之中。整片大陆为之一颤，就连最外面的第六阶层甚至都能感受到着刻骨铭心的颤动！

　　“安莉叶姐姐……”梅萝用胳膊挡住了黑光的冲击，如果被那种东西射到眼睛的话，恐怕会失明上好几天。

　　黑光渐渐褪去，天空中的云层也慢慢地拼接在一起，雪越下越大，很快便给这片满目疮痍的战场重新铺满了一层白毯子。

　　“呼……”安莉叶站稳身形，全力一击之后，体内的魔力锐减了将近三分之二，不过看自己这情况，恐怕墨本哈菲也不会好到什么地方。

　　果然不出所料，墨本哈菲已经被轰到了很远的地方，身上的魔法袍被炸的支离破碎，除了关键部位的衣料以外，其他地方的皮肤几乎全都暴露在了风雪之中。

　　震撼大地的交锋过后，墨本哈菲似乎落到了下风，她的魔力也几乎所剩无几，就连凝聚漂浮在周围的魔力分子都做不到。安莉叶缓缓走向墨本哈菲，从状态上看，似乎是她掌握了主动权，墨本哈菲也没有试图用魔盒召唤出之前时间线上的自己。

　　“三百年吗……墨本哈菲，你活得已经够久了，魔女是不需要那么长的寿命的。”安莉叶用魔法吸起非银古雷掉在地上的黄金十字剑，迅捷地顶在了墨本哈菲的脖颈。

　　“安莉叶！”

　　“这是唯一杀死她的机会，卡缪尔，你不要阻止我！”安莉叶突然停滞了一下，但很快便再次挥动着十字剑刺向墨本哈菲。

　　“只有她知道一切！”卡缪尔挣扎着从地上站起来，腰间依旧血流不止，无论怎样都无法愈合，“我想知道这个世界的真相，还有父亲掌权至今的裘德里兰……”

　　安莉叶颤抖着手没有刺下去，两行眼泪缓缓从眼角流出，十字剑也重重的掉落在地上：“为什么啊……我明明已经和你没有关系了，为什么还是要听你的啊……”

　　卡缪尔想起了自己在无形之狱中对安莉叶说的那番话，但是今天如果没有她的及时出现，恐怕梅萝已经遭遇了不测，自己是个不称职的姐姐，只是一味把希望寄托在其他人身上的家伙罢了。

　　“对不起……”

　　安莉叶缓缓转过头，这是她人生中第一次听到卡缪尔说出这三个字，恐怕连她自己都没有意识到，这三个字到底已经多久没有从自己的嘴里说出来过了。

　　“卡缪尔……姐姐……”

　　“还真是打扰你们和好了啊，不过这可算不上结束。”墨本哈菲似乎恢复了一些魔力，趁着安莉叶不注意突然撕裂了虚空利用魔法阵传送到很远的位置，“银之光柱，是我的了！”

　　“不好！”黛茜知道墨本哈菲拉开距离的目的，如果从那个地方攻击梅萝的话，没有一个人可以立刻阻止她！“梅萝，小心！”

　　“太迟了！安修道尔。”墨本哈菲挥出最后一记魔法后忽然软到在地，这是最后的魔力，只要成功的取出银之光柱，计划就成功了，“等待变革吧，裘德里兰的女儿们！”

　　梅萝已经没有剩余的力气躲避径直而来的魔法，看来这次注定要被墨本哈菲得手了，到头来自己还是拖了姐姐们的后腿。

　　“哧——”

　　“呃啊！”

　　梅萝几乎呆在了原地，大片的鲜血从天空中洒向地面，而安莉叶的身影也缓缓倒在了自己身前。突如其来的变动让她有些反应不过来，为什么安修道尔的咒语之中会夹带着刀刃？之前从来都没有出现过这样的魔法！

　　“咳……”

　　“安莉叶姐姐！”梅萝顿时像一个泄了气的皮球一样趴在了安莉叶的身旁，她的腹部被刀刃完全刺穿，黑暗的魔法已经大片的侵蚀了进去，这就是墨本哈菲准备夺取光柱特别准备的魔法，但没想到它的作用却是在安莉叶的身上。

　　“安莉叶！”卡缪尔忍着腰间的疼痛赶到安莉叶身旁，不知道为什么，安莉叶体内的魔力在一瞬间突然消失的一干二净！“怎么会这样……难道……”

　　“嗯，就算不被墨本哈菲杀掉，这段时间的魔力一旦消失，也是难逃一死的……”安莉叶的样子很疲倦，像是半个月没有睡过觉一样，而事实的确如此，这半个月以来，她不旦没有睡过觉，就连饭都没有吃过，能维持那么庞大的魔力坚持到现在已经非常了不起了。

　　黛茜咬着嘴唇看着安莉叶的伤势，恐怕已经无力回天了，就算是魔法药水也救不了她。

　　“呐，小梅萝……”安莉叶的声音变得非常轻，眼睛也无力地半闭着，“我好不甘心呢……以后不能再继续像以前那样保护你了，不过还好卡缪尔姐姐和黛茜姐姐都在，有她们的话，小梅萝一定不会被别人欺负的吧……”

　　“安莉叶姐姐……为什么啊，凭我的体质就算是捱下刚才的魔法也没关系吧？”梅萝紧握着安莉叶的手，她的手在不断地变凉，“安莉叶姐姐，你最怕冷了，穿成这样没关系吗？跟我们一起回去吧……我们一起回家……”

　　“对不起啊，小梅萝，这次不能再听你的话了。呐，星寒先生怎么样了？”

　　“不知道……”梅萝看了一眼远方，刚才开始就一直感受不到星寒的气息，没有禁器的他不知道要怎么样跟敌人战斗呢。

　　“星寒先生是个值得信赖的人，他一定会代替我保护好小梅萝的吧……”安莉叶硬生生地挤出一抹笑容，声音开始颤抖起来。

　　梅萝也知道安莉叶大限将至，与其惋惜还不如最后跟她道个别：“嗯，一定会的。”

　　“那我就放心了，那么，小梅萝……再见！”

　　世界一下子沉寂了下来，而战争结束后的寂静却再次被一个女人的声音打破。

　　“墨本哈菲，王要召见你。”

　　墨本哈菲缓缓抬起头，眼神顿时钉在了天空之中：“兰大人……”



第六卷 风骑革命


第401章 结束即为开始

　　森林之中，星寒一瘸一拐地在断星的搀扶下勉强看到了刑狱的外围，这时的雪越下越大，他和断星的头顶也积了厚厚的一层。

　　“好了，你回去休息吧，到这里就可以了。”星寒看了一眼断星，她的脸色不是很好，虽说是禁器，但怎么说也是个女孩子，已经麻烦了她那么长时间，是时候让她休息了。

　　断星点了点头，一脸疲惫地消失在星寒眼前。

　　“星寒先生？”梅萝似乎注意到了从一旁森林里走出来的星寒，喜出望外地站了起来，“太好了，原来你没事啊！”

　　体力全空的星寒略有些费劲地挪到梅萝身旁，黛茜在为卡缪尔疗伤，而梅萝的脚下，安莉叶正安静地躺在雪地上，身上铺着梅萝的外套，上面已经积了不少的雪。

　　“安莉叶她……”星寒试着感知了一下这里的魔力源，很遗憾，除了自己以外，这里只剩下三个还在活动的魔力源，“是吗……”

　　梅萝的脸上虽然没有显露出伤心的表情，但从她身上却可以感受到刚刚失去姐姐的痛苦，恐怕回到家她就会躲在房间里大哭一场吧。

　　“星寒，”卡缪尔突然睁开了眼睛，缓缓看向一旁的星寒，“你要找的朋友，叫露伊菲兹·兰吗……”

　　星寒猛地一震，他知道卡缪尔既然这样问自己，大概是兰来过了这里：“她人呢？！”

　　“抱歉，我们没有留住她，让她把墨本哈菲带回王之城了。”黛茜回答道。

　　“这样啊，兰那家伙到底在干什么啊……”星寒又急又气，再次与兰的擦肩而过，不过让他没有想到的是，兰竟然会和墨本哈菲站在一边，她们的目的又是什么？这些都不得而知。

　　“但是啊，兰在临走的时候要我们照顾好你，她说你是个一旦没有人在身边就独自乱来的家伙。另外……她说叫你回到现世去，如果非要呆在这里的话，就帮助她完成王的计划。”卡缪尔似乎想起了什么，抬头补充道。

　　“她这算是什么意思啊？一副很了解我的样子，现在回去的话来这里不就没有意义了吗？兰……你究竟在想些什么……”星寒看了一眼天空中缓缓飘落的雪花，它们的形状就如同兰的心思一般，透明却又令人捉摸不透。

　　“看起来裘德里兰已经不存在什么危机了，卡缪尔，黛茜，梅萝，是时候说再见了。”的确，墨本哈菲对裘德里兰已经没有了兴趣，至于她千方百计想得到的光柱，只能在王之城见面的时候问个清楚了，“这段日子和你们在一起很开心，结束兰的事情以后，我会回来看你们的。”

　　“星寒先生，要去王之城了吗？”梅萝似乎有些失落，看了一眼安莉叶的遗体后抬头问道。

　　星寒点点头，在第二阶层已经没有任何待下去的意义了，如果没有被卷入裘德里兰贵族的话，恐怕现在已经得知了兰的真正想法，也正是这样，墨本哈菲大概也已经完成了她的计划。

　　“可是，刚才墨本哈菲说她派人去袭击了庄园，你的朋友们帮我们守护住了闪之光柱，不知道现在怎么样了。梅萝，我这边不要紧了，你跟星寒先回去吧，安莉叶的遗体……我会叫人把她安葬的，放心，一定是个风景很美的地方，春天就快到了，她也一定很喜欢身旁盛开着的花吧。”卡缪尔笑着看向梅萝，作为安莉叶的姐姐，她能做到的只有那么多了。

　　跟着梅萝回到庄园，眼前的景象几乎让两人呆在了原地，远方的建筑冒着黑色的浓烟，访客别墅后的湖泊也彻底变成了冰块，花园前满目疮痍，大片的花朵都被烧焦了。

　　星寒有些紧张地跑向访客别墅，气喘吁吁地推开大门，客厅里没有一个人，但地板上却满是已经凝固的血液：“萝丝！月星！该死，人都去哪了……”

　　梅萝跟在星寒的身后，闷闷不乐地穿过一扇又一扇门，终于在走廊的尽头看到了房间里探出头的修蕾克丝。

　　“星寒，你回来了。”修蕾克丝看到星寒似乎松了口气，很自然地把紧张的他让进了房间，“别那么紧张，大家都没事的。”

　　星寒一眼便看到了床上躺着的月星，她正歪着头似笑非笑地看着自己：“欢迎回来……哼，我才没有关心你的意思呢！咿呀呀……疼……”

　　看着几乎不知道如何说话的星寒，修蕾克丝解释道：“月星是她们之中受伤最轻的了，只是中度的脑震荡，过几天就能康复了。”

　　“啊，是吗……”星寒突然摆出一副沮丧的表情。

　　月星看了异常不爽，大声叫道：“喂！你那是什么表情啊！非要我昏迷不醒才高兴吗？哼，亏我还在担心……算了，比起我，你还是去看一下其他人吧。”

　　“修蕾克丝，还有人受伤了吗？”星寒显然不知道这次事件的严重性。

　　“所有人都受伤了，尤其是萝丝和冰瞳，她们两个差一点就和敌人同归于尽了，不过幸好发现的及时，现在已经没有生命危险了。”修蕾克丝看了一眼月星，她也轻轻地点了点头。

　　带着星寒离开房间，他的脸上满是不安与愧疚，她们也在和自己一起战斗，但自己却丝毫没有注意到，原来身处险境中的不只是他一个人。

　　从修蕾克丝那里了解到了每个人的情况，伊芙妮洛的双腿骨折，就算是有着暴怒血统也要安生修养一段时间了。莉莉希娅的腹部受了很严重的创伤，但还好有爱露琪的血液支援，现在也没有了大碍。爱露琪因为失血过多，到现在还没有醒过来。冰瞳身上有着多处创伤，看来在之前的战斗中被敌人打的很惨，如果不是用魔法同时冰封了两个人，恐怕就已经死在了这里吧。萝丝全身骨折，身上分别有着烧伤和冻伤以及皮外伤三种伤痕，这对于修蕾克丝的治疗来说也是头疼的要命，魔力源低下的她一度陷入濒死阶段，不过就算是这样，仿佛天生就比较幸运的萝丝还是活了下来。

　　看望了躺在床上的萝丝后，太阳已经渐渐落了山，卡缪尔和黛茜大概也已经回到了庄园，那种状态下还是修养好了之后再继续修炼魔法和管理家族吧。

　　“梅萝，今天已经很累了，洗个澡之后去睡一觉吧。”星寒看了一眼时间，忙活了近四个小时，总算是帮着修蕾克丝处理了其他的事务，梅萝一直跟着自己，一句话都没有说过，往日自信的气质也消失的无影无踪，大概还没有从安莉叶的阴影中走出来。

　　“嗯。”梅萝无精打采地走向浴室，不久后，浴室的方向传来一阵淋浴的声音。

　　修蕾克丝忙了一天，治疗过程中浪费的魔力和精神力已经不足以让她继续坚持下去，半个小时前就已经回到了自己的房间。

　　偌大的客厅只开了一小盏台灯，昏暗的灯光把房间衬托的格外孤寂，如同天空中只有一颗闪烁的星星一样。困意上涌，不知不觉中，大脑失去了意识，陷入无尽的沉睡之中。

　　……

　　不知过了多久，夜晚从窗口吹进来的风让星寒有些在意，而这时他也刚刚意识到自己在沙发上睡着了：“嗯……在这里睡着了可不妙啊……”

　　“阿嚏！”

　　准备离开沙发时，星寒突然听到一旁传来打喷嚏的声音，借着昏暗的灯光看过去，梅萝正抓着一条粉红色的毛毯缩在沙发的另一角，不知道是不是因为洗完澡没来及换衣服的原因，她似乎只穿着一件内衣。

　　红色的长发有些湿漉漉地垂在身侧，看来时间大概只过了一两小时而已。

　　“这样睡可是会感冒的啊……真是的，果然像菲儿一样让人放心不下呢。”星寒快步走回房间，从床上抱着一条棉被盖在梅萝的身上。

　　“安莉叶……姐姐……”梅萝有些模糊地轻声唤道。

　　星寒明知道这是梦话，但还是忍不住一阵心疼，虽然不知道安莉叶出现在刑狱之前究竟发生了什么，不过从卡缪尔的话来看，她一定干出了什么了不起的事情。

　　走向窗边，外面的雪已经停了下来，地面上再次变成白茫茫的一片，月光照在雪地上，如同白昼一般。周围安静下来，心虚也跟着飞到了远处，如果那个时候断星拒绝了自己，又会是怎么样的结果呢？弗洛伊一定会协助墨本哈菲击败卡缪尔，从而获取梅萝体内的银之光柱达到她的目的。

　　一个星期后，冰瞳和萝丝的伤势稳定了下来，继续住在这里也没有什么意义了，接下来将要面对的就是王之城，那个神圣而又令人充满了好奇的地方。

　　“星寒，第二阶层已经是尽头了，王之城在这上面。”

　　卡缪尔的话让星寒一阵疑惑，但初次来到这片大陆时，的确在很外围的地方见到过漂浮在空中的建筑，当时没有怎么在意，原来那个就是王之城！

　　地图上也没有王之城的坐标，但总会有办法到达那个地方，与墨本哈菲战争的结束，终于展开了王之城真正的旅途，梅萝没有出来跟自己送别，不知道她现在会躲在什么地方偷看着呢。


第402章 奥帕顿果实与村庄

　　跟卡缪尔和黛茜道了别，一行人终于离开了裘德里兰庄园。在卡缪尔的指引下，接近第二阶层中心的地方见到了她口中的接待者，一个白发苍苍的老人，脸上总是洋溢着平易近人的微笑。

　　从老人那里得知王之城是不能从各个阶层被看到的，这样既增加的隐蔽程度，让那些侵犯者无法找到王之城的真正位置，又可以不遮挡住来自天空的太阳所射在其他阶层上的光芒，否则第二阶层会一直都处于黑暗状态。

　　“星寒先生，既然是卡缪尔大人的命令，那我就在这里帮各位打开去往王之城的传送门吧。”老人弯着腰笑道，接着把胸前刻有纹章的项链在空中缓缓一挥，魔力的变动依稀可见，很快，一扇由魔力组成的大门呈现在众人面前。

　　“这就是王之城的大门吗……”

　　星寒试着用手触摸了一下门板，但这时身后的老人却大声喊道：“星寒先生，请千万不要碰它！”

　　还没等老人的话说完，魔法大门突然打开，将靠近它的所有人尽数吸了进去！

　　再次从刺眼的光芒中看到世界的样子，这里已经完全脱离了第二阶层，甚至是脱离了整个埃尔里兰卡大陆一样！仿佛是另一个世界，而这片大地宽广到令人难以置信，难怪王那么多年都没有真正得到过关于风骑公爵的消息，想在这种如同国家一样的地方找几个人可是很不容易的。

　　“星寒，我们好像被传送到很奇怪的地方了。”冰瞳望了望周围的森林，这是一片充满了魔法气息的森林，与之前所碰到的不同，这里植物的表面都浮动着一种莹绿色的光点，若有若无。

　　“啊……”星寒摸了摸后脑勺有些尴尬地说道：“难道那个接待者让我不要碰门就是这个意思吗……”

　　“大概吧，不过还真是一种从来都没有见过的魔法呢。”回忆着那扇魔法大门，修蕾克丝感叹道，“嘛！看来我们又要摸索一段时间了，这地方可不像其他阶层一样啊，说不定一个月才能找到王之城的中心呢。”

　　众人的目光齐刷刷地投向了星寒，吸引了太多仇恨的他只得赶紧跑路，而没跑出几步，竟然在树丛的一边听到了几个小孩子的声音。

　　星寒突然停下脚步，跟在后面的月星一个没注意猛地撞了上去：“啊！疼死啦！”

　　“那边好像有人。”星寒的话让女孩们顿时来了兴趣，停下嬉闹的声音，的确有几个孩子的声音正不断地靠近中，似乎是来这片森林里面玩耍的小家伙们，如果有人出现在这里的话，就说明王之城已经很靠近了，就算不是王之城，怎么说也应该是个城镇或村庄才对。

　　一分钟后，两个女孩和一个男孩出现在了视线之内，他们的背后背着一个箩筐，看上去是来这里采集食物之类的东西。他们很快也发现了自己，但似乎没有什么防备，可能是因为大多数都是女孩子的原因，他们缓缓地凑了过来。

　　“大哥哥你们在这里干什么呢？”系着蝴蝶结的短发女孩带头问道。

　　“你们知道王之城在什么地方吗？”星寒开门见山地问道。

　　另一名女孩睁着大眼睛笑道：“王之城啊，在很远的地方呢，如果从这里的话，嗯……大概要三四天左右才能到呢！”

　　“三四天啊……星寒，时间有点长了吧？”莉莉希娅噘着嘴看着远方。

　　“你们要去王之城吗？不过只要过了我们的村子以后就没有其他的城市了，不好好准备一下可不行啊。”短发女孩很热心地提议道，“安娜，米尔克，我们先回去告诉爸爸好了，村子里有很多食物和水，如果你们出合适的价钱，我们可以卖给你们的。”

　　“哦？很会做生意嘛，喂，你们几个好像没有从第二阶层带出来的食物了吧？”星寒笑着看了一眼女孩，随后便转头看向负责保管食物的萝丝月星和莉莉希娅，她们同时都摇了摇头。

　　“嗯……正好我们今天的任务也完成了，走吧。”女孩带着两个同伴走在前面，因为身高的原因，星寒很容易就看到了他们背后箩筐里的东西，似乎是几个黑漆漆的毛球，不过不像是活物。

　　出于好奇，星寒这才问道：“你们采的都是什么东西啊？”

　　女孩一边走着一边从箩筐里取出了那团黑色的毛球：“这个吗？这个可是这片森林里面的特产哦，别看它长得有些难看，但可是有两种用法的呢。”

　　女孩说到一半，那名叫米尔克的男孩便抢着说道：“是啊，听爸爸说这个东西叫奥帕顿，切开之后里面会流出来像是椰子一样的汁水，是制作饮料的好东西呢，由于它的浓度很高，掺上清水就会变成很不错的饮料。至于外皮嘛……妈妈说好像可以用来治疗伤口之类的东西，不过因为只有这个季节才会结出奥帕顿，所以村子里无论采集多少也不够用。”

　　“诶！这样啊，听起来挺不错的样子啊，能给我看看吗？”

　　“可是要花钱的哟，嘛！算在一会儿你们要购买的东西里面好了。”女孩呵呵笑道。

　　接过安娜递过来的奥帕顿，星寒用手捏了捏，外面的那层毛皮很厚，似乎要用非常锋利的刀子才能剥掉外皮，不知道真的如米尔克所说有着可以治疗的功效，不过很难想象这种黑漆漆的像是废弃的毛线一样的东西究竟要怎么样才能治疗伤口。

　　“真不知道你是怎么敢把它拿在手里的……”修蕾克丝突然说道。

　　“诶？为什么？”

　　修蕾克丝露出一副很嫌弃的样子看着奥帕顿，道：“你不觉得看起来很恶心吗……”

　　“呃，没有啊，还好啦，只是个看起来黑乎乎的像是脱水的海胆一样的东西。”星寒笑嘻嘻地回答道。

　　一听星寒这样比喻，修蕾克丝更是反胃的几乎要吐了出来：“所以说啊，你不觉得很恶心吗……”

　　走在前面的三个孩子似乎没有去管身后的嬉闹，只是安安静静地带着路。

　　“喂，给你摸摸嘛，其实手感还是不错的。”星寒随手把奥帕顿扔到修蕾克丝的手上，她突然尖叫了一声把奥帕顿丢在了离她很近的爱露琪怀里。

　　爱露琪捏起奥帕顿表皮的绒毛，闻了闻后缓缓道：“没有修蕾克丝说的那么恶心啊，好像可以闻到里面的香味呢。”

　　修蕾克丝已经撤到了很远的地方不再敢接近过来，没想到她对这种东西竟然会持反对态度。爱露琪好像来了兴趣，进入狂暴状态后用尖锐的指尖轻松地划开了奥帕顿的厚皮。

　　一些红色的液体流了出来，就像是血液一样，爱露琪立刻呆在了原地，她没想到割开以后会是这样的状况：“呃……这东西也能叫椰汁吗……”

　　跟上安娜他们的步伐后，爱露琪试着舔了舔手指上的红色汁液：“嗯！好甜啊，这个果然需要掺上水才能喝得下去呢，不过味道还算不错，在现世的话大概会卖上一个不错的价钱。”

　　“当然了，”前面的女孩转头解释道，“一枚奥帕顿可以制作五十升饮料呢，算上我们采集的这些，村子里大概已经有了几百个奥帕顿可以用了吧，小孩子可是最喜欢这类的饮料了呢！”

　　说说笑笑之中，一座村庄已经出现在了众人的眼前，这村子里有着上百户人家，生活看起来还算是很不错的样子，人们在这里过着衣食无忧的日子，真是一副祥和的景象。

　　跟着女孩来到一家杂货店，一名戴着鸭舌帽的大叔正忙着修理一台破旧到已经几乎报废的机器，看到女儿回来后兴奋地站了起来，挥着手笑道：“喂，修莉，今天的成果怎么样啊？”

　　修莉和安娜米尔克把箩筐送到了柜台上，里面装了大概有二三十个左右的奥帕顿，大叔摸着修莉的头笑道：“真是能干啊，这些数量就算是大人去了也未必能摘到呢。诶？话说这些人是你的朋友吗？”

　　修莉缓缓道：“嗯，我们是在森林里遇到的，大哥哥他们要去王之城，但是如果没有充足的补给是不可能在三天以内到达的吧？爸爸，我们刚才已经商量好了，我们把店里的东西卖给他们吧，这样大哥哥他们就有足够的资源去王之城了。”

　　大叔没有任何犹豫，点了点头道：“知道了，赚钱的事情为什么不做啊，放心好了，我们这里的东西很便宜，毕竟只是一个小村庄，每个月只有一次去王之城进货的机会，所以价钱方面会让你们满意的。”

　　金钱方面倒是不那么紧缺，临走之前卡缪尔送了自己一笔旅行费用，这对于裘德里兰贵族来说根本就是九牛一毛，星寒也没有拒绝，便收下了这些钱。

　　跟着大叔来到杂货铺后面的仓库，这里屯放着一些食品，因为周围有着魔法结界的保护，所以里面的东西不用担心质量方面的问题。

　　而价钱也的确非常公道，卡缪尔给的费用只用了大约六分之一便轻松地搞定了一大堆货物，萝丝月星和莉莉希娅的魔法空间塞得满满的，看来去往王之城应该没有什么问题了。

　　“对了，我这里还有几个用不到的帐篷，从王之城买回来之后就没有卖出去过，如果你们要去那里的话，中途可是不会再遇到这种村庄了，没有个过夜的地方可不行呀。这样好了，这些帐篷就当是赠品，你们收下吧。”


第403章 行程与月星的怀疑

　　王之城是没有任何交通工具的，就连马匹都没有见过，据说村民们去城里进货的时候都是推着货车一来一回四五天的时间才能完成的。

　　黄昏时分，太阳渐渐下山，赶了一天的路，所有人都累得筋疲力尽，冰瞳和萝丝又刚刚痊愈，接下来只能在这里安顿下来了，正值深冬，天气很凉，但这里却没有像第二阶层一样飘雪，周围干燥无比。

　　从修莉父亲那里得到的帐篷一共有四顶，也就是说又要出现分配的麻烦了。这些帐篷不是很大，看起来里面最多住两个人的样子，萝丝主动提出了要和星寒住在一起的意见，不过看起来也只能先这样凑合到王之城了。

　　火堆的光芒越来越暗淡，晚上十点左右，众人都已经进入了梦乡，为了让萝丝更有一些安全感，星寒让她睡在了里面。帐篷果然很小，几乎要背和背贴在一起才能睡得下两个人。

　　“咳、咳……”

　　不知道多长时间以后，星寒突然被萝丝的咳嗽声惊醒，虽然只是和她背靠着背，但是依稀能感觉到她身体上散发出来的热量。

　　“萝丝，怎么了？”星寒翻过身，从地上坐起来问道。

　　漆黑的帐篷里看不到萝丝的样子，只是看到一个黑影缓缓转了过来：“水……”

　　“啊，我知道了，你呆在这里吧，我去外面拿。”星寒急忙拉开了帐篷的拉链，刚刚钻出帐篷，却看到一旁站在悬崖边的爱露琪。

　　她独自一个人望着天空中的月亮，心里不知道在想些什么。

　　“喂，朵雅，已经很晚了，不去睡觉吗？”星寒捡起地上的水壶，里面灌满了从村子里带出来的奥帕顿饮料，晃了晃之后还是选择了另一壶清水拎了起来。

　　爱露琪一时间慌了神，有些踉跄地转过头：“你总是这样呢……”

　　“诶？”

　　“预测不到你的行动很麻烦啊，除了你以外几乎没有人能吓到我的。”爱露琪把胸前的衣服收紧了一些，撩着头发继续看着头顶的月亮，“那个，星寒……”

　　“怎么了？”刚打算回帐篷里的星寒停了下来，拎着水壶回头问道。

　　“如果我不能帮你找到兰的话……”

　　“打算回去了吗？嘛！我们的目的本来也是不同的，墨本哈菲的动向你们也了解的差不多了，是时候回去汇报了吧？”星寒打断了爱露琪的话，本来在这里第一次见到她的时候两人的目的就是各不相同，毕竟她也是身不由己，要为了预咒师整个集体着想。

　　爱露琪稍稍一惊，道：“我还以为你会让我继续陪你呢。”

　　“我怎么可能是那种人啊，再说了，只是找人而已，接下来应该不会再有战争了。呐，你们回去的时候也小心点，路过第四阶层的时候千万不要停下来，那里应该还有黄金十字剑的叛徒。”星寒笑着走向帐篷，刚刚走到一半再次停了下来，“哦，对了，回到现世记得跟菲儿打个招呼，说我已经到王之城了，很快就会回去的。其他的，就不要告诉她了……”

　　爱露琪冲着星寒的背影点了点头，似乎也安心下来，回到自己的帐篷里去。

　　回到帐篷，萝丝还在不停的咳嗽，星寒拧开瓶盖，推了推萝丝的肩膀：“不好意思，稍微慢了点，坐起来吧。”

　　“嗯……”萝丝有些困难地从地上爬起来，借着星寒升起的一团火焰魔法接过水壶。

　　这时星寒才看到萝丝的样子，两边的脸蛋红的像是被烫过一样，整个人无精打采的。

　　“喂，你发烧了吗？”星寒一边说着一边把手伸向萝丝的额头，“好烫啊，果然是发烧了，为什么路上不跟我们说一下啊？”

　　萝丝放下水壶，躺回了枕头上，轻声道：“这样又要拖慢你们的脚步了，没关系的……这种小病很快就会没事的……”

　　“我说你啊……太勉强自己了吧，身体刚刚痊愈就不要那么拼命了啊。”星寒重新把水壶拧上，放在一边，同时把自己身上的外套脱了下来，铺在萝丝的身上，“这样下去可不行啊，这里又没有退烧药……”

　　萝丝咳嗽了几声后把身体蜷在了一起，感冒导致她体内的魔力源出了混乱，现在失去了御寒的能力，接近零下十度的野外穿成这样的话病情一定会加重的。

　　“睡着了吗……”星寒看了一眼萝丝的侧脸，很安静，似乎是睡了过去。

　　魔法空间里还有几件冰瞳给自己买的衣服，现在看起来能够派上一些用场了，每次战斗之后都会浪费一件衣服，没有备用的可不行。

　　萝丝的样子好像放松了一些，能做到的也只有这样了，希望到明天早上的时候她的烧能够退一些。

　　清晨大约六点半左右，星寒缓缓睁开眼，想到还在发烧的萝丝，他从地上坐了起来爬到她身旁观察着病情，额头上的温度虽然说降下来了一些，但是依旧很烫，维持在大概三十八点五度左右。

　　这种情况下只能让她尽量多休息一下了，星寒从外面拉上帐篷拉链后伸了个懒腰，其他的帐篷还没有被打开的迹象，恐怕都在享受着睡懒觉的时光。

　　就在这时，星寒突然瞥见了一顶敞开的帐篷，帐篷帘正被风轻轻地拂着，里面空无一人。

　　“朵雅和伊芙妮洛的吗……果然一声不响的就回去了啊。”星寒靠近帐篷，里面只有一封爱露琪留下的信，信件的内容很简单，只是交代了她们回到现世的事情而已。

　　早上八点整，收拾了一下帐篷和其他行李后，一行人按照从修莉那里拿到的地图继续向前行进，昨天一天的路程大概走了三分之一左右，这样下去真的可以在三天之内抵达王之城。

　　萝丝一直走在最后，突然少了两个人感觉有些怪怪的。她的意识看起来清晰了很多，有月星陪着她应该也不会出什么事，但令星寒感到好奇的是，昨天晚上在靠近萝丝的时候，似乎没有感觉到她身上的水系异能，然而自己身上的异能量也在锐减，这样下去的话恐怕会失去异能者这个身份了。

　　“从这里开始好像要用飞行魔法到达对面那座山，真是的，为什么这里不架一座桥呢？”莉莉希娅测量了一下两山之间的距离，用冰瞳的咒文加强跳跃能力并不能一跃而过，飞行魔法会消耗相当多的魔力，但这也是唯一的办法了。

　　“这里可没有人啊，架桥难道要给那些动物们过吗？”修蕾克丝笑着应道。

　　看来爱露琪和伊芙妮洛没有跟过来是比较正确的选择，她们没有魔法是不可能通过这里的。

　　萝丝的魔力还处于一个让人堪忧的状态，为了保持其他人的魔力，星寒只能自己背着她飞过这片峡谷了。

　　到达对面的山峰后，星寒感觉整个人都被抽空了一样，飞行魔法所消耗的魔力实在是太大了，加上背后背着萝丝，虽然没有什么重量，但这还是相当于使用了两个人消耗的魔力。

　　“星寒，没问题吧？”冰瞳看了一眼喘着粗气的星寒问道，“要不然在这里休息一会儿吧，我们已经走了一早上了，我的肚子也饿了。”

　　“万分感谢……”星寒看上了一旁的树桩，一屁股坐在了上面，“啊！活过来了！”

　　没过多久，星寒发现月星的目光一直在盯着自己，冰瞳和莉莉希娅修蕾克丝忙着准备午饭，萝丝也在旁边休息。实在忍不住了，星寒凑过去刚想问月星为什么一直盯着自己，却发现她的目光好像一直在自己刚才坐着的树桩上。

　　“你没发现吗？”月星看星寒来到自己身旁，突然问道。

　　“发现什么？”

　　月星皱着眉头道：“我是说在那个小村子的事情，到现在为止你都没觉得有些奇怪吗？”

　　“哪里奇怪了？”星寒不解道。

　　“你还记得修莉的爸爸说过除了那个村子以外就没有其他的城市了吧？”

　　“对啊，那又怎么了？”

　　“如果只是一般的原始森林肯定是未曾遭过开采的，可是那个树桩明显是被砍伐才变成那个样子的。而且，如果通往王之城的路只有这一条的话，那些村民是怎么样推着货车从那边到达这里的呢？假设他们的飞行魔法可以拖过货车，那么回去的时候背着一大堆货物要怎么使用飞行呢？”

　　月星的分析确实有些道理，但是星寒却想不出修莉有什么可以骗自己的理由，只是为了赚自己身上的那些钱吗？那这玩笑可一点都没有意思啊。

　　“你是说这附近还有其他村子吗？”星寒问道。

　　“不是，我是说可能还有其他通往王之城的道路，而且要比这条路近得多。”月星回忆着修莉父亲的话，缓缓道：“你记得吗？修莉父亲说村民们从这里进货一来一回需要四五天的时间，可我们光是去的路程就花了三天，他们拖着货车一定会比我们更加慢，这样的话免不了会一个星期才能完成搬运的工作。”

　　星寒似乎明白了月星的意思，把地图从魔法空间中掏了出来：“但是修莉的这张地图上的确只有这一条路，如果有其他近路的话一定也很危险，还是算了吧。”

　　“危险的路会用来运货吗？虽然我不知道她为什么要告诉我们远路，不过从一开始我就没有相信过他们，无论是奥帕顿还是那些免费的帐篷，星寒，你要记住，这里可是王之城……”


第404章 第二天

　　月星的话让星寒越来越听不懂了，的确前面的两个点非常可疑，但却没有人注意到，也许就算注意到也不会去在意它。

　　“星寒你忘了吗？自从我们来到埃尔里兰卡，从第六阶层的贫民到第四阶层的中产阶级，再到后来的第三第二阶层的贵族，人们的地位越来越高，我想住在这里的一定不会是什么普通人。”月星说的有理，不过也不能断定她的话就是对的。

　　“总之先休息一下再讨论这件事吧，我去那边看看，午饭做好了的话记得叫我一声。”星寒指了指另一处地势比较高的岩石群说道，“哦，对了，奥帕顿的果实给我一个。”

　　月星没有多想，随手从魔法空间中取出一颗果实扔给星寒。

　　三个忙着做饭的女孩手忙脚乱的，大半天了连火都没有生起来，星寒叹了口气，向远处的岩石群走去。

　　手里捏着奥帕顿的果实回想起月星的话，王划分阶层的意义到底是什么？不可能只是单独区分出穷人与富人那么简单。如果只是这样的话，两个阶层就足够了，没有必要划分六个出来，而在最里面的王之城也就是第一阶层，这种超越了贵族只有王裔才能居住的地方按理来说是不会出现刚才那种小村子的。

　　这是与王的理念相悖的，如果他希望区分出存在六个等级的大陆的话，一定会平衡每一个阶层里的等级，不过现在看来应该不是这样。在王裔之中安插普通人，这种做法实在像是实验室里的试验品一样，观察他们的生活，用来了解和他们同样的人类。

　　“切，我在想些什么啊……”星寒晃了晃脑袋，不知道是不是海拔的问题，感觉头有些晕晕的，脚下也变得有些轻飘，但在这种地方摔倒的话可就要直接去见上帝了。

　　“喂，断星，你在吗？”

　　许久，身旁的空气突然传出一个声音：“干嘛？难得的午觉都被你搞砸了，真是的……”

　　“你这家伙倒是舒坦啊，”星寒不爽道，“在第二阶层的时候，你见过墨本哈菲吧？”

　　“哈？你就想问我这个啊？这不是明摆着的吗，如果我不见到她的话要怎么才能成为弗洛伊的禁器啊，我们禁器是不可能自己擅自签订契约的。”

　　“非要墨本哈菲帮忙才能缔结吗？”

　　断星顿了顿道：“不是，因为那个时候……弗洛伊好像不打算让我成为他的禁器，所以墨本哈菲才强行缔结下契约的，在那之后弗洛伊再也没有发过牢骚。呐，星寒，虽然和墨本哈菲接触的时间很短，但是我好像模糊的看到了一些类似嘉叶的东西。”

　　“嘉叶？！”星寒大惊道，“难道……那个就是墨本哈菲制造出来的生命体吗？”

　　“不，我还不敢肯定那是同一种东西，不过她似乎打算把普通人打造成为拥有其他力量的生物，而且在那天你们决战的时候已经有两人加入了战斗，因为和弗洛伊的契约还不稳定，所以看的不是太清楚，但他们现在都已经死了，更加没法印证了。”

　　“那天的战斗吗……”星寒回忆着决战的那天，莫里斯大概不是墨本哈菲的目标，因为他所使用的除了那把剑以外全都是他自身的剑术，而从卡缪尔那里听说了非银古雷的死因之后也不认为他就是那两个人之中的一个，罗尔是超越者，这点是毋庸置疑的，他的力量也没有半分造假的可能。

　　“看来只有冰瞳和萝丝她们会记得一些了，一会儿回去问问她们吧。”那些出现在庄园的敌人星寒是没有正面接触过的，有些甚至连样子都没有见到，不过能把萝丝和冰瞳打成那个样子的也算得上是很厉害的人物了。

　　断星不知道从什么地方突然冒了出来，仰着头看向星寒，问道：“呐，你在担心什么？”

　　星寒摇摇头，说实话如果不是断星提醒了自己，他恐怕到现在都没有发现自己的这种心情，是啊，到底是在担心些什么呢？兰还是墨本哈菲？亦或是这个大陆以及它的王。

　　展开地图，星寒对了一下位置，地图上的路线是要从这片山峰下去以后一直向北方前进，但是站在山顶却能看到好多条蜿蜒曲折的路，只是不知道它们通向什么地方，地图上标记的也很模糊，毕竟只是手工做出来的，能把地形画出来已经很不容易了。

　　从王之城的方向看过来，地图上也只是标记了一条路，像这种地方应该不可能出入只有一条道路才对，但人生地不熟的也只能去相信这张地图上的内容。

　　回到营地，烤肉的味道从很远就能闻得到，说起来肚子也实在是饿的不行了，狼吞虎咽的解决了午饭，萝丝的病情也稍微好转了一些，只是有些低烧，休息一晚上应该就没事了。

　　第二晚，星寒借着营火展开地图，路程已经走了三分之二，现在身处一片距离王之城稍近一些的森林中，困意渐渐袭来，白天月星的话还是在脑海中挥之不去，但是王之城已经近在眼前了，修莉如果故意让自己绕远路，那么她的目的又是什么呢？

　　“星寒，睡觉了，今天你可以和萝丝分开睡了，爱露琪的帐篷给你，让萝丝一个人好好休息一晚上吧。”冰瞳把一顶帐篷扔到星寒面前，打了个哈欠后钻进自己的帐篷。

　　扎好帐篷，一阵寒风袭来，星寒不得不快速地钻了进去，拉上拉链，里面果然暖和了许多，不知道为什么，自己调节体温的能力越来越差了，恐怕这和长时间没有使用异能有关，毕竟是冰火双系的异能者，修炼异能就像是锻炼肌肉一样。

　　说起来萝丝好像也有这种情况，她身上的水系异能几乎已经感受不到，这一点她自己大概也已经察觉到了，但是为什么没有告诉自己呢？

　　翌日，星寒打了个哈欠懒洋洋地睁开眼睛，棕色帐篷的顶端还是那么的眼熟，右手从头上舒展向一边，突然碰到了一个软绵绵的物体！

　　星寒猛地从地上爬起来，第一反应是有什么野兽钻进了自己的帐篷，但很快就否认了这个想法，如果是野兽的话，不可能只是进来睡觉啊。

　　揉了揉惺忪的眼睛，星寒长出了一口气，原来睡在自己旁边的只是实体化的断星而已。

　　“喂，断星，你怎么睡在这啊？”星寒推了推断星小巧的肩膀，她也很快睁开了血红的双眼，伸了个懒腰呆呆地看着自己。

　　“我在你的身体里待不下去了，昨天晚上好吵啊，呐，你的身体里除了魔法的那个力量叫什么来着？哦，对了，异能。”断星梳理了一下头发缓缓道。

　　果然昨天的预感是正确的，自己的异能量一定出了什么问题。

　　“具体情况呢？”

　　断星停顿了两秒，道：“你自己试一下不就知道了。”

　　星寒点了点头，随手升起一团冰火，蓝色的光芒忽地一闪，紧接着便在红色与蓝色之间快速闪烁交替着，这么长时间以来，虽说没有把两种异能调整的很好，但也不至于出现现在这样混乱的情况。

　　“嗯……大概就是这样了，真是的，看来我最近都不能回去了，星寒，赶快解决它啊，不然我连觉都睡不好了。”断星拉开帐篷拉链，一阵冷风迎面吹来，她打了个冷颤后迅速窜回星寒背后，“喂，你们这个世界一直都是那么冷吗……”

　　“你才知道啊，不过最近的天气真的是很冷呢。”的确，这里是在第二阶层的上空，比地面上冷一些也是很正常的，大概到了春天应该就会好很多的。

　　断星的身上只穿着一件黑色连衣裙，就连鞋子都没有，想想也对，在她的世界似乎并没有地面这个说法，她随时都可以漂浮在空中度过一天，就连睡觉也不例外。

　　“在这等我，我去借几件衣服给你穿。”星寒刚刚打算离开帐篷，却又想起了什么，从魔法空间里取出一件外衣扔给断星，“要是嫌冷的话你先披着这个，一会儿还给我。”

　　断星没有说话，只是静静地看了几眼手里的衣服，然后慢慢披在了肩上。

　　行程中又多了一个人的感觉有些奇怪，明明是很熟悉的人，但却一次都没有见过，这种熟悉的陌生感让女孩们感到异常的不适应。

　　“星寒？”看着走在前面的星寒突然停住，冰瞳凑过去瞄了一眼他手上的地图，“怎么了啊？”

　　星寒皱着眉头比对着地图和路线，却总感觉少了些什么，一时半会儿又找不出来。

　　“星寒，这张地图是从哪来的？”断星突然问道。

　　“诶？是一个村庄里的孩子送给我的，你不知道吗？”

　　“哼，我只是你的禁器而已，而且那天我在睡觉。不过啊……虚无间狱中可没有村庄这么个东西，虽说现在的埃尔里兰卡已经不再是虚无间狱，但王改变的应该只是除了王之城以外的阶层，你觉得一个司令官会去在他的堡垒中安置一些老鼠吗？”


第405章 金色大门后的王之城

　　“如果我是你的话，绝对不会按照这张地图上的线路行进的。”断星一把抢过地图，揉成团从身旁的悬崖边扔了下去。

　　“喂！”星寒刚想阻止断星，但地图已经先一步被她扔了出去，“你扔掉它干嘛啊？！现在我们彻底不知道该往哪边走了！”

　　“反正你跟着这张图也不见得能到达王之城。”断星继续向前走着，甚至连头也不回一下，“你们的胆子也真是大，陌生人给的地图最好不要轻易相信，尤其是在这种地方，很多事情都需要经过思考。”

　　所有人都停在了原地，只有月星跟了上去，大概五六秒后，星寒回过神来，眼下的情况只能跟着断星走，毕竟她曾经来过这里，不管她记不记得这里的路，总比自己这些没有来过的家伙要好上一万倍。

　　“星寒，我可以按照记忆重新编织一张地图，你看……”

　　断星打断了修蕾克丝的话，道：“都说了那张地图是假的，而且我怀疑这片土地是被什么人制造出来的。”

　　“制造出来？你是说王之城吗？应该不会吧，否则要多长时间才能造出那么大的地方啊，这里可一点都不比下面小。”冰瞳吃惊地问道。

　　“六百年前……虚无间狱是没有这个地方的。”断星缓缓道。

　　“什么？你为什么不早跟我说？”星寒挡在断星身前，既然这里她没有来过，那么再这样像无头苍蝇一样走下去是会出事的。

　　“难道你没发现吗？那么大的一片大陆漂浮在天空中，下面却没有一点阴影。的确，从远处是能看到埃尔里兰卡上空的大陆，但是想让人们看到这种景象有无数种方法。另外，你们没有亲眼看到与这片大陆连接的是什么，说不定……所谓的王之城是一个与埃尔里兰卡根本不平行的空间。”

　　“你是说另一个异世界吗？”

　　断星点点头：“旧王之城原本就是在埃尔里兰卡的中心，也就是你们刚才过来的第二阶层，王用一种很巧妙的方法掩埋了旧王之城的遗迹，可能是魔法，也可能是直接摧毁，反正都是六百年前的事情，那个时候发生了什么，应该不用我再重复一遍了吧？”

　　星寒下意识的想到了另一个断星告诉自己的事情，王如果在人类灭绝之后构造一个新的王之城完全可以取缔旧王之城的地位，在出现了埃尔里兰卡之后就可以堂而皇之的把这里变成旧王之城。

　　“这么说你也不认识路吗？”星寒瞬间心灰意冷。

　　“也不是完全不认识，哦不，倒不如说我可以感知到一些。”断星望向远方，那是与地图截然不同的方向。

　　“感知？”

　　“我们禁器是有窃取人类记忆这种能力的，尤其是像我和魔……像我这样的禁器，就在墨本哈菲进行缔结契约的时候，我隐约从她的记忆中记住了一些路线，虽然很模糊，但应该不会错。”

　　“那修莉给我们的果然是假的地图吗……”

　　断星没有回答星寒的问题，只是继续向前走着，下了山，向南方折返了很长一段路程，穿过一片森林之后，断星长出了一口气：“顺着这里一直向东北方走就好了，我累了，星寒，先回去一会儿，晚饭的时候叫我。”

　　“你也要吃晚饭的吗？”星寒有些诧异的问道。

　　“好不容易变成人形，很长时间都没有吃过东西了，已经快忘了食物是什么滋味了。”

　　“那个……”

　　“又怎么了？”断星有些不耐烦地看着星寒。

　　“回去之后没事吗？”

　　断星知道星寒的话是什么意思，摊手道：“那也没办法了，如果你愿意背着我的话，我倒是可以留下来。”

　　还没等星寒同意，断星便消失在了眼前，右手的蓝色链状印记一闪而过，没有在手上留下半点痕迹。此时太阳已经渐渐落山，一副黄昏光景，但断星没有告诉他们到底还有多长时间才能抵达王之城，不过看来只能在太阳还没有下山以前把营地扎好。

　　“嗯？这个就是肉吗？”断星打量着星寒递过来的一大块烤肉问道。

　　“你到底吃不吃啊？”星寒说着打算把烤肉塞进自己嘴里，这时断星突然一把抢过，大口咬了下去，“你很不喜欢和她们在一起吗？”

　　断星擦了擦嘴，问道：“你就是在意这个才没有把她们叫出来吗？”

　　“嗯。”

　　“只是一个人习惯了，千百年来，我一直都是一个人，尽管有那家伙在我体内，但我们彼此却无法沟通，她也只是一直在顺着我的意思罢了。不过要习惯她们的话，恐怕要相同的时间了，她们可不会等我几百年来习惯的吧，所以最好还是保持一些距离比较好。”断星撕咬着烤肉说道。

　　“上次我去的那个地方……是你的世界吧？”星寒缓缓问道。

　　断星没有否认：“是啊，怎么了？”

　　“在那种地方不会觉得孤独吗？”

　　“我刚才不是说了吗，我已经习惯这种感觉了。而且……”断星突然变得有些忧郁，过了很长时间才说道，“就这样一个人静静的看海似乎也不是什么坏事呢。”

　　“我很喜欢那里，但每个禁器只能选择一处自己最喜欢的地方当做它的世界。”

　　星寒抬头看了一眼空中闪烁的星星，问道：“那是什么地方？”

　　“是母后经常带我去的一片海域，就这样坐在那里看着浪花的涌动，仿佛时间会过得快一些，每次从那里回到王宫总是要在晚上。可那里现在是不会出现夜晚的……”

　　天空中一道流星划过，星寒叹了口气，站起身看了一眼其他的帐篷，确定安全之后缓缓走向自己的帐篷：“吃完之后记得把那边的饮料喝掉，月星特意留给你的。”

　　断星顺着星寒的目光看去，火堆旁的确有个水壶，里面是一些红色的液体，透着一缕清香的气味。

　　清晨，众人再次上路，让人感到惊奇的是，刚刚走了不到三小时，前方竟然出现了一片繁华的都市！

　　“这怎么看都不像是王之城吧……”莉莉希娅看着周围的建筑，根本没有一丝王之城的意思，简直就是一个科技异常发达的新都市一样！

　　悬浮在空中的电车，到处都是一些说不上名字的东西，人们像往常一样过着普通平凡的日子，穿着也和现世几乎相同，但唯独脸上从来都没有过像样的表情。

　　而在城市的尽头，则是一面波动着光华的镜面一样的金色物质，类似传送门，但它的背后会是什么呢？

　　“这就是王之城。”断星突然说道，“和六百年前一样，这道金色的结界就是通往王之城内部的大门，不过那是一种特别的反魔法武装，不仅是魔法对它无效，就连王之城里都无法使用魔法。”

　　“也就是说那里面很安全吗？”星寒打量着金色大门问道。

　　“差不多吧，但那里面全部都是王族的军队，它们只听从王的指示，一切外来者都会经过严密的排查。”断星虽然嘴上这么说，但脚步还是下意识地走向王之城的大门。

　　大约半小时后，众人来到金色大门下，在这里可以清楚的看到依附在门上的东西究竟是什么，那就像是一面一面的镜子一样，拼接成为一扇突破天际的反魔法大门。

　　“喂，就这样进去吗？”星寒拉住断星的胳膊，在里面完全不能依靠魔法，万一出了什么差错，可是会被王族的军队抓起来的。

　　断星缓缓道：“来到别人的门前又不进去，你到底在想什么啊？”

　　“可是如果进去的话……”

　　“放心，进去以后再说，站在这里反而会浪费时间。”断星用手指轻触了一片金色的镜面，那镜子就像是感应到了什么，缓缓向一旁重合，继而打开了一小扇足够人进去的门。

　　看着断星毫不犹豫地走了进去，站在这里也确实做不了什么，既然自己的目的是来这里见兰，总不能连大门都不敢进。

　　硬着头皮走进金色大门，穿过门的一瞬间，身体突然一沉，大概是魔法消失的缘故，再次体验到了一年多前还没有觉醒任何能力时候的感觉，那个时候自己还是一个纯粹的普通人类而已。

　　金色大门后仿佛是欧洲的古王国一样，和外面的景色大相径庭，门的内外就像是两个世界，因为有着这扇门的存在，才不会让这座王之城和外面的城市格格不入。

　　“你们是什么人？！”

　　果然，刚刚进入王之城，预料之中的事情发生了。不远的地方有一支人数大概二十人的巡逻小队，看到陌生人的闯入，他们也拎起武器赶了过来。

　　“不用管他们。”断星淡淡道。

　　“喂，这里可没法用魔法，还是好好交谈一下让他们带我们进去吧。”星寒否决了断星的提议，在这里无论怎样逃跑最终都会被抓住的。

　　“切，真是麻烦。”断星只好留在原地，看着星寒走上前去与巡逻小队交谈。

　　“五女一男，好像是露伊菲兹大人说的那些家伙……”


第406章 兰的伪装

　　“你们谁是星寒？”领头的士兵扫视了一眼众人问道。

　　“我。”

　　“其他人留下，你跟我过来，露伊菲兹大人要见你。”士兵拦住了女孩们，带着星寒走进身后的宫殿。

　　宫殿内金碧辉煌，像是被放大了数百倍的足球场一样，而这仅仅是通往王之城的走廊！

　　“为什么不让她们进来？我们是一起的。”星寒看着走在前面的士兵问道。

　　“这是露伊菲兹大人的命令，除了叫星寒的以外，其他人不准进入王之城。”士兵淡淡道。

　　星寒没有继续多问下去，毕竟很快就能见到兰了，不必惹怒这家伙。来到走廊尽头，这里空荡荡的，唯独一扇雕刻着奇异纹路的雄壮大门吸引了星寒的目光。士兵走到门前，将自己手中的剑插进了大门一侧的奇怪仪器中，他吸了一口气后缓缓说道：“露伊菲兹大人，星寒已经来了。”

　　“咔！”

　　大门突然打开一条缝隙，士兵很识相的把剑从仪器中拔了出来，行了个礼之后向外退去：“露伊菲兹大人，属下先告退了。”

　　星寒没有接到任何指令，只是看着士兵快速跑出宫殿。这扇大门只打开了一条缝，里面没有任何声音，星寒犹豫了一下，这才拉开沉重的大门。

　　“轰隆隆——”

　　门背后的房间非常大，但却是全封闭式的，没有窗户，也没有任何容许光芒透进来的缝隙，房间正中央摆放着不少书架，而在那些书架之后，有着一座大约悬浮在二十米高空的王座。

　　“啪！”

　　清脆的合书声从空中响起，声音在这个本来就没有太多灯光的空荡房间不断回荡着。

　　突然之间，王座的两旁亮起了两根金光闪闪的柱子，似乎是从空中迅速坠落到地面上一样，那悬浮在空中的王座也跟着一起落在地面上。

　　“兰……”

　　“我记得在离开地球的时候，有叫你千万不要跟过来的吧？”熟悉的声音从黑暗的王座方向传来，不知为何，原本熟悉的兰却变得这样陌生，再也不是那个整天缠着自己叫她姐姐的家伙了。

　　“你到底在做些什么？”星寒试图看清兰的身影，但这里的灯光仅限于门口的那一盏，里面完全黑的像是在深夜一般。

　　一阵高跟鞋的声音缓缓接近，星寒已经憋出了满头的大汗，他不知道即将从黑暗中展现在自己面前的究竟是怎样的兰：“喂，说话啊……”

　　兰突然停下了脚步，语气有些失落：“你在怕我，为什么，难道说我现在的样子只会让你感到恐惧吗？”

　　星寒尽量让自己的声音显得平静一些，深吸了一口气道：“这几个月都发生了什么？告诉我，你到底在王之城做些什么，如果可以的话，我会帮你的。”

　　“帮我？不可能的，哦，也不是绝对不可能，如果你同意永远留在这里的话……”

　　“我做不到。”

　　兰犹豫了很长时间才叹了口气说道：“对啊，反正这件事和你也没有什么关系，本来我也没打算把你卷进来，星寒，我对你的忠告只有一句。”

　　“现在回去还来得及……”

　　星寒几乎呆在了原地，兰的脸仿佛是一瞬间就已经贴在了自己的面前，她比几个月离开的时候更加妖魅，而且眼神中也多了一分冷酷之色，玫红色的长发依旧披在背后，但她的装束却让星寒惊讶无比。

　　黑金色的旗袍只遮到了大腿根部，身后却留着一条长长的裙摆，上身穿着一件淡银色的皮甲，完美的身材勾勒的淋漓尽致，旗袍上印着王之城的纹章，小但是很起眼。一双直到膝盖的长靴轻叩着地面，那不屑的眼神简直像是变了一个人一样！

　　“怎么，说不出话了吗？我不在的这些天，你似乎又成长了很多，我知道你来这里的目的，无论你现在问什么我都会告诉你，但是，我一旦说出了答案，你就要立刻离开王之城，离开埃尔里兰卡，否则，我会亲手把你送回去。”兰用一根手指堵在星寒的双唇之前，继续说道，“如果你放弃知道一切的话，就要留在这里协助我，时间可能会长一些，但你也会知道一切。”

　　“兰，你……”

　　“怎么样，选一个吧。”

　　……

　　“星寒进去了那么长时间还没有出来啊，真是的，如果不是这里面不能使用魔法，这些家伙绝对拦不住我的。”修蕾克丝瞟了一眼守在一旁的巡逻队，在他们的武器面前也只能乖乖的听话了。

　　“他出来了。”断星看了一眼宫殿的方向，星寒正两手插在口袋里从台阶上慢悠悠地走下来，“哼，看他这个样子一定不是遇到什么好事了。”

　　刚才的士兵队长慌忙从一旁赶来，指着女孩们大声说道：“露伊菲兹大人已经准备好了各位的房间，请跟我过来吧。星寒先生，你的房间和露伊菲兹大人在一起，这是她刚刚吩咐我转告你的。”

　　“什么？！”

　　“各位请跟我来。”士兵队长没有再管星寒的心情，带着冰瞳等人向宫殿的后方走去。

　　空荡的门前只剩下星寒和一队正准备去巡逻的士兵，既然选择了留下来帮助兰完成她的愿望，也只能先听她的安排了。不过刚才从兰那里离开的时候，她好像正在查找什么非常重要的东西，自己也没有去打扰她，不过现在该干些什么好呢？

　　“如果你无聊的话在这里到处看看吧，作为露伊菲兹大人的客人，其他巡逻队是不会阻拦你的。”队尾的一名士兵突然停下来冲着星寒说道。

　　“哦，是吗，谢谢了。”一听说可以在王之城里游览，星寒悬着的心终于放了下来，难得来一次这种地方，在正式开始协助兰之前先放松一下心情会比较好。

　　王之城的大门正对着兰的宫殿，有些事情一直想不清楚，这些话以前兰也曾经提起过。她的父亲风骑公爵由于参加了反叛革命战败而和其他几位公爵一同消失在埃尔里兰卡，她也因为父亲的缘故遭到王之城的追杀，但为什么现在却受到王的这般待遇？这其中究竟发生过什么？

　　“诶？这里是……”只顾低着头想事情而越走越远的星寒终于来到了一片自己根本不认识的地方，来时的路也没有记住，看来只能凭感觉找到回去的路了。

　　刚打算往回走，星寒的眼神突然瞟见了不远处的一片墓地，这里应该是王族战士们长眠的地方。下意识地被吸引过去，这些死去战士的墓碑都是用黄金制作的，上面刻着他们的名字以及王之城的纹章。在走到第三排墓碑的时候，似乎多出了一个很熟悉的名字——摩利·哈尔肯。

　　“是吗……摩利少将也已经过世了啊。”星寒蹲下来看着墓碑上的名字，这个人的确是那个时候追杀兰到现世的王之城少将，自己曾经与他交过手，像这种实力的人很难想象会是如何去世的。

　　……

　　回到兰的宫殿，大厅的左侧是她的卧室，里面的装饰非常简朴，和外面以及王之城这个名字都有些格格不入。

　　深夜十一点半左右，星寒有些忐忑地推开大殿的门，里面的灯还是亮着的，与之前来的时候不同，兰好像打开了所有的照明系统。

　　“回来的可真晚呢。”

　　星寒下意识地咽了口唾沫，兰的声音是从卧室里传出来的，随后而来的还有一阵高跟鞋摩擦地面的轻响。

　　“为什么要我和你住在一起？这里应该有很多空出来的房间吧？”星寒躲到书架后面，他不知道现在的兰会做出什么事情，他宁愿在这里看一晚上的书也不会进那个卧室半步。

　　“为什么？因为姐姐我喜欢你啊，你总是和那些男人不一样，来到王之城的几个月里，不断的有人想要追求我，但统统被我一一拒绝了。他们求爱的方式太老套了，只会写写情书和请我吃晚餐，那样的男人我根本不可能看得上的。”兰的声音越来越近，星寒的心也抵到了嗓子眼。

　　“今天晚上，可以陪我吗？”

　　星寒深知兰的瞬移能力出神入化，紧张地闭上双眼。即使在这里不能使用魔法，但这和她自身的体术没有半毛钱关系，她依旧可以通过那些细钢丝达到神出鬼没的瞬移，也就是因为这个原因，她才被冠上那个称号——十星魔导。

　　兰似乎没有下一步的动作，星寒这才缓缓睁开眼睛，只见兰正穿着一身黑色的战斗服，双手把玩着一柄颜色非常剔透的短剑。

　　“你穿成这样要干什么？”星寒好像误会了兰的意思，模糊不清地问道。

　　“下午你可是说过要帮我的吧，从现在开始，和我一起行动，这个房间的监视器在这段时间会暂时失效，不过我们要在四点之前回到这里。”兰看了一眼位于王座顶端的墙面，她口中的监视系统大概就在那个位置。

　　“喂，你……”

　　“下午的时候对不起了，如果我不装出那副样子的话，就没法在王之城里待下去了。”


第407章 风骑公爵庄园

　　兰的话听起来有些匪夷所思，星寒在原地愣了将近一分钟才回过神来，此时兰已经悄悄地走到了宫殿门口，回头道：“不跟我一起来吗？”

　　“哦。”星寒没有多想什么，身体便不由自主地动了起来，跟着兰一路来到位于王之城深处的一所地下机构中，这里的守卫非常松懈，除了虚掩着的大门让人觉得有些费解以外几乎没有任何地方不对劲。

　　“我还以为你会问很多事呢。”两人进入大门后，兰轻轻地把门关上，前方是一条很长的通道，不知道会通往什么地方，“冰瞳最近还好吧？”

　　星寒点了点头，望着周围光滑的墙面问道：“她没事，可是我们为什么要来这里？”

　　兰带着星寒走到通道的尽头，轻车熟路地拐着弯来到一间摆放着无数仪器的实验室里。确定了这里没有其他人，兰总算是松了口气：“看来是时候告诉你了。”

　　“告诉我？”星寒突然燃起了兴趣，兰和下午相比就像是变了一个人一样。

　　“我离开现世是因为打听到了父亲的消息，所以一个人来到了王之城，听说父亲和其他几位公爵并没有离开这里。但就算是这样他们依旧是王的通缉对象，没想到刚到埃尔里兰卡的第一天就被王安插在第六阶层的眼线注意到了，就这样我被一路抓到了王之城。如果想活着留在这里继续打探父亲的踪迹，只好顺从王的意愿，而他的意愿就是要我抓捕当年掀起反叛革命的几位公爵。”兰一口气把憋在心里的真相全部告诉了星寒，说出来之后她似乎释然了一些，不用再背负着自己在星寒心中糟糕的地位。

　　“那你为什么和墨本哈菲在一起？”

　　兰缓缓走向房间尽头的桌子，从那里的资料库调出来了一连串数据：“这也就是我来这里的目的，墨本哈菲正在研究一种把普通人类变成魔力体的实验，如果成功的话，整个埃尔里兰卡将会陷入危机。”

　　房间的墙面上出现了很多看不懂的数据和资料，看起来的确像是兰所说的一样，那些细胞与魔力分子紧紧的联系在一起，怎么看都是一个浩大的生命体工程。

　　“王不知道吗？”

　　“如果王不知道的话反倒好办了，一举揭发墨本哈菲的计划，她一定不会有好下场。但奇怪的是王居然同意了，而且在墨本哈菲来到埃尔里兰卡的这些天中都在协助着她。星寒，那个叫嘉叶的魔精灵，就是她创造的第一个魔力生命体。”兰从资料库中调出了嘉叶的资料投影在墙面上，这上面的各项数值与能力都与星寒在现世和他战斗是完全一致！

　　“这种事情真的能做到吗……”星寒翻看着墙面上的资料，回想着当时和嘉叶的战斗，那个时候他的记忆似乎非常混乱，如果只是单纯做出一个生命体的话，那么他存有的记忆只有一种可能，那就是被人强行添加进去的。

　　“墨本哈菲把嘉叶投放到现世，把一些记忆依附在他的大脑上，这样一来就算是块石头，只要能动，就会按照那些记忆去行动。我不知道你们最后是怎样打败他的，但是从回收的情况来看，嘉叶体内的魔力体百分之八十受创。观察时间是十六天，也就是他出现在现世的时间，在第十七天的时候，你们打败了他，但你们能够杀死嘉叶的真正原因仅仅是因为他体内的魔力体已经高度损坏，不足够提供他接下来的生命维持系统。如果有个和嘉叶相吻合的魔力体，就算是我也能让他复活。”

　　“不相信我说的吗？”兰见星寒许久没有回应，便抬起头问道。

　　星寒犹豫了一下，缓缓道：“我觉得墨本哈菲可能和风骑公爵有关联。”

　　“父亲？怎么可能，墨本哈菲可是活了三百年的魔女啊。”

　　“那她中途遇到你父亲应该不奇怪吧？”

　　“这个……”兰刚想反驳什么，却发现星寒的猜想似乎是有些道理的。

　　“兰，风骑公爵在这里有什么遗留下来的东西吗？比如说庄园之类的，既然是公爵的话应该会有王封赐的土地吧？”星寒转头问道。

　　兰点了点头：“父亲的庄园在王之城的北部，现在的时间是……”

　　就在这时，兰似乎察觉了什么，迅速关上房间里的电源，拉着星寒躲到桌子下面。

　　“嘘——有人来了。”

　　星寒屏住呼吸，依稀可以听到外面有人的走动声，但愿那人不要进到这里，不然兰的事情一旦暴露，所有人都会有危险！

　　大约二十秒后，房间的门把手被转动，一束灯光从门口射向房间内，脚步声停在那里，好像没有继续向里面探查的意思。在王之城里是不可能被侦测到魔力源的，同样的，如果被发现就只有死路一条，不能使用魔法的话是不可能跟这里的王编军队斗下去的。

　　“咔！”

　　门再次上锁，兰长出了一口气从桌子下探出头，确定了房间里没有人进来之后才站直身子：“现在的时间是十二点，我们还有四个小时，如果绕近路过去的话，大概一个小时就能到父亲的庄园，剩余的时间只有两个小时。”

　　“庄园有守卫吗？”

　　“嗯，王怕父亲偷偷潜入庄园，所以在那里安置了很多守卫，不过这个时候应该只有几个巡逻的士兵，想要潜入进去还是很容易的。”兰轻轻地来到门前，向外瞅了几眼，外面的守卫好像已经离开了的样子。

　　“那我们走吧。”

　　一个小时后，星寒跟着兰从王之城的森林中一路绕到了风骑公爵的庄园，中途遇到了王之城的城墙，但是现在却还不能用得上魔力，那个反魔法武装不知道一直扩散到什么地方，总之真是个麻烦的东西。

　　风骑公爵庄园的正面有着大概三四个守卫，外围应该还有更多巡逻的士兵，如果没有两把刷子是不可能从这里进去的。

　　“这个样子的戒备要怎么进去啊？”星寒伏在树丛中看了半天，守卫们的位置几乎把整个庄园都封闭起来了一样，除非从空中降落下去，否则一般人很难不被发现。

　　“你忘了姐姐我是谁了吗？”兰露出一个非常自信的笑容，从战斗服的一角突然扯出一缕很长的钢丝，“准备好了吗，千万别眨眼啊。”

　　星寒突然觉得腰间猛地一紧，再次反应过来的时候已经身处一片别墅的门前了。

　　回头望去，兰似乎在不到一秒的时间前进了将近几千米！而她依靠的仅仅是一根细钢丝和她几乎完美的体术！

　　“别愣了，我们的时间只有两个小时，你想找些什么，父亲的庄园应该还和以前一样，大体的位置我都能记得住。”兰拍了拍星寒的肩膀，拽着他向别墅里走去。

　　“书房的位置在什么地方？”

　　兰伸手指了指头顶：“在二楼，我带你过去。”

　　刚刚一上楼梯，兰突然停在了二楼的楼梯口，整个身体快速贴到墙面上。星寒也大概知道前面发生了什么，跟着兰做出了同样的动作。

　　“该死，怎么这个地方也有守卫啊……”

　　“现在怎么办？”

　　兰沉默了许久，最终从大腿上抽出那把看起来色泽很不错的短剑：“只能杀掉他了。”

　　“喂，这么做很容易被发现的吧？”星寒一把拽住兰的胳膊，虽然她可以一瞬间杀掉那个守卫并且不被发现，但守卫的尸体一定会被其他人找到，在这种地方做出这种事情的只可能有两个人，一个是风骑公爵，而另一个就是兰。

　　“没有其他办法了，父亲的书房是封闭的，就连窗户都没有，想要进去就只有这一条路，无论怎么样都要惊动这个守卫。”

　　星寒慢慢松开兰的胳膊，看起来只能杀掉这个守卫才能进入书房了，希望在这里可以找到自己想要的东西，否则就太不值得了。

　　“放心，我会尽量不留痕迹的。”兰冲着星寒笑了笑，身影瞬间消失在原地，再次出现的时候只是一声倒地的闷响，“搞定了，过来吧。”

　　星寒从楼梯口探出头，兰正忙着拖动那名守卫的尸体拉进另一个房间，她的暗杀手法很精妙，短剑从背后刺进心脏，但却能不让他流出一滴血，这可是非常考验刺入的速度和力度了。

　　书房没有窗户，就连唯一的一个守卫也被兰杀掉了，就算是打开书房的灯也不会被别人发现。

　　把书房的门反锁起来，兰打开了书房的吊灯，几十个大大小小的书架呈现在眼前，但令星寒感兴趣的并不是这些书架上的书籍，而是摆放在房间角落的一张书桌。

　　书桌上很杂乱，桌面和四角都有被砸过的痕迹，看起来是被王派来的人检查过了，表面上应该是找不到什么有用的东西，不过在这张书桌的下面有着一个上着锁的抽屉，按理说可以把锁具破坏，得到里面的东西，但是那些人并没有这么做，他们没有破坏锁的原因只有一个，那就是在这上面还有着其他的东西。

　　经过一番研究，星寒终于在锁眼的内部发现了一些不起眼的铭文，它们的作用是增加锁的硬度。

　　“看来就是这里了……”


第408章 蜜丝黛儿

　　时间一分一秒过去，始终没有找到打开书桌抽屉的方法，兰在书房里转悠了一圈，检查了一下书架的每个角落，不过就算是有什么藏在这里的东西也已经被先前的人带回王之城了。

　　“星寒，能打开吗？”回到书桌旁，星寒还坐在椅子上端详着抽屉的锁眼。

　　星寒咬着指甲盯着锁眼内部的铭文，缓缓道：“恐怕只有用原来的钥匙才能打开了，不过风骑公爵一定不会把钥匙留在这里的，假如他想让世人知道革命的真相，肯定会留下什么有用的线索。”

　　把所有的猜想串在一起，星寒的目光最终落在兰的身上。

　　看到星寒的眼神，兰好奇地问道：“怎么了？”

　　“王之座……兰你的身上带着它对吧？”星寒突然眼前一亮，“如果风骑公爵留下线索，一定会在你的身上，你曾经说过那个王之座是你父亲留下来的，我想那里面应该有可以打开这个抽屉的方法。”

　　“真的吗？”兰把项链从衣服下取了出来，圆滚滚的体型怎么看也不像是钥匙的形状。

　　星寒接过兰递过来的项链，把它往锁眼前放了放，王之座没有产生什么反应，看来它不是直接打开抽屉的钥匙，不过他可不打算放弃研究这根项链，风骑公爵留下的唯一一样东西，一定是有它的价值的。

　　“怎么样了？”十分钟后，兰看了一眼挂在墙上的钟，星寒已经在这里浪费掉了整整一个小时的时间，而王之座与钥匙之间的关联到现在还没有找到。

　　星寒沉默不语，翻来覆去地观察着王之座上面若隐若现的铭文，事情已经过去了十年，在这些年里没有一个人可以打开这抽屉，一定不只是铭文和魔力强度那么简单，能够在发魔法武装的内部启用这种魔法阵，不知道是如何做到的。

　　半小时后，兰有些焦急地打开门向外面望了望。

　　“时间不多了，是时候回去了，星寒，还是找不到打开的方法吗？”兰缓缓来到书桌前，星寒摇了摇头，王之座上的铭文只能够看得懂一部分，不过也只是一些零零碎碎的词语罢了，根本连不成像咒语一样的句子。

　　兰叹了口气说道：“今天先到这里吧，再不回去恐怕会超过时限的。”

　　“嗯，我知道了，王之座能先放在我这里吗？”星寒从椅子上站起来，把王之座戴在自己的脖子上。

　　“可以，好了，快走吧。”兰关上了书房的灯，用相同的方法离开了风骑公爵的庄园。

　　大约凌晨三点四十五分左右，两人趁着夜色回到了王之城的宫殿外围，刚打算回去睡上一觉的时候，城墙的一角突然传来一个女人的声音。

　　“哦呀，这么晚了去哪里了呢？”

　　兰被吓得猛地一哆嗦，夜空下似乎能听到她扑通扑通的心跳声。

　　星寒意识到不好，转头看向漆黑一片的墙角，月光缓缓照进黑暗，从里面走出一名眉清目秀的女人，月光下闪闪发光的金发和在夜里也会闪烁的蓝色瞳孔让人觉得有些诡异，从她的身上察觉不到任何魔力气息，不知道是不是因为反魔法武装的缘故。

　　“蜜丝黛儿……你怎么会在这？”兰尽量让自己的声音显得平淡一些。

　　蜜丝黛儿舔了舔手指上的零食碎屑，目光不由自主地移到了星寒的身上：“哦？深更半夜的和一个男人在一起吗？哼哼，露伊菲兹大人的心情不错嘛，难怪王之城那么多想要追求你的人你一个都看不上，原来已经有了男朋友啊！”

　　“呐，你叫星寒吧？”蜜丝黛儿轻声问道。

　　“你想干什么？”兰挡在星寒身前，一股不祥的预感涌上心头，如果这女人一路跟着自己的话，那么自己的所作所为就会暴露，之前的伪装也会前功尽弃。

　　蜜丝黛儿半眯着眼睛笑道：“露伊菲兹大人，你的使命好像只是协助王和墨本哈菲大人吧？跟你相比起来我可就麻烦多了呢。”

　　“你这家伙……”兰似乎有些不耐烦了，拔出短剑凭借速度上的优势一瞬间将蜜丝黛儿的小命掌握在了自己的手中，“你到底在这干什么？不说的话就杀了你，反正王不会为了你追究我的责任。”

　　“哈？别把人家说的那么一文不值嘛，别忘了，我也是风骑公爵的学生呢……”

　　“呼——”

　　蜜丝黛儿突然消失在兰的身前，再次出现时只看到月光下一道黑影，紧接着一柄寒光闪闪的匕首抵在了兰的腰上。

　　“什么？！”

　　“哈哈，很惊讶吧？风骑公爵教会我的可不只是那么多哟，如果露伊菲兹大人想再见识一下的话，那就要小心一点了，除了这一项能力……风骑公爵教给我的可都是暗杀的手段。”

　　兰颤抖着手垂在身侧，蜜丝黛儿见状也松开了自己的手，匕首再次插进高跟靴的内侧：“这样就对了嘛，露伊菲兹姐姐，我这么叫你没问题吧？反正风骑公爵是同意过的。”

　　“随你便好了！”兰快速收起短剑，异常气愤地独自走向宫殿。

　　星寒很快便跟了上去，蜜丝黛儿看着两人的背影笑了笑，缓缓消失在夜色之中。

　　回到兰的宫殿，她使劲地将大门关上，之后趴在王座上一声不吭地望着地面。

　　“那个……”星寒靠近一些，却欲言又止，“晚安……”

　　“你很想知道她是什么人对吧？”兰并没有让星寒离开，而是一把拽住了他的袖子问道。

　　“你好像不太开心，算了吧，我也困了。”

　　兰皱了皱眉头，道：“我没想到会在这里见到她。”

　　“什么意思？”星寒见兰好像不打算让自己离开，也只好顺从她的意思留在了这里。

　　“父亲曾经是一名教官，负责训练王编部队的魔力与体能。蜜丝黛儿曾经和我一起在父亲的训练下学会了各自的能力，如你所见，我从父亲那里学到的只是速度，而蜜丝黛儿的天赋比我要强上很多。父亲在我和其他学生休息的时候不断地向她传授着各种体术与魔术的使用和练习方式，她是父亲最喜欢的一个学生，喜爱程度甚至超过了亲生女儿的我。”

　　“后来革命爆发，蜜丝黛儿背叛了父亲，加入了王编军队一起抵抗反叛军。后来她被王派到了西北方执行寻找反叛公爵们的命令，没想到仅仅几年就回到了这里，不知道她有没有找到其他公爵的踪迹。”

　　“原来她说的麻烦就是指这件事啊。”星寒回想起蜜丝黛儿的话，其中有一句的确是这样说的，“可是她为什么要背叛风骑公爵？仅仅是因为察觉到那是反对王的叛军吗？”

　　“不，掀起反叛革命的那个人，不管是谁，父亲也好，其他公爵也好，总之只要是她认识的人，就一定会发生这种情况。星寒，那个女人心里非常阴险，你要小心，这里不能使用魔法，你最好时刻都和我在一起。”

　　“那冰瞳她们呢？你不去见见她吗？”星寒问道。

　　兰突然哽住，过了许久才缓缓说道：“在这件事平息下来之前，就保持现在的状态就好，我们刚才杀了庄园的守卫，相信很快就会查到这里来的，如果事情败露，至少不会牵连到她们。”

　　“你想要一个人扛下来吗？不行的，必须离开这里，回现世去，那里王之城的人就算追过来也不可能把你带回去，那可是我的主场啊。”星寒自信地笑道。

　　“不要，我想留在这里。”

　　“为什么？”

　　“我想知道父亲当年的革命到底有着什么意义，如果只是反对王的统治，那么主使者一定不是父亲，我会帮他洗清一切之后再回到现世。但如果目的不仅仅是反对王，那么我一定要知道在这背后的真相！拜托了星寒，请帮我一次！”

　　星寒犹豫起来，自己来到这里的目的就是为了弄清楚兰到底在干些什么，现在他已经知道了实情，接下来只要把她带回现世就好，但为什么现在又出现了动摇？

　　“我知道了……”

　　兰似乎看到了希望，在王之城里不能相信任何人，不过星寒除外，他是唯一一个不会欺骗自己的人，她坚信着，只有星寒才能帮助自己调查清楚风骑革命背后的事实真相。

　　“那我们去睡觉吧，一个晚上没有魔力源支撑着，你也很累了吧？”兰趴在星寒的肩膀上用手指着卧室问道。

　　星寒瞬间起了一身冷汗，向后退到墙边紧张地看着一脸期冀的兰。

　　“怎么了？”

　　“我们能……不睡在一起吗？”星寒有些脸红地看了一眼卧室，说实话自己现在也很困了，反抗什么的实在没有办法，就算是兰霸王硬上弓他也没辙。

　　兰有些隐晦地笑了笑，道：“放心好了，那个卧室是两间，我在左边，右边的归你。”

　　星寒总算是松了口气，跟着兰走进卧室，就在刚刚进门的同时，兰突然一回头，吓得星寒立刻跳回了大厅。

　　“嘻嘻，晚安！”


第409章 再见梅萝

　　“哈？可以出去的吗？”星寒听着兰带来的好消息，说实话没想到进入王之城以后竟然可以去外面的城市，不过总在这种地方也的确有些无聊，王之座的秘密没有解开，兰也只能在监视下度过一天，如果在王之城外面的话，她应该就不会保持这副冷淡的面孔了。

　　“嗯，虽然王之城不是想进就能进来的地方，但你们现在是我的客人，随时可以离开这里。”兰托着下巴翻阅着手中的书，似乎对王之城外面并没有什么兴趣的样子。

　　星寒放下王之座，问道：“难道你不打算和我们一起出去吗？”

　　“不去。”

　　“喂，在外面可没有监视你的人啊……”星寒贴近兰的耳朵小声说道。

　　“不去。”

　　“整天把自己关在这里的话……”

　　“不去！”

　　最终还是拗不过兰，星寒独自一人走向宫殿后方的别墅，这里是兰安排给冰瞳她们的地方，外面有两个守卫，看起来就像是监狱一样。

　　“星寒先生，冰瞳小姐她们不在这里。”守卫叫住了星寒，没有再让他往里走。

　　“不在？那她们去哪了？”

　　另一个守卫指了指远处的金色大门道：“她们一早就出去了，说是要在这里到处逛一逛，露伊菲兹大人已经吩咐过属下，只要保护好这座别墅的安全就好。”

　　“嗯，我知道了，谢谢了。”

　　离开别墅，既然女孩们都不在这里，看来自己也该去外面的城市放松一下了，昨晚跟兰偷偷跑出去的乏力感到现在还一直残留着，希望到了外面可以吸收一些魔力分子。

　　离开王之城，取回了魔力源的感觉真是好，魔力再次充斥着身体，乏意瞬间消失了三分之二。

　　游荡在城市的街道上，这里一个人影都没有，头顶高速飞驰着的悬浮电车让他感到有些不适应。这城市的街道不是很复杂，几乎都是在一条直线上，远远的只看到一扇金色的大门。

　　这里的商场很多，但里面却出奇的安静，正如断星所说，王之城是一个只有王裔才有资格住在这里的地方，可是为什么这些普通人又会在这里？他们有的甚至不如乞丐，好像是被迫披上这里的外衣强行生活在这座城市一样。

　　“咖啡厅？这里也有这种店吗？”星寒在街道的拐角停了下来，巷口里挂着一张写有咖啡厅三个字的牌子，下意识地拐进巷子，这里的环境还不差，像是每天都有人精心打扫过的一样。

　　“叮铃铃！”

　　门上的铃铛响了几声，放眼望去，偌大的咖啡厅里只有一名对着一只杯子擦个没完的店长和另一个忙着打扫卫生的店员，再就是坐在角落里时不时抿一口咖啡的穿着连帽衫的红发女孩。

　　“一杯冰咖啡，谢谢。”

　　“年轻人，那么冷的天还要喝冰的吗？”店长抬起头，白花花眉毛下的两只眼睛投出询问的光芒。

　　“习惯了。”星寒按照标价付了钱，一共三个马尔顿金币，跟第三阶层相比这已经算是比较便宜的价格了。

　　店长让星寒耐心地等上一会儿，附送了一块甜点蛋糕：“我们店里的客人比较少，看来这些蛋糕今天又卖不出去了，如果觉得味道不错的话，这里还有很多，不过接下来的可就要收费了。”

　　星寒点了点头，端着蛋糕做到那女孩附近的桌子上，这情景有些相似，记得在遇到三千叶的时候也是在这样的咖啡厅里，不知道她现在怎么样了。

　　过了大概五分钟左右，店员端着餐盘把上面的杯子摆到星寒的面前：“先生，这是您的冰咖啡，请慢用。”

　　星寒端着杯子猛地喝了一大口，早上还没有吃饭，再加上昨天半夜那样的折腾，现在早就已经是饥肠辘辘的了，看来必须再要几个蛋糕才能解决早餐的问题。

　　“哇——好苦啊……”

　　“呵，年轻人，慢点喝，否则咖啡的香醇会被破坏掉的。”店长还在不停地擦拭着手中的杯子，并一边吩咐着店员端上厨房的蛋糕。

　　“啊，不过这里的咖啡还真是苦呢，比地球的要苦上两三倍啊。”星寒咂了咂嘴，即使是一大口喝下了那么多，但回味起来却还是能品尝到咖啡的醇香，“好在味道还不错。”

　　“原来这位先生不是埃尔里兰卡大陆的居民啊，怪不得会觉得这咖啡苦。”店长缓缓道，“数百年之前，一名商人发现了咖啡豆里的秘密，如果把咖啡豆用魔法糅合在一起，它们内部的空隙就会变得很小，不过这样却让他的咖啡豆卖的比其他商贩更加昂贵。不久之后，那名商人的秘密被其他人发现，于是便按照他的方法加工起咖啡豆。他的咖啡虽然很苦，但是值得回味的时间可是要比喝咖啡的时间还要长，从那以后，埃尔里兰卡的所有咖啡厅几乎采用的都是这种咖啡豆了。”

　　“是吗……压缩咖啡豆的体积达到延长味道持续时间啊，的确是个好想法呢……”坐在对面桌子的女孩突然轻笑着说道。

　　这声音很熟悉，星寒仔细地看过去，但无论如何也看不到那女孩的样貌，声音很好听，大概脸蛋长得也不错。

　　“你是……”

　　“哼哼！”

　　女孩缓缓脱掉连帽，露出一张略显稚气的脸和一头鲜红的长发。

　　“梅萝……”

　　“星寒先生的眼神还需要再多练练呢，你从进门一共用了七分零四秒才认出我吗？真是的，看过那么多遍了果然还是不记得啊，我的身体，没有人比星寒先生再清楚了吧？”梅萝从座位上站起来，脸蛋几乎快要贴到了星寒的鼻尖。

　　星寒的脸瞬间红了一大片，他知道梅萝这句话的后半段是在指什么事情，于是迅速扯开话题：“你怎么会在这啊？不是和卡缪尔一起留在第二阶层了吗？”

　　“哦？我可不记得说过我不会来王之城呢。”梅萝抱着胳膊一屁股坐在星寒旁边。

　　“那卡缪尔和黛茜呢？她们也来了吗？”星寒张望着窗户外，不过却没有见到任何人影。

　　“没有，卡缪尔姐姐说没有必要见星寒先生，黛茜姐姐本来打算和我一起过来的，但是卡缪尔姐姐总是不让她出门，最后就只有我一个人过来了。”梅萝的脸色突然大变，鼓着嘴问道：“星寒先生为什么那么晚才来到这里？我都已经在这等了三天了，一直都没有见到你们。”

　　提起这事，星寒不禁有些尴尬：“呃……在传送的时候出了点小意外，我们的位置偏离了王之城，所以用了三天的时间才赶了过来。”

　　“哦？让我猜猜，星寒先生一定是碰了那扇魔法门对吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“卡缪尔姐姐告诉过我，去往王之城的魔法门，不管从谁的手中打开，都千万不能触碰，否则时空会因为触碰者强行改变传送方位，不过没有地图的情况下，没想到星寒先生竟然只用了三天就找到这里了呢。”梅萝笑嘻嘻地说道。

　　“多亏了断星我们才能找到王之城，否则不知道会被那张假地图骗到什么地方去。”

　　“假地图？”梅萝好奇地看向星寒。

　　告诉了梅萝这些天发生的事情，她很长一段时间都没有说话，表情很凝重，似乎是在思索着什么重要的事情，许久，从她嘴里慢慢吐出了几个字：“果然是这样呢……”

　　“什么？”

　　梅萝犹豫了一下，道：“以前卡缪尔姐姐跟我讲过关于王之城的事情，她第一次跟着父亲来到这里的时候，那时的王之城仅仅只有那扇金色的反魔法武装大门。直到父亲去世后，卡缪尔姐姐掌管了大部分裘德里兰的重权之后，她再次来到王之城，这里却突然多了这座城市。”

　　“不知道卡缪尔姐姐的猜想是不是真的，王之城从来都不需要普通人的介入，而现在出现的城市和村庄……”梅萝没有把话说完，只是咬着嘴唇看了一眼外面的天空。

　　“对了，星寒先生要找的朋友找到了吗？”

　　“嗯，已经见过她了，不过现在要留在这里帮她完成另一件事。”星寒点头道。

　　店长不知道什么时候已经消失在前台，只留下那个擦得锃亮的杯子。

　　“另一件事？”

　　“露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳这个名字你有听说过吗？”星寒打算旁敲侧击地告诉梅萝这件事，如果这里有王布下的视线，那么自己的话有可能会关系到兰的安危。

　　“风骑公爵的女儿吗？我在书里见到过，好像自从革命之后就和风骑公爵一起消失在埃尔里兰卡了吧。”

　　“我要找的朋友，就是风骑公爵的女儿。”

　　“哦？这样啊……”梅萝似乎不是很惊讶，更多的是一分略显嫉妒的语气。

　　梅萝好像对这件事不是太感兴趣，星寒也没有继续说下去，以后有的是机会告诉她，没有必要在这片王的视线内挑明一切的道理。

　　“呐，星寒先生，你现在和兰小姐住在一起吗？”

　　“呃……大体上说……暂时……是这样的……”

　　“唔……”

　　“梅萝？”


第410章 梅萝与兰的修罗场

　　“没事……”梅萝似乎把要说的话硬生生憋了回去，小脸通红地低头看着桌面。

　　“这几天你都住在什么地方啊？这里好像没有什么旅店之类的东西吧？”星寒看着梅萝身上的衣服，连帽衫下露出一条哥特式的裙摆，大概又是卡缪尔送给她的衣服，不过这样穿着倒是有些奇怪。

　　“我付了店长一些钱，他同样让我晚上住在这里，不过终于遇到星寒先生了。”梅萝左右瞅了瞅问道，“萝丝小姐她们呢？没跟你在一起吗？”

　　星寒挠了挠头，道：“啊，她们一早就溜出来了，不知道现在在什么地方，真是的，整天就知道逛街……”

　　“嘛！毕竟是女人嘛，难免会这样啦。”

　　“卡缪尔好像从来不逛街吧？”星寒望着杯子里剩下的咖啡问道。

　　梅萝顿了顿，微微翘起身子，趴在桌子上打量着星寒：“星寒先生，你不会喜欢卡缪尔姐姐吧？”

　　“哈？！”

　　刚刚从厨房出来准备往前台摆放价目表的店员被吓了一跳，表情凝重地看了一眼星寒，咽了口唾沫压了压惊才大步走向前台。

　　星寒也在意到自己的声音似乎有些过大了，这才轻咳了两声缓缓道：“别开玩笑了，她可是卡缪尔啊，虽然是你的姐姐，但是……这么说吧，卡缪尔除了练习剑术和魔法之外还有其他的爱好吗？”

　　梅萝想了半天，摇了摇头。

　　“那梅萝你有什么爱好？”

　　“嗯……看书，练习剑术和魔法。”

　　“……”

　　星寒放弃了和梅萝继续下去这个话题，脸部的抽搐已经不能掩盖住他此时的心情，但还是忍了过去：“我吃饱了，对了，去王之城吧，我让兰给你安排一下住的地方。”

　　“哦，好的。”

　　两人回到王之城，穿过大门时依然引了不少麻烦，梅萝的这副新面孔不得不让兰再次出面，在了解了事情的经过之后，梅萝总算是成功的以客人的方式正式进入了王之城。

　　“兰，让梅萝和冰瞳她们住在一起吧，她们之间也已经是朋友了。”星寒摸着梅萝的脑袋问着坐在王座上看书的兰。

　　“随你的便好了。”兰满不在乎地淡淡说道。

　　梅萝皱了皱眉头，道：“星寒先生，我要和你住一个房间。”

　　“什么？！”这句话兰可不能当做没有听见，扔下手中的书蹭的一声从王座上站了起来，意识到这里有监视器之后才强忍着不满坐了下来，“梅萝，我知道你是裘德里兰贵族的四小姐，这么任性可不行啊……”

　　“可是星寒先生不也和兰小姐住在一起吗？”梅萝对兰仿佛充满了敌意，语气上丝毫没有做出让步的意思，而兰就算比梅萝大上好几岁也没有示弱，这让星寒不由得一阵头疼。

　　兰听了这话瞬间哽住，磕磕巴巴地应道：“我们……只是……在、在……在谈论工作上的事情，让星寒把这里当做自己的家有什么不对的？”

　　星寒猛地一拍脑门，兰的理由简直有些太过于拘谨了，这样的话大概只有萝丝那种性格才不会去计较，现在自己总算知道自己一直以来对萝丝的感情到底是什么了，那是痛彻心扉的感激啊！

　　两人一直争吵了将近两个小时，星寒找不到任何插嘴的地方，也不敢在她们如此激烈的争吵之中插嘴。要知道，她们两个现在在争的可是自己啊！

　　又过了大约半个小时，兰实在是争不过梅萝，只好同意让她和星寒住在一起。梅萝以一副胜利者的表情心满意足地接受了下来，并顺着兰的指引高兴地跑进了星寒的房间。

　　“不得安生了吗……”星寒看着梅萝的背影感叹道，但与此同时身后却传来一股怨念极其高的凝视，不用想也知道，输给梅萝的兰现在心里一定一万个不爽，千万不能在她面前找不自在。

　　“星寒。”

　　“晚上有事叫我，那个……我好像听见萝丝她们回来了。”星寒随便找了个烂到不能再烂的话题躲过了兰的纠缠，接下来就是两个女人之间的修罗场了，自己还是离得越远越好，反正她们两个不会打起来，就算是打起来也是兰在一瞬间压制住梅萝，说不定反倒会增进一些她们之间的友谊。

　　回到宫殿入口，远远的便看到几个女孩拎着一堆手提袋兴高采烈地回到了别墅，但似乎没有看到断星的身影，自从那天自己知道了她的故事并且以真之剑铭召唤她作战以后，虽说之间的关系确实比以前更加亲密了一些，但总感觉断星还是有什么事情隐瞒着自己。

　　“喂，爱，你在的吧？”星寒把项链从衣服里掏了出来，对着太阳问道。

　　“干嘛啊？”爱的声音显得懒洋洋的，果然和断星是一个属性，难道灵体整天只知道睡觉吗？！

　　“能感应到断星现在在什么地方吗？”

　　爱停顿了几秒，道：“她好像一个人在外面，具体的位置不是太清楚，毕竟我现在不在那把禁器里面了，能残留着那么多感知的力量已经很不容易了。”

　　“不能再回去了吗？”如果爱不能回到断星里，那么自己就永远也见不到爱的样子，灵体是不可能被人所发觉的，所以想要进入人类的世界与他们保持平行，就必须借助断星的力量。

　　“恐怕不能了，断星已经彻底觉醒过了，里面充斥着她的力量，没有我可以容身的地方。所以……大概我们以后都不会再见面了吧……”

　　星寒早就知道会是这样，一把禁器是不可能容纳两个灵体的，不知道是不是每一把禁器都有着前世的记忆，也不知道它们是不是都有着真正的名字，如果想让爱的模样再次出现在自己的面前，只有一种方法，那就是将她的灵魂转生成为禁器。

　　放弃了这种想法，虽然只是能听见爱的声音，但这样就已经足够了，如果十夜在离开自己的时候也能留下这种声音陪在自己身边该有多好。

　　深夜十一点半，带着王之座再次来到了风骑公爵的庄园，据兰所说，今天那个被暗杀的守卫尸体已经被发现，书房前做了更加严密的看守，不过似乎还没有怀疑到兰的身上，但风骑公爵再度归来的谣言已经开始在王之城中散播开来。

　　“梅萝呢？你没把她一起带来吗？”星寒看着兰的身后空无一人，看来她们两个关系的进展不太好，不然兰应该会把梅萝一起带上的，比较她也是个可靠的家伙。

　　“那孩子在房间里睡着了，整个下午都很安静，倒是你，一整天都跑到什么地方去了？”兰站在庄园外围观察着守卫的位置，一边心不在焉的问道。

　　“我出去找断星了，那家伙到现在都没有回来，说实话她一个人在外面我有点不放心，不过她怎么说也是个斩杀过上帝的禁器，以她的力量应该不会遇到什么危险，就算是王编部队也能轻松应付。”星寒嘴上那么说，但是心里却紧张的要死，双唇也在轻微的颤抖。

　　“嗯……这回要快一些了呢。”兰好像并没有听星寒说这些话，只是默默地从腰间拉出一根细钢丝，调整了几次呼吸后才缓缓站起身，“准备好了吗，千万别发出声音。”

　　星寒点了点头，电光火石之间，身体已经处在了庄园内部的别墅旁。

　　“头好晕啊……”

　　“超过一定速度都会出现这种情况的，我在训练的时候有时也会头晕，过一会儿就好了。”兰用手掌轻抚着星寒的胸口，在这里没有魔力的他只是个普通人，自然是应付不了这样的速度。

　　大约两分钟后，眼前的晕眩终于消失，拖了兰一些时间，星寒有些内疚，只能二话不说地跟着她从别墅餐厅的窗户潜入进去。

　　“嘘——”兰翻进窗户后做了个暂停的手势，星寒踮起脚尖看向大门的位置，那边站着一名王编部队的魔法师，虽然在这里无法使用魔法，但是他们的手中却有一种储存魔力并转化为其他力量的武器，在咒语和施法方面要比普通魔法师快上很多。

　　“呼——”

　　轻而易举地杀掉那名魔法师，兰再次将他的尸体拖进了深处的一间储藏室，干得非常漂亮，没有留下任何痕迹的击杀掉了守卫。

　　看这次的戒备，兰大概也猜到了楼梯口和书房前的景象，恐怕像阅兵一样整齐的队伍正在里面等着自己。星寒犹豫了一下，缓缓问道：“只能都杀掉吗？”

　　“放心，就算是一百个人，姐姐我也能瞬间杀掉他们。”兰示意星寒让他在餐厅里等着，自己掏出短剑慢慢潜入楼梯口的方向。

　　“叮！”

　　楼上突然传来一声轻响，星寒的心里猛地一沉，兰的暗杀是不可能发生这样的情况的！这种声音对于任何一个暗杀者来说都是致命的失误！

　　“轰——”

　　“兰！”


第411章 蜜丝黛儿的陷阱

　　楼上隐约传来玻璃碎裂的声音，星寒察觉到不好，书房走廊是没有窗户的，如果凭空多出来几块玻璃的话，大概是为了阻止兰用钢丝快速移动。

　　“啊！”一名守卫的惨叫声响起，接着一只断臂从楼梯口飞了下来！

　　星寒看了一眼掉落在地上的手臂，手心里死死地握着一把长剑，看来兰的刺杀已经失败了，现在必须抓紧赶到楼上支援她！

　　打斗的声音越来越近，星寒伏身摸到楼梯的拐角，从墙后缓缓探出头。

　　宽敞的走廊上大约有七八个守卫，每一个手里都拿着武器，兰被逼在了走廊的尽头，只好砍伤了一名守卫拉在身前当做挡箭牌，她的眼神似乎是发现了自己的位置，一个劲地朝星寒使着眼色叫他不要过来。

　　“露伊菲兹，潜入风骑庄园的家伙果然是你，这下被我们抓住了吧？！把你交给王的话，我们兄弟几个大概还能拿几个头衔，最好乖乖地在那里别动，难道你觉得这种情况下你还能跑得掉吗？！”站在最前面的守卫缓缓靠近兰，纵使她的体术如何高超，但在这种狭小的走廊里面对那么多数量的敌人也是寡不敌众。

　　“该死！”星寒把头缩回墙后，现在的自己无法使用魔法，就连禁器也召唤不出来，如果能用断星的话，这些嚣张的家伙在自己面前简直就是空气！

　　“用玻璃挡住我的钢丝吗？很不错的计划，是谁教你们的？”兰看着其中两名守卫右手抓着的细钢丝，刚才不仅打碎了玻璃，就连钢丝也被他们抓住，布置成这个样子，必然是针对自己的，难道那么快就被别人看穿了吗？

　　领头守卫大笑道：“哈哈哈，这是蜜丝黛儿·K·劳洛克大人吩咐我们的，她说凶手大概就是露伊菲兹·兰，哼，果然蜜丝黛儿大人猜的没错呢！”

　　“切……原来是那个女人。”兰皱了皱眉头，蜜丝黛儿在任何方面似乎都已经超越了自己，无论是体术、魔术，从战斗到推理，她实在是比自己强上了太多。

　　星寒这时才注意到，兰的一只手握剑抵在身前守卫的脖子上，而另一只手却一直捂在腹部的位置，地上的血已经分不清是谁的，在灯光下鲜红一片，地毯上到处都是玻璃碎屑，与鲜血混在一起模糊不清。

　　“呲——”

　　身后突然一个黑影窜过，星寒谨慎地回过头去，看到的却只是一道虚影，跟着那影子一同飞出去的还有一颗土黄色的圆球，那似乎是一颗烟雾装置，落地后迅速喷出了大量白色烟尘！

　　“什么？！还有同伙吗？！”

　　白烟顿时弥漫了整条走廊，兰瞅准机会用短剑背刺杀死身前的守卫，矫健的身影立刻没入白烟之中，几道剑影过后，墙面上便溅满了守卫们身上的鲜血！

　　“看来那个女人不在这里呢……”

　　“哧——”短剑划过最后一名守卫的脖颈，既然已经把事情干成这样了，这里应该也不介意再多一些血。

　　“没事吧？”白烟渐渐散去，露出一名身穿哥特式连衣裙的女孩，她回头瞟了一眼星寒的位置，轻笑着说道：“还好来的及时啊，否则那个笨蛋不知道会怎么样呢！”

　　“梅萝……呼……幸好是你。”星寒看了一眼地上东倒西歪的尸体，这样大概已经没有再掩饰的必要了，蜜丝黛儿似乎是对自己的计策太过自信，她认为自己布置的这些守卫足够将兰抓住，不过这也是她的疏忽。

　　兰靠着墙慢慢滑坐在地上，额头挤满了汗水，黑色的战斗服脏兮兮的，腹部也开了个口子，鲜血正不断地从伤口里面涌出来。

　　“呃……一时大意了，没想到竟然会中了蜜丝黛儿的陷阱。”兰看了一眼自己的伤势，刚才在战斗的过程中被埋伏在房间里面的守卫刺伤，那些魔法师倒也下得去手，不管手里拿的是什么，统统往她的身上招呼。

　　“兰，先进书房休息一下吧，梅萝，有什么能治疗伤口的办法吗？”星寒打开书房的门，搀着兰来到书桌的位置。

　　梅萝随后关上书房的门，并反锁起来，这里没有支持魔力源的东西存在，她也没有什么办法，只好缓缓走到兰的身前，道：“这个样子只能先止血了，还好伤口不深，不然只有到王之城外面才有办法治疗了。”

　　星寒脱下外套，把里面的衬衫也脱下来交给梅萝：“先用这个顶一阵子吧，回去以后再好好治疗，既然伤口不深，只能委屈你在这里休息一下了。”

　　“星寒先生，那个监视器的时间是十一点到凌晨四点对吧？”

　　“嗯。”

　　“那我们要提前一个小时回去，否则在四点之前是不可能处理完她的伤口的。”梅萝用书桌上的小刀把衬衫裁成布条绑在兰的腰上，之后潜入到外面的餐厅接了杯水带回书房，再次把房门反锁好。

　　安置了兰以后，星寒拿出王之座对着抽屉的锁眼继续思考起来，白天也想过很长时间关于王之座的事情，但果然只有到了这里面对这抽屉才能认真起来。

　　“星寒先生，有什么问题吗？”梅萝没有继续照顾兰，而是跑到了星寒的身边蹲下来看着书桌的抽屉，“诶？硬化魔法的铭文？这里不是没有魔法的存在吗？”

　　“不知道，这是风骑公爵留下的最后线索，我怀疑和这个项链有关。”星寒把王之座递给梅萝，希望她能从这上面发现什么有用的东西。

　　梅萝打量着王之座与附加了硬化魔法的锁眼，许久，她缓缓道：“这根项链是非常纯净的魔力体，本来不适合存在于这个禁止魔法的结界中。就像是我的银之光柱一样，同样属于纯净魔力体，但是它却能完整的展现在这里，我在来到这里的时候也试过召唤银之光柱，但是失败了。”

　　“你的意思是有什么影响着它吗？”星寒问道。

　　“大概就是这样，这结界里有着一种可以让它长时间存在的东西，可能是人，也可能是物体，总之和这个魔法铭文存在的道理是一样的。如果我没记错的话，以前在书里看到过，维持纯净魔力体的东西，都有着它真正的样子，而这个真正的样子是否出现关键在于与它相联系的物体。也就是说，这个叫王之座的项链，原本的样子并不是这样。”梅萝把项链放到桌子上，站起身朝书架走去。

　　“梅萝你干嘛？”看着梅萝开始在书架上乱翻起来，星寒有些好奇地问道。

　　梅萝回头道：“虽然我不知道风骑公爵和反叛革命之间的真相，但是如果风骑公爵故意留下那个抽屉里面的东西，应该会在周围保存一些有用的资料。”

　　“不可能吧，这里已经被王编部队搜了个底朝天了，除了这个书桌以外，其余有价值的东西肯定已经被拿走了。”星寒来到梅萝旁边的书架，看着她在书架上乱翻一气。

　　“笨蛋兰，你还记得风骑公爵平时最常看的书吗？”五分钟后，梅萝终于放弃了这个念头，转身问道。

　　兰有些不满地皱着眉头道：“好像是巴桑里尼克写的《绝望》，小时候父亲一直在研究这本书，对它的作者好像也非常崇拜的样子。”

　　“是吗，哪这本书大概放在什么位置？”

　　“这我怎么记得啊！”兰大声反驳完以后才觉得腹部一阵剧痛，便缩起身体不再理梅萝。

　　“星寒先生，看来只有你一个人找了，时间还剩下四十五分钟，把那本书带回去看，后天晚上再来这里。”梅萝从书架的高处跳了下来，拍了拍屁股走向门口。

　　星寒反应过来，一把拽住梅萝的肩膀：“为什么只有我一个人啊？”

　　“外面碎了很多玻璃，如果这是什么人设下的陷阱，我要把它恢复到原来的样子，这样就能洗脱笨蛋兰的嫌疑了。”梅萝看了一眼墙边的兰，面无表情地拉开门走了出去。

　　“咔！”

　　书房的门被梅萝从外面关上，兰见梅萝走了之后才轻声问道：“星寒，那个女孩是裘德里兰贵族的四小姐吧？”

　　“是啊，怎么了？”星寒一边找着名叫《绝望》的书籍，一边应付着兰的问题。

　　“没什么，那孩子……很聪明呢。”

　　“这我倒是承认，她对问题的处理和分析一向很出色，应该是裘德里兰四名继承者中最聪明的家伙了。”星寒笑着回答道。

　　“你们的关系看起来不错嘛。”

　　“看着她总能让我想起菲儿，总之这种感觉还不错，已经将近两个月没有回去了呢，不知道现世的菲儿她们怎么样了，不过那个地方有西泽在的话应该不会出什么事，茱利欧应该也能照顾一下她们……”

　　星寒突然停了下来，自己说的事情兰大概也不清楚，她根本不认识茱利欧是谁，西泽也很少见面，这样一来总感觉有些把她排斥在外了。

　　许久，靠在墙边的兰叹了口气，道：“我不在的这段时间里……星寒你又经历了很多呢……”


第412章 疗伤

　　星寒没有回答兰的话，的确，自从兰离开现世以后，麻烦接踵而至，不经意之间，已经那么长时间了，自己甚至都没有察觉到，时间过的是如此之快。

　　“《绝望》……是这本书吗？”十分钟后，星寒在第四排的书架顶端找到了一本黑色封面的书，封面很简洁，只写着Despair这个词语，是英文绝望的意思，书的右下角标注着作者的名字。

　　拿着书走到兰的身旁，看到她微微地点了点头，星寒这才开始认真翻阅起来。

　　这本书的年代很久远，似乎是上个世纪的产物，里面的书页泛黄迹象很严重，每一页都是异常残破的，上面的字是手写体，看来是一本很有收藏价值的原稿书，怪不得风骑公爵会一直珍藏着它。

　　“全部都是英文啊……该死，看不懂……”星寒用余光看了一眼身旁的兰，这种事情还是交给梅萝来做好了，她那么聪明，这些字应该不在话下，“我去找下梅萝！”

　　推开书房大门，外面守卫们的尸体还躺在原地，但满地的玻璃碎屑却全部都消失不见了。梅萝一个人蹲在走廊的尽头不知道在搞些什么东西，昏暗的灯光下散发出一阵奇特的光芒。

　　“梅萝？”星寒悄悄走到梅萝身后，轻拍了一下她的肩膀。

　　“啊！”

　　梅萝被吓的不轻，握着手里的药水转过头来，发现是星寒之后才放下心来：“星寒先生你干什么啊？这样会吓死我的！”

　　“你……这是在干什么？”梅萝把玻璃的碎屑都收集了起来，用手中的药水不断地灌注在碎片上面，药水瓶里是一些近乎于水一样的透明液体，但是浓度却比水要高得多。

　　“等一下你就知道了，哼哼，黛茜姐姐让我带在身上的药水，大概应该会有用的。”梅萝的话显得非常不确定，怀疑的语气词竟然一连用了两个。

　　过了一小会儿，晶莹的液体全部滴落在玻璃碎片上，泡在药水中的玻璃反射着透亮的光芒，竟然渐渐移动起来，最终拼接在一起成为一整块大玻璃！

　　“骗人的吧……”星寒看着梅萝手里抱着的玻璃，从玻璃碎落的角度来看，大约可以定下一个具体的位置，帮助梅萝把玻璃架好之后，伪装的现场总算是布置完毕了。

　　“星寒先生有什么事吗？”梅萝看着星寒手里的书问道，“书已经找到了啊，干得不错呢，好了，我们今天先回去吧。”

　　“回去？带着这本书一起吗？”星寒大惊道。

　　梅萝点点头：“当然，关于王之座的秘密应该就在这本书里，接下来后天的晚上再过来打开书桌的抽屉，这样我们就有一天的时间可以用来慢慢研究这本书了。”

　　“诶？为什么要后天？以这本书的厚度来看，明天就能得出答案了吧？”

　　“星寒先生，虽然我们消除了笨蛋兰的嫌疑，但是明天晚上的警戒应该会更加严密。如果明天没有发生什么事情的话，守卫们后天大概就会放松一些了。”不得不说，梅萝考虑的非常周全，如果是自己的话，恐怕明天晚上就会被蜜丝黛儿当场抓住了。

　　同样了梅萝的提议后，星寒背着兰一路逃离了风骑公爵的庄园，希望今晚不会再遇到蜜丝黛儿，不过那家伙肯定以为兰已经被抓住了，她现在应该在床上舒舒服服的睡着等待明天早晨的消息。

　　凌晨三点整，在夜幕中穿梭的三人总算回到了王之城的内部，正如星寒的预想，蜜丝黛儿今晚没有出现在这里，兰的血还没有止住，可以清晰的感觉到后背渗过来的灼热血液。

　　回到宫殿，监视系统还没有启动，还剩下一个小时的时间可以帮助兰疗伤，梅萝把兰带进房间，让星寒在外面当做看守。风骑公爵庄园那里发生了这样的事情，蜜丝黛儿如果接到什么消息的话，一定会第一时间来这里，被她发现的话可就麻烦了。

　　“笨蛋，别动啊，你不疼吗？！”梅萝解开裹在伤口上的衬衫，那件衣服早就已经被血完全浸透，撕开兰的战斗服，梅萝突然愣了一下，“喂，刚才伤口没有那么深啊，怎么会这样……”

　　“玻璃……”兰轻声呻吟道。

　　梅萝细细向里面看去，的确有一块玻璃卡在了伤口和里面的内脏之间，如果硬取出来的话必定会让兰承受不小的痛苦。

　　“为什么刚才不跟我们说一下啊？”玻璃片在星寒背着她的时候越刺越深，怪不得血会一直流到这种程度，普通刺伤是不可能流那么多血的！

　　“我……”

　　“别勉强自己啊，你这个笨蛋！”梅萝骑在兰的腰间，一旁急救箱里能用到的东西已经全部倾在了床上，不管怎么说，先要想办法把那块玻璃取出来才能进行下面的消毒缝合止血的步骤。

　　“父亲……如果刚才告诉你们的话，那本书一定找不到的吧……”兰颤抖着声音说道。

　　“什么？”

　　“我啊……想知道父亲为什么这样做……革命到底是什么，或者说革命成功后究竟会发生什么……我想知道这些，所以……不能打扰你和星寒……”

　　梅萝沉默了一会儿，面前的这个女人是风骑公爵的女儿，是那个掀起革命导致自己父亲葬身于革命战争中的风骑公爵的女儿，为什么？为什么自己会在帮助她？

　　“呃……”

　　梅萝回过神来，不对，自己是在帮星寒，因为他救过自己，所以是自己想要帮助他完成他想要完成的一切。说起来，卡缪尔还一直在怀疑着星寒的话，如果能找到风骑公爵，得知当年革命的真相，那么这座大陆真正的历史必定会被解开！

　　“接下来可能会有点痛，能忍一下吗？”梅萝用一旁的纱布擦了擦兰额头上的汗水问道。

　　兰有些艰难地点了点头，她知道梅萝想要干什么，眼下的时间紧迫，只能尽快配合她完成治疗过程。

　　梅萝深吸了一口气，虽然没有学过什么医术，在无法使用魔法的情况下，她能做的只有仔细夹出那片玻璃，不知道玻璃深入到了什么地方，如果割破了里面的内脏或是小肠可就糟糕了。

　　镊子夹住玻璃露出来的一小块，梅萝的心跳已经达到了最高点，心脏随时都会跳出来一样！缓缓向上拉扯，玻璃露出的部分也越来越大，随着自己的动作，兰脸上的表情也愈发的狰狞起来，整个人弓直了身子，看起来是在经历异常大的痛苦。

　　“呼……”

　　梅萝闭上左眼，汗水不知不觉中已经流了下来，呼吸开始急促起来，手无数次地徘徊在颤抖的边缘，但如果在这种时候稍微的抖动一下都会给兰带来更加大的疼痛。

　　大约一分钟后，梅萝终于把整整一块玻璃从兰的肚子里取了出来，兰如释重负一般瘫在了床上，整个人都被汗水打湿了，梅萝的情况也好不到哪去，心理上已经被折磨的满是伤痕，接下来还有其他几个比较简单的步骤，不过最后的缝合希望兰也能挺过去。

　　房间里的动静很小，星寒叹了口气坐到王座上，这种时候蜜丝黛儿应该不会再来这里了，那本从风骑公爵庄园里带出来的书一直放在身上，到现在都没有打开看过一眼，现在在这里也没有事可以做，只好随意翻开看了几眼。

　　“啊……果然还是看不懂，没有魔法就连翻译都做不到了吗……”星寒合上书，看了一眼时间，凌晨的四点零一分，还好刚才把书收了起来，监视系统从现在开始启动，看来自己也要回去睡觉了。

　　“喂，梅萝，好了吗？”星寒避开监视范围，敲着兰房间的门小声问道。

　　里面没有声音，如同死寂一般。星寒吸了口气打开房门，床上的兰和梅萝都已经入睡，兰的伤口已经缝合好并缠上了纱布，梅萝也累得直接趴在了她的身边，看来都好好努力过了啊。

　　“晚安。”

　　……

　　翌日，再次睁开眼睛的时候已经是早晨的八点，睡了四个小时的感觉有些绝望，眼睛完全处于待机状态，怎么也睁不开。

　　梅萝和兰大概要中午才能醒过来，趁着这个时间正好能给她们做一些早餐，风骑公爵庄园那边的事情不知道怎么样了，和梅萝把玻璃摆回了原来的位置，蜜丝黛儿应该也查不出什么东西才对。

　　“星寒先生，不好了！”

　　梅萝的声音突然从兰的房间门口传来，星寒下意识的打算看一眼监控器的位置，但还是忍了下来，把梅萝带进自己的房间后才问道：“怎么了？”

　　只见梅萝的手里拿着一片被血液染过的玻璃片，上面的血迹已经完全干涸，看起来过了一段时间的样子。

　　“这个是从笨蛋兰身体里面取出来的，如果这块是昨天晚上那块玻璃中的一部分……”

　　听到这里星寒倒吸了一口凉气，梅萝的药水只是复原物体的原状，但如果缺少一块的话，蜜丝黛儿也差不多知道了这一切正往这里赶来！

　　“不行，不能继续呆在这里了，一定会被蜜丝黛儿抓住的。”星寒刚打算去叫醒兰，却被梅萝一把拉住。

　　“等等，星寒先生，应该可以赌一下！”


第413章 崩轮道

　　星寒有些摸不着头脑地问道：“赌？怎么赌？”

　　梅萝捏着那片染血的玻璃片，缓缓道：“赌我们被发现的几率。”

　　“哈？！那种事情一看就知道是兰做的了吧，蜜丝黛儿设下这个陷阱就是为了针对兰啊！”

　　“星寒先生，听我说完。”梅萝长出一口气，道：“假如我们可以让蜜丝黛儿认为凶手另有其人，那么就会把她引到另一条路上，至于她相不相信，这就是我们要赌的东西。”

　　星寒没有说话，梅萝的办法之中侥幸成分太高，万一蜜丝黛儿没有上当的话，不光是兰，就连冰瞳她们也会有危险。不过要是成功了，一方面可以除掉兰的死对头，另一方面可以让她暂时按照自己的误导查向别的地方。

　　“总之我们先静观其变，如果事情败露的话，我还有其他办法可以瞒过去，但如果被发现的话，下一次最好做好逃跑的准备。星寒先生，你知道蜜丝黛儿在什么地方吗？”梅萝把玻璃扔进一旁的垃圾桶，这里的垃圾每天都会定时扔向王之城外部，希望这块碎片不会被发现。

　　“这个恐怕只有兰知道了，对了，她的伤怎么样了？”

　　梅萝摇摇头：“消毒不是很彻底，这下必须去王之城外面用魔法彻底修复一遍了，否则这样的伤口最多一天就会感染。”

　　“没有办法了吗？”

　　“嗯，星寒先生你先带兰去外面吧，我留在这里调查那本书。”梅萝打开房门走向大厅，拿起星寒放在桌子上的书之后坐到了王座上。

　　之前一直没有注意到，为什么兰那么喜欢坐在那个位置看书，在梅萝坐上去之后他才发现，原来那个地方一直是监视系统的死角，无论怎么样都不可能看得到下面发生了什么，也正是因为这样，兰才会把这里选做看书的位置。

　　大约中午的十一点左右，浑身酸痛的兰终于醒了过来，简单的吃了早餐之后便跟着星寒一起到了王之城的外面，这一天非常顺利，蜜丝黛儿似乎没有想象中的那么聪明谨慎，否则早就带着王编部队找到这里来了。

　　来到和梅萝见面的咖啡厅，这里平常不会有人来，而且店长和店员看起来也非常善良，暂时把这里当做一个秘密的外部据点应该会不错。

　　“星寒，如果我被王抓住了，你会怎么办？”星寒的魔力缓缓注入兰的伤口，趁着这个机会，兰抬起头问道。

　　“当然是救你出来了，别忘了我到这里的目的是什么。”

　　“可是在王之城里面你是不可能斗得过王的，光是那些王编部队的数量就多得惊人，凭你一个人根本做不到。”

　　“那我也会救你出来，无论用什么方法。”

　　看着星寒坚定的眼神，兰一时不忍心继续问下去，自从与利瓦布莱曼划清界限之后，一直以来都在受他的照顾，不知道这个少年身上有什么吸引自己的地方，可能是某个表情，也可能是某种气质。

　　“全部交给那孩子一个人可以吗？”兰突然问道。

　　“什么意思？”星寒不解道。

　　“从昨天晚上开始，战斗，掩护，调查，善后，直到刚才的破译书里的东西，全部交给她一个人没问题吗？这样下去她的身体会受不了的，恕我直言，在那种没有魔法的地方，魔法师想要生存下去，那个状态可不行。”

　　的确，这些天有些太过于依赖梅萝，就连思考都已经懒得去想了，因为有比自己更加聪明的梅萝在，这种惰性是时候该驱散一下了！

　　“另外……如果蜜丝黛儿趁我不在的时候去找梅萝的麻烦，她一个女孩子能做些什么呢……”兰露出一副担心的神色，不过那里怎么说也是自己的领地，她应该也不敢放肆到直接向自己发出挑衅，毕竟级别的压制还是存在的，她只不过是众多贵族中的一个小角色而已。

　　“我知道了，会加快进程的，天黑之前回去就可以了吧？”

　　兰突然摇了摇头，道：“不，我的意思是，星寒你不要管我，现在就回去，那宫殿如何倒是无所谓，如果梅萝出了什么事的话可就糟了。”

　　“那你怎么办？”星寒有些不放心，犹豫了一番后还是没有一口答应下来。

　　“我会用魔术暂时封住你刚才留下的魔力，不过要快点回来啊，这些魔术我最多能维持二十分钟左右。你知道的嘛，魔术向来是我最不在行的能力了……一旦失效的话，你可就要重新来过了，这样的话在天黑之前是不可能回去的。”说着，兰从口袋里掏出一张扑克牌，说起来第一次见到她的时候她的确向自己表明过她完全不会魔术，现在看来在这段时间内，兰也稍微成长了一点呢。

　　“嗯，那你在这里等我，我很快就会回来的！”

　　星寒匆忙离开咖啡厅，兰松了口气，把扑克牌收回口袋后自言自语道：“笨蛋，我怎么可能会魔术呢……”

　　“接下来，如何保留住这些魔力呢？”兰看着伤口上的浅绿色荧光，它们正在一点点的散去，“看来只有这样了，父亲，这是你教给我的东西，是时候用到它了……”

　　“体术，崩轮道，开！”

　　急忙赶回王之城，一直到宫殿前都没有任何异状，而刚刚进入宫殿大门时，一股浓重的血腥味快速袭来，星寒的呼吸瞬间急促起来，中午离开的时候还不是这个样子，走廊上溅满了猩红的血液，像是被什么人屠戮过一番一样，不过地面上却异常干净。

　　“梅萝！”

　　“梅萝！”

　　打开走廊尽头的大门，里面的大厅也是同样的景象，墙面上满是鲜血，地面很干净。

　　“梅萝！你在哪？！”

　　桌面上的那本绝望还放在那里，而就在这时，身后突然伸出一只纤细的胳膊搂住了自己的腰，拼命地向一旁的房间跑去。

　　“星寒先生，不要出声，待会儿再向你解释。”

　　听到是梅萝的声音后，星寒悬着的心终于放了下来，跟着梅萝来到房间后，转头看去，梅萝毫发无损地站在自己面前，不过外面的血迹要怎么解释？

　　“梅萝，这里发生了什么？”

　　梅萝看起来刚刚经受过什么精神上的冲击，一时半会儿还没有缓过来，呼吸还不是很顺畅：“蜜丝黛儿来过了……”

　　“什么？！”

　　“她带了大约十个士兵来这里，但是他们刚进来之后，那个叫蜜丝黛儿的女人竟然把她身后的士兵全部杀掉了。”

　　“杀掉了？”星寒下意识地看向房间门口的那滩尚未被擦干的血迹。

　　“嗯，虽然没看清楚她用的是什么武器，但是如果在王之城里和她打起来，恐怕没有几个人会是她的对手。”

　　“为什么？她很厉害吗？”

　　“那些士兵不愧是王编部队的人，在第一时间就有了反抗的念头，不过联合起来却不是她一个人的对手，最终变成了外面那副惨状。更让我好奇的是，她明明没有任何魔力，但却能让我感觉到魔法的气息。这种感觉从来没有遇到过，在王之城里竟然可以使用魔法，刚才我是这样想的。”梅萝思索了很久才说道。

　　“在王之城使用魔法吗……呐，梅萝，这种事情和你昨天说的那些话有关联吗？”

　　“星寒先生是说王之座吧，嗯……我想不能放着不管，这可能是王之城里面反魔法武装的唯一漏洞，如果抓住这个弱点，就算是在王之城里也能像在外面一样了。”

　　王之城唯一让人头疼的地方就是那个大到无法理喻的反魔法武装，不仅可以抵挡一切魔法，而且会让身处在里面的人完全丧失任何能力。这样一来，王在这里就是一切，无论是法律还是武力，他完全不需要出手就能让任何人达到他想要的地步。

　　“蜜丝黛儿在杀了那些士兵后就离开了这里，没有问任何问题，似乎像是专门来把这些人杀了给我看一样。”梅萝回忆着之前的场景，脑子里只有血腥两个字，不知道为什么，那些士兵的血会喷的那么高，到底是什么样的武器才能做到？

　　“后来王之城的其他巡逻侍卫打扫了这里，地板上的血迹可以清洗掉，但是墙上的就很难擦下去了，总感觉有些阴森森的让人喘不过气来呢。”

　　恍惚之间，星寒想起了自己来这里的目的：“没时间说这些了，跟我来吧，兰觉得你还是跟我们在一起比较安全。”

　　梅萝跟着星寒一路来到咖啡厅，店长还在前台擦着那个已经快要蹭掉漆的杯子。兰斜坐在自己离开之前的位置上，整个人看起来疲惫不堪，仿佛身体被抽空了一样。

　　“喂，没事吧，那个魔术式很难掌握吗？你都累成这个样子了。”星寒看了一眼兰腹部的伤口，上面的魔力还没有消散，接下来只需要继续灌注魔力把那些缝合用的线取代就可以了。

　　“你终于回来了……那看来我也可以……”兰刚刚放松下来，鼻子便下意识地向梅萝身旁嗅了嗅，“梅萝，你身上的血腥味是从什么地方来的？”

　　跟兰说明了一切后，她安心地点了点头：“蜜丝黛儿到底要干什么？那女人真是让人搞不懂……”


第414章 鲜血之夜

　　“对了梅萝，那本书你研究出什么来了吗？”星寒平稳地输送着魔力，梅萝正抱着书趴在一旁的空位上慢悠悠地翻看着。

　　“暂时还没有呢，喂，笨蛋兰，你确定这是风骑公爵最喜欢看的书吗？”

　　“当然了，因为是巴桑里尼克的原书，所以父亲一直很珍惜它。那些书架上只有这一本是对于他来说最有意义的书，应该不会记错的。”兰再次确定道。

　　“怎么了？有什么不对吗？”从梅萝的脸色看起来大概是没什么希望了，毕竟是在那么多书籍中随便猜的一本，如果里面真的有什么有用的东西，那只能说明梅萝的运气实在是太好了！

　　“这本书没有什么奇特的地方啊，呐，这个叫巴桑里尼克的作家之后还写过什么书吗？”梅萝检查了一下封面和目录，上面是空白的，只是简单地写着这本书的大纲。

　　兰迟疑了一下，道：“好像写过吧，不过最后不怎么出名，在前几年的时候就已经封笔了，现在不知道在什么地方过着普通人的日子吧。”

　　“这本书讲的是一名妇女迫于生活原因外出打工赚钱养活三个女儿的故事，整篇没有介绍过其他人物，事件也很单一，每天的生活记录的很详细，就像是日记一样，不过这样的书是不太会有人喜欢看的。”梅萝有些乏力地合上书，里面的内容实在让她提不起兴趣。

　　“你的意思是我们找错书了吗？”星寒问道。

　　梅萝摇摇头：“应该没有，因为这本书里有很多读不通的地方，错别字和一些其他关键词被作者划掉，现在除了原本的剧情以外已经看不出其他方面的信息了。”

　　“那我们该怎么办？明天晚上就要去庄园里调查了。”

　　“如果我们能找到这个作家的话……”

　　“不可能的。”兰坚定地打断了梅萝的话。

　　“诶？”

　　“巴桑里尼克现在应该在第三阶层或是第四阶层，回去的话要很长时间，没有一个月是做不到的。”

　　“星寒先生，你相信卡缪尔姐姐吗？”梅萝突然问道。

　　星寒被梅萝这句话问的怔了一下，但还是点了点头：“当然了，怎么说她也是你的姐姐啊。”

　　“那就好办了，那个叫巴桑里尼克的作家我暂时让卡缪尔姐姐调查。”

　　“那可要很长时间呢。”

　　“听我说完，”梅萝瞥了一眼打断她说话的兰，继续说道：“我们先留意一下蜜丝黛儿的动向，我觉得今天她来这里的目的不一定是把那些士兵杀了那么简单，总之一个星期后卡缪尔姐姐会给我们答复的。”

　　“一个星期内摆平蜜丝黛儿吗……怎么感觉比昨天的计划还要困难……”星寒感叹道。

　　修复了兰的伤口之后，三人离开咖啡厅回到王之城，兰的体力在维持魔力的时候用掉了太多，刚刚到家就一头扎进了房间没了动静。夜幕缓缓降临，宫殿后的别墅里看起来也非常平静，断星还没有回来的意思，整个王之城里都感受不到她的气息。

　　“咕！”

　　星寒无奈地站起身来，这宫殿的厨房和大厅连在一起，食材非常齐全，梅萝似乎已经放弃了那本名叫《绝望》的书，不得不依靠卡缪尔的力量才能获得自己想要的信息，就在刚才她把求助信用魔法箭射向了第二阶层，从王之城里射出去的魔法箭会追踪目标直到把信上的内容让收件人亲眼看到才会消失，所以用起来会比在其他阶层更加顺手一些。

　　“梅萝，已经很晚了，该睡觉了。”星寒打着哈欠看了一眼时间，正好是监视系统刚刚失效的时候，不过今晚自己并没有什么目的，一连两天晚上没有好好休息，但愿今天不要出什么事才好。

　　“哦。”梅萝看着刚从浴室里出来的星寒，抱着睡裙笑着跑向浴室，“美好的夜晚喵！”

　　“咔！”浴室的门快速反锁起来，里面很快便传来了阵阵淋浴的声音，与此同时，灯光暗淡的客厅墙面突然泛起一丝波纹，而那波纹的位置正好就是白天那些士兵的血液溅过的地方。

　　“噜噜……”墙面发出奇怪的声音，片刻之后回归宁静。

　　淋浴器的水突然停了下来，梅萝拧上开关，用浴巾简单地擦了一下头发和身体之后便换上睡裙离开了黑漆漆的浴室。

　　“吱——”房门缓缓打开，此时的客厅漆黑一片，星寒有些紧张地看了一眼门缝。

　　“星寒先生，我进来了。”

　　“梅萝啊……我知道了，你进来吧，外面很冷的。”星寒放松下来，一时把还在浴室洗澡的梅萝忘在了脑后，不过这种地方也不是什么人都能进得来的，那扇大门不知道是用什么东西做成的，显得异常坚固，而且第一次来这里的时候，那名士兵队长也是用自己的剑插进门旁的仪器中才勉强可以和兰通话。

　　梅萝踮着脚尖走到床边，看了一眼床上的两套被子后似乎有些失望，这一定是兰趁她不在干的好事。

　　“怎么了？”梅萝站在床边一直没有上来，双手在胳膊上来回地摩擦着，“喂，不想感冒的话最好快上来，这里可不是第二阶层，魔法师的体质会很弱的。”

　　“嗯。”梅萝轻点了点头，爬到床上用被子包裹住身体。

　　“不睡觉吗？”

　　“头发很湿呢，等一会儿好了。”梅萝的红色长发末梢还在滴水，看起来没有半个小时是不可能干的，“星寒先生不用在意我啦，你这几天都没有好好休息吧？”

　　“啊，说的也是呢，那我先睡了。”

　　“男孩子的头发总是干的很快嘛……”

　　“你说什么了吗？”

　　“没、没有，星寒先生晚安。”梅萝急忙看向窗外，这里的窗户只有从里面才能打开，不知道是什么原理，不过看起来倒是挺安全的。

　　“呼……”

　　外面的风呼啸着吹过，今天好像是王之城的满月，皎洁的月光投进窗口，梅萝关上了台灯，不过就算这样月光也足以充当一盏略显惨白的灯了。

　　不知不觉中，梅萝的眼睛渐渐有些睁不开了，脑袋也愈发沉重起来，她没有去管头发有没有干，而是直接躺在了枕头上。星寒背对着梅萝，似乎早已入睡，梅萝轻笑了两声，慢慢闭上眼睛。

　　“沙……沙……”

　　“呃……什么……”

　　大约几个小时后，梅萝被大腿上一阵湿滑的触感惊醒，她急忙掀开被子，只见自己光滑的腿上贴着一片黏糊糊的像是血块一样的东西！

　　“啊！！！”

　　梅萝用力地把血块从腿上撕了下来，并颤抖着双手摇晃着身旁的星寒。

　　“星寒先生！快醒醒！”

　　被梅萝撕下来的血块并没有老实地在地面上待着，而是蠕动着爬向窗户，梅萝顺着那血块看向窗口，没想到窗户的玻璃上竟然密密麻麻的贴满了和那差不多大小的血块！

　　“怎么了……”

　　星寒意识到有些不对劲，一把掀开被子，这时借着从窗户缝隙中透过来的月光才看到自己的左手上正贴着一块鲜红鲜红的软体物质。

　　“切，这是什么东西啊？”撕下血块一把扔在地上，左臂突然猛地一沉，甚至连抬都抬不起来，“怎么回事……”

　　“星寒先生，快去看看兰！”经过梅萝的提醒，星寒这才翻身下床奔向房间门口。

　　而就在同时，从另一边下来的梅萝不知道为什么忽然软倒在了地上，星寒没有再往前走，她跌倒的位置正好是那群怪物的下方，如果这个时候它们一拥而下，后果可就不堪设想了。

　　“梅萝，没事吧？”星寒抓起床上的被子狠狠地向窗户上盖去，正打算用左手把梅萝拉起来的时候，那种失力感却再次袭来，“可恶……这到底是什么东西啊？！”

　　梅萝用双手撑着地面艰难地站了起来，她的表情似乎明白了什么，大声喊道：“不要被那些东西碰到！”

　　星寒迅速反应过来，那些像血块一样的怪物如果一旦被它们吸到的话，恐怕身体上的某一个部位的力量就会被它们夺走，刚才那东西趴在了自己的左臂上，现在整条手臂都处于一个麻痹状态，根本使不上力气！

　　搀着梅萝一路跑向客厅，她的右腿和自己的胳膊一样被那些东西碰到过，如果有魔法在手还能对付一下，但这种情况下只有找到一些称手的武器才能不处于劣势并通知在另一个房间睡觉的兰。

　　“星寒先生，这里也有。”梅萝指着天花板惊声道。

　　“该死，梅萝，快走！”星寒扫视了一眼整个大厅，除了厨房里的刀具以外，兰的武器都不知道放在什么地方，不过手里有个能防身的东西总比没有的好。

　　一把抽出插在刀架上的水果刀，星寒快速向后转去，而这个时候那些血块竟然慢慢蠕动到了一起，正逐渐变成一个人形的轮廓！

　　“这到底是什么……”

　　血块凝成了一个士兵的形状，抄着手里的长剑迅猛地朝着星寒砍去。

　　让星寒感到诧异的是，这个由无数血块凝聚而成的士兵动作竟然如此迟缓，这种程度的家伙就算不用魔法也能轻松摆平他。

　　“喂喂！可千万别把我也当成好欺负的了啊！你这混蛋！”


第415章 禁断魔术灵之红夜

　　水果刀狠狠地刺进血士兵的胸口，而那士兵却像怪物一样伸出手来打算抓住星寒的胳膊，吃过一次亏的他自然不会让这怪物如愿，虽然没有魔法，但自身的体术也没有差劲到蹩脚的地步。

　　右腿猛地蹬在血士兵的腹部，用尽全身力气向后猛地弹去，躲过一击的星寒看了一眼手中的水果刀，刀身已经被那些血液溶解的多了几个窟窿，看起来下一次的攻击过后这把刀就会到达极限了。

　　“梅萝，能走吗？”星寒做好防御姿势，左臂依旧抬不起来，只用一只手战斗非常吃力，但眼下只有兰才有信心对付这种怪物，在没有魔法的世界，力量就是一切，兰的体术是不可能输给这样一个行动迟缓的家伙的！

　　梅萝试着用右腿轻点了一下地面，如果交替着行动的话，走到兰的房间门口应该不成问题：“嗯，星寒先生掩护我，我这就去把兰叫醒。”

　　“知道了！”星寒退后从厨房的桌子上又抄起一把平底锅，因为左手无法使用，所以只能把水果刀咬在口中，这样如果第一把武器坏掉的话，也不会出现找不到其他可以用来战斗物品的尴尬局面。

　　“一、二……”梅萝调整着呼吸，希望能一口气跑到兰的房间门口，这里的隔音很好，那扇门几乎会把外面的一切声音都屏蔽掉，而她要做的只有打开那扇门，“……三！”

　　“喝啊！”

　　平底锅毫不留情地拍在血士兵的脸上，他甚至连手中的剑都忘了抬起来，硬生生地捱了这一下。不管怎么看，这家伙的行动都非常缓慢，简直就像是僵尸一样，动作都像是石头一样，可是这种东西是不可能凭空而动的，一定是有什么人在操纵着它！

　　“嗙！”

　　血士兵被拍的连站都有些站不稳，而这时梅萝已经一瘸一拐地走到了兰的房间门口，眼看就要碰到了门把手。星寒心里喜出望外，终于可以避免和这东西继续战斗下去了，接下来只需要等兰醒过来两三下解决掉它就好了。

　　“终于到了……”梅萝的手刚刚伸到一半，眉头突然猛地一皱，悬在半空的手迅速收了回来，“什么？！这里也有吗……”

　　“呼……”

　　一抹黑影从漆黑一片的走廊中忽地窜了出来，梅萝下意识地向后退去，但暂时麻痹的右腿还是没有适应过来，身形一滞之际，被一只鲜红的大手死死地扼住了脖颈！

　　“咳，怎么会……”

　　“梅萝？”星寒等了许久，依然不见梅萝叫醒兰，转头望去，另一具血士兵已经控制住了梅萝的身体，它似乎把梅萝的全身都压在了自己的身上，这样下去梅萝全身的力气迟早会被它吸得一干二净。

　　“切，我可没工夫跟你玩啊！”星寒将手中的平底锅重重地砸在血士兵的头上，取下咬在嘴里的水果刀快速冲向梅萝的身旁，“给我放开她！”

　　“哧——”

　　水果刀利落地斩断了血士兵的双手，不过也正如星寒预想中的一样，水果刀已经只剩下了刀柄，而兰房间的门被面前的血士兵挡住，不引开它的话是不可能够得到门把手的。

　　“梅萝，没事吧？”星寒抱起地上的梅萝，双脚发力向后跳去，梅萝的身体已经完全软了下来，似乎不能再动弹了，“两个吗……这下有些棘手了啊……”

　　“星寒先生，那些血液只会让人无力化，但是千万不要被它们碰到了。这样的魔力体……背后一定有什么人在操控着它们，如果找到那个幕后主使者的话，说不定就能干掉它们了。”梅萝看着缓缓逼近的血士兵，梅萝的气色看起来很好，不过全身已经绵软无力，既然那些东西不会伤害人的话，那么只好让梅萝委屈一下，自己先离开这里去后面的别墅找冰瞳她们来帮忙。

　　“梅萝……”

　　“嗯。”梅萝似乎看出了星寒的意思，即使那些怪物没有任何杀伤力，但是这种能力的背后到底是为了什么呢？

　　“不好意思了！”星寒把梅萝放在沙发上，自己一个健步冲向宫殿的大门。

　　“咔——”

　　大门缓缓打开，星寒却再次迅速将它关上，一脸惊魂未定地跑回沙发，抱起梅萝的身体后绕开两个血士兵，本以为这样就能避开它们闪到兰的房间去，但没想到它们的反应也突然快了许多，似乎就是为了防止自己突破这道防线一样。

　　“星寒先生，”梅萝突然开口笑道，“让我猜猜……”

　　“哈？”

　　“外面是不是也有很多这种东西？”梅萝半闭着眼甜甜地一笑，看星寒的表情也大概可以猜到发生了什么事情。

　　“啊，你还真是聪明啊……外面好像一共有五六个左右，可能还有没看到的，这下可真的是麻烦了。”星寒向后退去，同时摸起放在茶几上的花瓶猛地向其中一名血士兵砸去，看到攻击命中，他抱着怀中的梅萝飞快地向后退去，现在只有自己一个人能动，想要绕开这两个家伙到达兰的门口非常困难。

　　“我大概已经猜到是谁干的了。”梅萝扫了一眼墙壁，白天还残留在上面的血迹现在已经消失不见。

　　“蜜丝黛儿吗……”

　　“哦？看来星寒先生也不笨嘛，总之比那个笨蛋兰好多了，我们在外面那么拼命，她倒在里面安逸的睡觉。”梅萝不满地看向兰的房间，与此同时，她仿佛想到了什么办法，但犹豫了很久都没有说出来。

　　“梅萝？怎么了？”

　　梅萝咬了咬嘴唇，缓缓道：“星寒先生，你用我挡在前面然后冲过去开门吧……”

　　“什么？！”星寒被梅萝的话惊得一愣，“不行。”

　　“只有这样了，否则他们是不会放我们过去的。星寒先生，傀儡术这种东西一定要施术人在附近才能让傀儡们作出行动，不管这是什么能力，总之同理就对了。我们之中只有兰才能和蜜丝黛儿对抗，况且白天的那把武器，我不知道她会不会用在兰的身上，再这样下去一旦星寒先生也被……”

　　“我知道了……”星寒打断了梅萝的话，她说的不无道理，现在只有让兰加入这场战斗才能获得胜利，而自己不知道蜜丝黛儿的目的到底是什么，就这样一直和她的傀儡们纠缠下去也没有意义。

　　梅萝放下心来，任凭星寒把自己抱在身前，这样一来无论是攻击还是碰撞都会被自己挡下来，成功的几率会相当高。

　　“准备好了吗？”

　　梅萝轻“嗯”了一声，同时感到星寒正在朝着血士兵的方向加速奔跑着。

　　距离越来越近，看准时机，星寒在离敌人还有一到两米之间时突然抱紧梅萝向后转去！

　　“唰——”

　　两把长剑刺入体内，躯干瞬间失去了力量，胸腔之间的挤压感历历在目，仿佛有数吨钢铁砸了下来一样！难道梅萝也在一直忍受着这种痛苦的感觉吗？

　　“星寒先生？！”

　　“哼，让你挡在前面的话，我算什么男人啊……”星寒的目光向后一撤，右手迅速转动身后的门把手，“接下来……”

　　“喂，你们两个可真慢啊！”

　　“什么？！”

　　月光之下，兰正托着下巴坐在床上面戏谑地看着倒在门前的星寒和梅萝。

　　“兰……你？”

　　“这样的试炼都如此困难吗？我还以为很快就会结束了呢。”兰慢慢站起来，手中的水晶色短剑在月光下闪烁着异样的光芒。

　　“试炼？难道你早就知道了吗？”梅萝问道。

　　兰媚笑着点了点头：“当然了，在我的房子里发生的事情我为什么会不知道呢？”

　　“喂，你说的试炼到底是什么意思啊？”星寒喘着气看向面前的兰。

　　“在没有魔法的王之城里，如果我不在你们身边的话，你们会就这样束手就擒吗？还是……用自身的力量反抗一下呢？嗯，试炼大概就是这个意思了，不过啊，蜜丝黛儿这家伙还真是过分啊……”兰的脸色突然骤变，迈过两人的身体打算走向大厅，“是时候教训她一下了。”

　　“兰，外面有……”

　　“噗嗤——”

　　星寒的话音未落，那把水晶色的短剑便从其中一名血士兵的身体中刺了过去，短剑势如破竹地刺穿了它的整个胸口，如同烧焦一般的糊味传来，整个血士兵快速崩塌，化为一小粒一小粒的血球砸在了地面上。

　　“你以为姐姐是谁啊？”兰回头看了一眼趴在地上的星寒，而这时另一个血士兵正挥舞着手中的长剑扑向兰的位置，她叹了口气，两根手指夹住短剑的剑柄，朝着血士兵的头颅用力地甩了出去！

　　“叮！”

　　短剑插进墙面之中，兰不屑地看了一眼在地面上跳动的红色颗粒，转身面朝向大门。

　　“果然是那个魔术吗？父亲啊，到底谁才是你的女儿啊……”兰没有去管星寒和梅萝，径直走向大门。

　　星寒好奇地看着兰的背影，她似乎对这些怪物非常了解，刚才的那把剑不知道是用什么东西做成的，如果是一般的武器，刺进去的一瞬间就会被那些血液腐蚀掉将近一半。

　　许久，兰慢慢闭上眼睛，右手用力推开大门，同时口中念出了一些匪夷所思的咒语。

　　“死亡之火漫天而降，尘归尘，土归土，冤魂们去享受炼狱中的酷刑吧，禁断魔术——灵之红夜，破除！”


第416章 银裁骑士团

　　“死亡之火漫天而降，尘归尘，土归土，冤魂们去享受炼狱中的酷刑吧，禁断魔术——灵之红夜，破除！”

　　一束红光如同折扇下扇动的风一般向外散去，漆黑的夜晚瞬间涨满了猩红之色！

　　“诶？身体……好像能动了……”压在星寒身上的梅萝活动了一下四肢，缓缓从地上站起来，外面安静的出奇，仿佛战争过后积尸成山的战场一样。

　　星寒扫了一眼大厅门前，兰依旧保持着施术后的动作，双眼死死地盯着走廊的尽头。

　　“果然是你啊……”兰慢步走向门外，月光所及之地，一名金发少女正满脸笑意地看着对面的兰，“蜜丝黛儿。”

　　“看来你没有忘记灵之红夜这个魔术式呢，露伊菲兹·兰。不过还真是让我惊讶，以你这种程度竟然能破解我的灵之红夜。”蜜丝黛儿望了一眼走廊中遍地的血液，她没想到灵之红夜不光有启动术式，就连自己不知道的破解术式竟然也被兰得到了。

　　“哼，父亲教给你的术式我虽然没有学过，但是破解的方法还是知道一些的。”兰踏着地面上的血迹缓缓走到走廊尽头，“灵之红夜的操纵范围是按照施术者视野来判定的，所以并不适合这样的室内暗杀，因为施术者根本看不到房间里面的情况，这样一来你就只能凭借感觉来下达攻击或是防守的指令。不过可惜啊，就你这种水准的灵之红夜，就连没有魔力的星寒都能摆平，难道你在父亲那里只学到了这些吗？蜜丝黛儿·K·劳洛克。”

　　不知不觉中，兰已经走到了蜜丝黛儿的身旁，但就算是这样她也依然不敢大意，这个女人可是在各项都超越了自己的家伙，如果在这里和她开战的话，恐怕集合三人之力也不够她打的。

　　“在房间里的术式难道只是凭借猜测来完成的吗？”星寒站在门口看着走廊尽头的兰和蜜丝黛儿，自己尽量不要向前凑，否则会给兰添麻烦的。

　　“傀儡术一类的术式如果施术者没有获取傀儡视野的话，那么它的威力会下降很多，换句话说，如果蜜丝黛儿在我们面前使用那招灵之红夜的话，大概在一瞬间之内就会被她干掉的吧。”梅萝凝视着蜜丝黛儿，这个人她从来都没有听说过，而劳洛克这个姓也没有怎么见过。

　　星寒大惊道：“不会吧，你刚才不是说那两个傀儡不能对人造成伤害的吗？”

　　“星寒先生，假如让你用魔法轰击一个处在迷宫里的敌人，你有多少把握能够一击毙命？”梅萝扶着门框，夜里的风有些凉意，她下意识地把身上的衣服紧了紧。

　　“呃……那要看敌人离我有多近了。”

　　“敌人的位置在迷宫的中心，魔法会因为穿过墙壁和飞行距离而递减威力，灵之红夜的原理也是一样，力量穿过了这么多面墙，能发挥这种程度的威力已经非常不容易了。星寒先生，你还记得吗？那些傀儡在房间里面的时候只是一些血块，而当我们进入客厅的时候，它们才慢慢凝聚成人形。”

　　梅萝这么一说，星寒回过头一想的确是这样，因为力量多穿透了一面墙，所以在卧室的时候只能分散成血块的形状，不愧是大魔导师，面对自己没有见过的力量都能分析的如此透彻。

　　“呐，露伊菲兹，那个孩子相当聪明呢。”蜜丝黛儿似乎听到了梅萝的假设，笑着向兰问道。

　　兰没有接下蜜丝黛儿的话，而是冷冰冰地反问道：“你来这里干什么？而且还用这样的魔术式入侵我的宫殿，难道不怕我上告到王那里吗？”

　　“哼，”蜜丝黛儿抬头望着月亮，缓缓道，“露伊菲兹，你知道吗？这个世界上一共存在着三种人，一种是天才，一种是只会努力的笨蛋，最后一种就是连努力都没有付出过的废物。那些笨蛋之所以没有成为天才，是因为他们不懂得找寻捷径的方法。露伊菲兹，如果那个时候我们共同练习风骑公爵留下的训练的话，说不定现在站在这里的就不会是你了。”

　　“你什么意思？”

　　“对了，你还不知道吧？”蜜丝黛儿背着手向后退了几步，笑道，“我现在已经不是那个王编突击队的队长了，就在昨天晚上，我收到了王的命令，他把我向上提了三级，现在……是和你同一个级别了啊。”

　　“什么？！”兰难以置信地看向蜜丝黛儿，这时她才发现，蜜丝黛儿的制服有了很大的变化，和兰之前的装束有些相像，但不同的是她左胸前的衣服上印着像是樱花一样的图案。

　　“你加入那个组织了吗？”兰瞪大了眼睛问道。

　　蜜丝黛儿轻轻一笑：“十九岁，这是王之城中最早加入银裁骑士团的记录，创造人，蜜丝黛儿·K·劳洛克哟。”

　　“怎么可能……”

　　“哼，露伊菲兹，一生都看着我的背影吧，今天的灵之红夜就算是我送你的礼物了。风骑公爵庄园那边的事情我会继续调查，抓住潜入庄园的人，这就是银裁骑士团分配给我的第一个任务……”蜜丝黛儿冷淡地瞥了一眼兰，随后便忽地消失在了原地。

　　站在大门前都能听见兰急促的呼吸声，大约过了一分钟左右，她的呼吸终于平缓下来，转过身子慢慢走向宫殿大厅。

　　“看来蜜丝黛儿还没有开始怀疑我们呢。”梅萝见兰回到大厅后，关上了大门一屁股坐在沙发上，经过一夜的折腾她也没有了继续睡觉的欲望，开始抱着一边的抱枕摆弄着自己的睡裙角。

　　“不，她已经开始怀疑了。”兰坚定地说道。

　　“为什么？她根本没有提到你啊，如果真的怀疑我们偷偷潜入庄园的话，刚才就已经揭穿我们了吧。”星寒一边收拾着战斗过后杂乱不堪的客厅，一边问道。

　　梅萝摇头道：“蜜丝黛儿如果只是怀疑的话，那就证明她还没有找到有效的证据，所以不敢在刚才揭穿我们，否则任何人听了那种话，第二天都会有所警戒，甚至会逃出王之城。这样打草惊蛇的做法，蜜丝黛儿应该不会采用的。”

　　“说的没错。”兰缓缓道，“不过这只是蜜丝黛儿的其中一种想法。”

　　“其中一种？”

　　“嗯，没有证据是不假，但据我了解，那家伙最喜欢的就是将敌人玩弄到极限之后给予他们最后一击，她一直以来都是这样，所以她的任务成功率到现在为止都是0%。”

　　“一个任务都没有成功过吗？那既然这样为什么王还要给她晋升呢？”星寒把最后的一块地板擦干净后，似乎想到了刚才兰和蜜丝黛儿的对话，问道，“对了兰，蜜丝黛儿刚才说的……银裁骑士团，到底是个什么样的组织？”

　　兰沉默了很长时间，脸上的表情愈发的有些恐慌：“那是一个只受王的命令所约束的一个组织，坦白了说，他们就像是另一个由王统治的国家。但是要想通过银裁骑士团的入团申请，这可不是一般人能做到的。就算是裘德里兰·卡缪尔也没能成功加入那个组织。”

　　“卡缪尔姐姐都没能进入的骑士团……”

　　“银裁骑士团的成员们只执行由王下达的任务，同时他们也接受由骑士团团长分配给每一名骑士的任务。他们存在的意义是扫清埃尔里兰卡中一切邪恶的势力，帮助王管理和巩固这片大陆。银裁骑士团的成员我不是很清楚，但他们的数量应该不多。”

　　“不多就好，如果不暴露我们目的的话，一个个暗杀掉他们应该不成问题吧？”星寒自信地笑道。

　　“我说星寒啊，你的想法未免也太过天真了吧，如果那个骑士团中的成员都是我能暗杀掉的角色，那么王就不会成立这个组织了。”兰猛地拍了一下星寒的后脑勺，道：“你刚才也听见了吧，蜜丝黛儿是骑士团里最年轻的成员，历史上根本没有那么早加入银裁骑士团的人存在，因为骑士团成员的岁数全部都在半百以上。”

　　“五十岁吗？！”星寒根本不敢相信自己的耳朵，如果骑士团里有一到两个五十岁的大叔级别成员倒没什么稀奇的地方，不过这样比起来，蜜丝黛儿简直太过于年轻了一些，年纪不到二十岁的她无论是资质还是能力上都不可能进入这种组织！

　　“别激动，虽说他们每个人都已经超过了五十岁，但是外表却还像是二十多岁的青年一样，有的甚至和梅萝差不多。我曾经见到过他们中的一人，阿瓦尼龙·泰坦，那还是我小时候的事情，他曾经和父亲是同学，那么多年过去了，他依然保持着那副样子，没有皱纹，没有老化的任何痕迹。”

　　“是什么魔法吗？”梅萝突然问道。

　　兰摇摇头：“我也不知道，听说阿瓦尼龙加入银裁骑士团是在埃尔里兰卡历3073年，也就是四年前，那个时候他刚刚五十岁。”

　　“接下来的一个星期内，风骑公爵庄园那边我们最好不要涉足，我拜托卡缪尔姐姐查的事情就算得到了答案也不能贸然前去。如果蜜丝黛儿已经在怀疑我们的话，现在过去无疑是自投罗网。”

　　星寒赞同地点了点头，这些道理他还是明白的，蜜丝黛儿一定已经布置好了陷阱等得着兰跳进去，她一定有把握让兰无法钻出陷阱，凭借她现在的地位和力量。

　　“呐，兰，说起来……你已经来这里很长时间了吧？”

　　“你有见过王的样子吗？”


第417章 莉莉希娅的生日

　　（注：这才不是番外呢！）

　　兰突然怔了一下，过了很久才摇头道：“没有。”

　　“奇怪了，卡缪尔也没有见过王，难道真的只是一个传说吗？”星寒坐在梅萝身旁，天色在谈话中渐渐亮了起来，现在的时间是四点零六分，王之城的日出总要比其他的阶层和大陆早上许多。

　　“不，”就在星寒和梅萝一筹莫展的时候，兰再次开口道，“王是存在的……”

　　“算了。”星寒释然道，“梅萝，这几天发生的事情最好不要告诉其他人。”

　　“为什么？”

　　“这里可是王的地盘，我们如果目的暴露被抓住的话，至少不会牵连到她们。”

　　梅萝想了一阵之后才点了点头同意下来。

　　清晨，当太阳升到王之城上空时，新的一天正式到来，这是个特殊的日子。

　　一月四日，出生于冬季却夹杂着无比美丽火花的莉莉希娅，尽管身处王之城的事件当中，大家依然没有忘记她的生日。别墅那边早早地就传来了女孩们庆祝的声音，在这相当疲惫的早晨显得相当嘈杂。

　　“星寒先生，冰瞳小姐她们在干什么啊？”梅萝掀起百叶窗向后面的别墅方向望去。

　　星寒犹豫了很长时间，最终还是告诉了梅萝：“今天是莉莉希娅那家伙的生日，希望她们把我忘掉……”

　　“生日？”梅萝缓缓放下窗帘后眨巴着眼睛问道。

　　“嗯，梅萝你要去参加吗？”说到这里，星寒突然顿了顿，“对啊，梅萝你去参加莉莉希娅的生日聚会吧，顺便告诉她们我今天不舒服，替我向莉莉希娅说句生日快乐。”

　　还没等梅萝拒绝，星寒便一溜烟地窜进了房间。

　　“生日聚会啊，星寒先生真的不去吗？”梅萝来到星寒的房门前，小声冲着里面问道。

　　房间里传来星寒支支吾吾的声音，大概的意思就是“不去”之类的话。

　　“嗯……没办法呀，那我去参加好了。对了，生日的话，应该要准备一些礼物的吧！”梅萝把从第二阶层带来的东西摊在沙发上细数了一遍，似乎没有什么可以当做礼物送给莉莉希娅的。

　　来回的翻动下，梅萝的目光忽然落在沙发角落一个不起眼的小瓶子上面：“黛茜姐姐送给我的魔力增强剂呢……嗯……”

　　“叮咚！”

　　“来了！”听见门铃声的冰瞳放下要收拾的东西，一路小跑来到了别墅门前。

　　打开别墅大门，看到来的人是梅萝，冰瞳有些疑惑地把她让了进来，关上门后问道：“梅萝，有什么事吗？”

　　梅萝晃了晃手里的药剂瓶，笑道：“莉莉希娅在吗？听说今天是她的生日，我这里有一份礼物想送给她。”

　　“哦，对了，我们正要去野营，为了庆祝莉莉希娅十七岁的生日，必须好好陪她一整天呢，梅萝你也一起来吧！”冰瞳陪着梅萝走进客厅，但这里却空无一人。

　　“冰瞳小姐，莉莉希娅她们人呢？”梅萝扫了一眼客厅后问道。

　　“她们正在收拾东西，我们打算在外面住上一夜，所以梅萝你有什么需要准备的东西吗？嗯……我们十点出发的话，还有一个小时的时间，礼物我会替你转交给莉莉希娅的，你先回去收拾一下好了。”冰瞳接过梅萝的药剂瓶，瓶子里面的颜色很通透，但如果和其他漂亮的药水放在一起的话就有些黯然失色了。

　　上午十点整，女孩们做好了出发的准备，梅萝也气喘吁吁地从兰的宫殿里跑出来和其他人碰了面。目的地是王之城北方的一片露营区，听说那里的风景很不错，很适合在那里野营。

　　从王之城这里搭乘电车可以在十一点左右到达露营区的入口，这样会减少一些路途的时间，在那里选一块地方扎营也需要很长的时间，不过如果各司其职的话应该会比想象中快上不少。

　　“梅萝，星寒那家伙为什么没有来啊？”坐上电车后，修蕾克丝望了一眼窗户下面的城市，一阵头晕目眩后才缓缓问道。

　　还没等梅萝说话，莉莉希娅便哼道：“哼，我才不要他来参加呢！”

　　众人的情绪因为莉莉希娅的牢骚突然下降了一大截，月星见大家都安静下来，这才说道：“是因为之前那次生日的原因吧，莉莉希娅，星寒也没有恶意嘛，虽然我们都提前通知过他了，可是他那天还是回来晚了……”

　　“那天？”修蕾克丝咬着手指看向月星。

　　冰瞳把手搭在修蕾克丝的肩膀上提醒道：“那天晚上修蕾克丝和星寒去执行天空大人的任务所以很晚才回来，真是的，那种程度的任务西泽一个人就可以完成了吧？”

　　修蕾克丝突然打了个冷颤，记得当时自己和莉莉希娅她们并不是多么熟悉，所以不知道她们的生日也很正常，不过既然是因为自己导致星寒没有参加莉莉希娅的生日，心里怎么说还是有些过意不去。

　　目的地在谈笑声中不知不觉的抵达了，这里和其他阶层的森林没有什么不同之处，但往里面走了大约一公里左右，一片在太阳光下波光粼粼的湖泊吸引了女孩们的目光，湖水清澈见底，在这虽然没有魔法的空间中竟然会产生如此之多数量的魔力分子，如果撤掉反魔法武装的话，这里一定是修行和度假的好地方！

　　“啊，已经十二点了！”

　　“就在这里扎营吧，温度和湿度刚刚好，大概都是因为这片湖的原因吧。”修蕾克丝拿出仪器测量了一下空气中的水分子，这里的确是个适合野营的好地方。

　　就在冰瞳从背包里取出帐篷的时候，梅萝突然被远处的什么东西吸引。

　　“咚！”

　　梅萝的瞳孔急剧收缩，脸上露出了一丝惊慌的神色，其他人似乎并没有察觉到自己的反应，但心里却异常的慌乱：“刚才的……是什么感觉……”

　　“梅萝！怎么了？过来帮我一下！”冰瞳的声音叫醒了沉浸在刚才那种奇怪感觉中的梅萝，她使劲地晃了晃脑袋后应了一声跑向冰瞳的方向。

　　一点整，搭建帐篷和烧烤架花费了整整一个小时的时间，不过总算是大功告成了，剩下的就只是享受一整天的欢乐时光，毕竟是莉莉希娅的生日，还是表现的高兴一点比较好，梅萝只好把刚才的事情忘到脑后，不过潜意识中还是感觉有什么不好的事情会发生。

　　“呐，冰瞳，这里除了我们应该没有其他人了吧？”莉莉希娅环视了一下四周，除了时而飞过头顶的鸟以外的确没有其他生物的迹象。

　　“嗯，大概吧，王之城的人一般都不会来这里的，所以今天一天这里都被我们承包了。”冰瞳把行李都放进了帐篷里，刚才在电车上也是，车上的人特别少，仿佛离开城市以后人们就自动消失了一样。

　　“那我们往前面走一走吧，这里也差不多快待腻了！”莉莉希娅看了一眼帐篷和搭好的烧烤架，“来嘛，反正这里没有其他人，我们的东西放在这里不会丢的啦！”

　　征求了所有人的同意后，众人开始一路顺着森林向深处走去，怎么说也是莉莉希娅的生日，只要她开心就好。

　　“嘛！总算是开始怀念在零岚学院的生活了，我们来这里已经一个多月了，不知道菲儿她们在现世过的怎么样呢。”一路上都在聊着不同的话题，莉莉希娅的心情看起来不错，而她们也没有注意到正在不断变化的天空。

　　“嗒——”

　　一滴水珠落在冰瞳鼻尖的时候，这时她才注意到已经完全阴沉下来的天空。

　　很快，滂沱大雨倾盆而下，没有给人丝毫的准备，女孩们只能就近躲到一棵树下暂时避雨。看这架势，这场雨恐怕不会说停就停，真后悔为什么要远离之前的营地，现在肯定已经回不去了！

　　“那边有个庄园……”

　　就在女孩们纷纷想着办法的时候，一直没有说话的萝丝突然指向远方。

　　顺着她的手指看过去，雨幕下的不远处的确有一座若隐若现的别墅，不过这种地方的别墅恐怕已经遗弃了不知道多长时间，不过也比继续在这里淋雨强。

　　“梅萝，怎么了？从刚才开始你就一直心不在焉的，有什么事吗？”月星看着有些不在状态的梅萝问道。

　　梅萝摇头道：“没事，只是昨天晚上没有休息好，很快就没事了。”

　　“哦，是吗，那就好。”

　　“各位，不想被淋成落汤鸡的就跑快一些吧，这可是久违了的训练啊！”冰瞳摆出教官的架势，的确，再次体验到零岚学院里训练的感觉也不错呢。

　　冒雨向着别墅方向快速奔去，雨点无休止地击打在脸上，越来越近了……

　　“那里是……”梅萝突然停了下来，站在雨中难以置信地看着远处熟悉的别墅，“风骑公爵的庄园……怎么会在这？！”

　　转念一想，每次来庄园的时候周围都是漆黑一片，很容易就把这些景象看漏了，兰似乎说过有一条从王之城到这里的近路，恐怕就是那天晚上走的那一条了。现在蜜丝黛儿的怀疑目标还在兰的身上，这个时候庄园里的警戒肯定会异常森严，如果贸然进去的话可就没那么容易脱身了。

　　“梅萝？再不跟上来的话可就要感冒了！”

　　“梅萝，这几天发生的事情最好不要告诉其他人……”

　　脑海中不断回响着星寒的话，自己到底该怎么办？！


第418章 黑暗回廊

　　“呼——怎么好端端的突然就下起雨了啊，幸好这里有个庄园，否则肯定变成落汤鸡了！”莉莉希娅关上别墅大门，急忙脱下衣服拧干上面的水，这里没有外人，看起来像是个废弃了很长时间的别墅。

　　梅萝有些不敢相信自己的眼睛，这里明明就是风骑公爵的庄园，蜜丝黛儿也一定在这里布置了大量的守卫，但今天这里看上去就像是普通的别墅一样！

　　“梅萝，真的没事吗？昨天没有睡好的话一会儿在这里休息一下吧，别勉强自己了。”冰瞳看着一旁呆在原地的梅萝，她的神色有些恍惚，刚才在雨中的时候她似乎有什么想要告诉自己的事情，不知道因为什么原因没有说出来。

　　“嗯。”梅萝点了点头答应下来，同时警惕地看着四周，衣服湿漉漉地贴在身上很难受，但这里给她一种非常异样的感觉，蜜丝黛儿不可能就这样放弃对风骑公爵庄园的看守，更不可能让自己那么容易进来。

　　“怎么会这样……”梅萝脱离了女孩们独自走向厨房的位置，这里和那天晚上一样，不会错的，这里的确是风骑公爵的别墅，既然这样的话，那么通往二楼的楼梯就在……

　　“啪！”

　　肩膀上突然多了一只手，梅萝吓得猛地一颤，迅速前倾做出近身战的准备。

　　“梅萝？”见到梅萝摆出战斗姿势，修蕾克丝也吓了一跳，“喂，不把衣服脱下来拧干可是会感冒的，听见了吗？”

　　梅萝过了很长时间才放松下来，眼下只有自己一个人知道这别墅的秘密，星寒的话萦绕在耳边，如果在这里告诉大家的话，会把她们也卷入这场纷争之中。

　　“修蕾克丝，你去楼上找一下有没有可以住的房间，让梅萝先在那里休息一会儿。”冰瞳还是有些不放心，从来到露营区以后，梅萝的精神就极度的涣散，“萝丝，我们检查一下附近，虽然说是王之城，不过也不能保证这里是安全的。”

　　萝丝甩了甩头发上的水珠，跟在冰瞳的后面走向别墅的深处。

　　这里的壁炉还能用，月星点着了火以后把其他人换下来的衣服搭在壁炉前的架子上烘烤着，莉莉希娅在厨房找到了很多新鲜的食材，不知道是什么人留下来的，可能是这房子的主人，不过下这么大的雨，房子的主人恐怕也不会回来了。

　　“借用一下应该没问题的吧……”莉莉希娅打开冰箱，这里的设备很全，先前看起来像是个废弃的别墅，不过现在看来可不是这样呢。

　　“修蕾克丝，梅萝怎么样了？”看着从楼梯上缓缓走下来的修蕾克丝，月星把衣服搭好后顺手把门窗锁好，虽然是别人的房子，但这样做只是为了保护别墅里的每个人。

　　修蕾克丝长舒了口气道：“刚刚睡着了，我感觉她有什么事情瞒着我们，刚才我就发现了，从梅萝的眼神来看，她好像来过这栋别墅。送她上楼的时候左边有一条走廊，里面有不少的血迹和碎玻璃屑，恐怕这里也不是多么安全。这样好了，现在是晚上的七点，我们轮流守在这里，每隔两个小时换一次班。”

　　“这样是无所谓啦，不过萝丝和冰瞳她们好慢啊，已经几个小时了吧，怎么还不回来呢？晚餐我已经做好了，就等她们两个了。”莉莉希娅把最后一锅粥端到餐桌上，息掉煤气灶的火焰后顺着厨房旁边的走廊向黑漆漆的别墅深处望去。

　　“冰瞳！萝丝！”修蕾克丝试着叫了几声两人的名字，但黑暗之中却什么也没有传来，“真是的，我去找她们好了。你们两个，不准偷吃哟！”

　　莉莉希娅刚想叫回修蕾克丝，但却被她先一步消失在走廊尽头，月星似乎看出了莉莉希娅的意思，不过现在也做不了什么：“没关系的，我们在这里等她吧。”

　　莉莉希娅咬了咬嘴唇，放下手中的围裙跟入黑暗之中：“我和她一起去，月星你在这里乖乖的等我们回来！”

　　“喂！莉莉希……娅。”月星叹了口气后继续安静地烤着火，“为什么会变成这样啊，好不容易的生日……气氛全部破坏了啊。”

　　在原地坐了大约十分钟，月星突然感觉身后一丝凉意窜过，回头看去，除了那桌已经做好的晚餐以外什么都没有。这里的供电好像仅限于客厅和厨房，就连二楼的灯光都只是很小的一部分，这样的氛围下让人有些不寒而栗。

　　外面的雨还在下，一点都没有比下午的时候缓和多少，再这样下下去估计就连这栋别墅都会被淹没了吧。

　　“咔嚓——”

　　月星抱着膝盖看着壁炉里的火苗，雷声和闪电对于她来说早就已经免疫了，不过整整一个晚上，这还是第一个能把那条漆黑的走廊照亮的闪电呢。

　　“还没回来吗……”月星瞄了一眼刚刚闪电照亮的走廊，很安静，“怎么搞得，再不回来的话这些饭可就要凉了啊。”

　　“可恶，这里的信号传不出去吗？”梅萝在房间里不停地试着调试着手机，上面明明显示有信号，但就是打不出去电话，现在的情况大概星寒还不知道，在这种诡异的形式下，梅萝也不敢贸然行事。

　　这房间里有一扇窗户，外面除了无尽的雨幕以外就只剩下了黑夜，这种天气下月亮也不会出来了吧。

　　“总之，先去书房那边看看吧。”梅萝穿好衣服来到房间门口，上楼的时候左侧一片漆黑，不知道是什么扰乱了那边的灯光，那么重要的位置，不可能漆黑一片的。

　　碎玻璃和血液混在一起，看来这些天又发生了什么不得了的事情。

　　“呼——”

　　一阵微风吹过，梅萝呆呆地望了一眼漆黑的走廊，在这种情况下最好还是不要接触那把比较好，没有魔力的时候只能靠自身体术，换而言之，魔法师一旦没有了魔力，那就什么都做不了了。

　　“有什么不对的地方吗……”梅萝有些怀疑地踏入黑暗之中，但下一秒又退了回来。

　　黑暗就像是无止境的回廊，不知道什么时候才能走到尽头，人们之所以畏惧黑暗，不是因为害怕黑暗本身，而是因为那些未知的事物，人类总是会下意识的抗拒它们。

　　“哦，梅萝，已经没事了吗？”楼下传来月星的声音，和自己一样，她也在思考着要不要进入厨房那边漆黑的走廊，“莉莉希娅做了饭，你饿了的话下来吃吧。”

　　月星的出现打消了梅萝进入书房走廊的念头，还是有什么不对劲，但一时半会儿却又想不起来是什么地方出了错。

　　“其他人呢？”梅萝环视着客厅，这里只有月星一个人，那些放在架子上烘烤的衣服也已经干的差不多了，一旁餐桌上的晚餐也凉了大半。

　　“冰瞳和萝丝去检查这里剩下的地方了，莉莉希娅和修蕾克丝刚刚去找她们，到现在都没有回来。”月星顿了顿，眼神在梅萝的身上瞟了几下，“呐，梅萝，修蕾克丝刚才说，你好像有什么事情瞒着我们吧？”

　　梅萝心底暗惊了一下，但不能表现在表面上，否则被月星看出来的话就麻烦了。

　　“没有，只是昨天晚上没睡好。”梅萝打算硬生生地敷衍过去，她知道月星不像其他人那么好骗，自己的演技还没有逼真到足以让所有人相信的地步，不过眼下似乎不是讨论这个的时候。

　　“不用说了，我相信你，就像相信星寒一样。”月星出人意料地没有继续追问下去。

　　梅萝的心再次落下，星寒做出了和自己相同的选择，如果是自己面临这种情况的话，一定不会告诉卡缪尔和黛茜的，谁都不愿意把亲人和朋友卷进灾难当中。

　　“我们现在怎么办？她们几个已经去了很长时间了。”月星面对着黑暗的走廊叹了口气问道。

　　“果然这里有问题吗……”梅萝小声自言自语道。

　　两人对着走廊看了一分钟之久，梅萝终于有些忍不住了：“月星，我们也过去找她们吧，我有种不好的预感。”

　　“嗯！”月星使劲地点了点头，刚打算进入黑暗的时候，从走廊的尽头突然飘来几个女孩的声音，“诶？她们好像回来了唉，真是的，让人担心的要命啊！”

　　“不好意思，稍微去的时间长了一些，哦，月星已经把晚餐做好了嘛！”冰瞳笑着从黑暗中走了出来，看着桌子上的晚餐问道。

　　莉莉希娅有些不爽地低沉着说道：“那是我做的……”

　　冰瞳尴尬地转过头，道：“呃，是莉莉希娅做的啊，对不起对不起。”

　　“算了，晚餐都凉了，趁它们还没有变成剩饭之前一口气解决掉吧。”修蕾克丝揉了揉扁平的小腹，从中午开始就一直都没有吃饭，可算是能好好饱餐一顿了。

　　“梅萝，身体没事了吧？”冰瞳拍了拍梅萝的肩膀问道。

　　“嗯。”

　　“那就好，一起吃饭吧，虽然发生了很多事，不过莉莉希娅的生日聚会还是要继续呢！”


第419章 第八神席

　　派对在狂风暴雨中一直持续到临近十二点左右时，所有人都回到了楼上休息，而按照修蕾克丝的安排，第一个负责值班的是冰瞳，在圣蓝旗里接受过高等训练的她最适合第一轮的看守。

　　“啊！都去睡觉了吗，好无聊啊……”盯着火堆看了将近十分钟，冰瞳有些忍受不住寂寞感，外面的雨下个不停，时不时地劈下几道闪电，将黑洞洞的走廊照亮一瞬后又再次恢复平静。

　　漫长的两个小时很快便来到了尽头，在检查了所有卧室以后，冰瞳也等到了接替她的萝丝。萝丝的黑眼圈很重，看起来随时都会睡着的样子。

　　“萝丝，接下来拜托你了。如果月星没有下来接替你的话，你就上去叫她一声吧。”冰瞳打了个哈欠后慢悠悠地上了楼，往常都会在家里打扫卫生到很晚，这种时间睡觉也是常有的事情了。

　　“哦……”

　　一个半小时后，月星揉着眼睛从楼梯上走下来，壁炉里的火还没有灭，三个半小时的睡眠已经足够她在这里坚持剩下的两个小时了。

　　“萝丝，你回去休息……嗯？”

　　让月星感到惊奇的是，萝丝并没有在客厅待着，找了一整圈也不见她的人影。月星的心里一紧，刚打算去楼上找修蕾克丝商量的时候，目光却突然瞟见一旁的别墅大门不知何时敞了开来。

　　“去外面了吗？”

　　外面的雨下得很大，月星趴在门框上向外面看去，雨幕之下模糊不清，试着叫了两声萝丝的名字也没有人答应，也对呢，雨声那么大怎么可能会有人听得见啊。

　　客厅的右侧堆放着一些杂物，里面似乎有一件很破旧的雨衣，房子里应该不会出什么事，眼下还是把萝丝找回来比较重要。

　　月星披上雨衣后把门虚掩着向外面跑去，雨点打在身上很疼，脚下泥泞不堪，稍微一不小心就会滑倒。意识到这一点后，月星放慢了脚步，在走了大约五分钟左右，她突然停了下来，如果离开别墅太远的话，自己一个人不知道会出什么事。

　　“萝丝！”

　　“这家伙到底去哪了啊……”心里越来越紧张，甚至有些后悔为什么要同意莉莉希娅来到这里，“只能先回去了。”

　　回到别墅门口，大门有了被开启过的迹象，客厅的地板上多了一些泥脚印，从大小上看，大概是从外面回来的萝丝。

　　“萝丝？”尽管心里已经有了底，但月星还是异常小心地顺着脚印走过去，这些脚印一直通向厨房那边的走廊，为什么萝丝回来以后没有去楼上睡觉，也没有在客厅继续守候着，却要去那种黑咕隆咚的地方呢？

　　“喂，萝丝，回答我。”月星站在了黑暗的边缘，里面伸手不见五指，照明系统已经老化坏掉，这房子里剩下可以用来照明的就只有壁炉里的那堆火了。

　　“如果星寒在这里的话……啊，不管了！”

　　用厨房里的东西做了根简易的火把，月星一头扎进漆黑的走廊之中，从以前开始她最害怕的就是黑暗，这次也是一样，黑暗之中不知道隐藏着什么，一根火把的可视范围非常小，几乎只能照亮脚前的一丁点距离，这样和摸黑进来根本没有区别。

　　这条走廊很长，不过从外面看起来，这房子也的确挺大的，像是只有贵族才住得起的别墅一样，而且这种别墅一般只会留给一个人居住。

　　火焰的大小非常不稳定，就像是有风从前面吹过来，不断地把视野随意变大变小。

　　“不要过来……”

　　月星猛然停在原地，前面的声音是萝丝的，没错，那的确是她的声音！

　　“萝丝，怎么了，一个人跑到这种地方干什么啊？”月星没有理会萝丝的话，举着火把继续向前走了两步。

　　“不要过来！”

　　从来没有听到过萝丝的这种语气，不是警告也不是愤怒，而是一种近乎于请求的语气。

　　“萝丝……没、没事吧……”月星不敢再继续向前走，说实话，让她一直待在黑暗之中已经是一种折磨了，现在的精神已经临近崩溃，但她也不想在这里放弃萝丝，一定是发生什么事了！

　　“回去，保护好大家……”

　　前方传来一阵渐远的脚步声，是肉体和地面直接接触的声音，萝丝没有穿鞋，那么自己在别墅门口看到的穿鞋的脚印又是谁的？！

　　“萝丝？！”月星的手开始颤抖起来，原本处于黑暗之中就已经够让她感到害怕了，自从萝丝离开以后，脑海中不断地浮现出一些不好的事情，无论如何，她已经没有勇气继续向前走了，现在只能回去找修蕾克丝和冰瞳她们帮忙。

　　在黑暗中的转身是一件更为艰难的事情，不知道转过身之后会看到什么，有可能还是一片黑暗，有可能会是其他的东西，无论看到的是什么，月星已经再也忍受不下去，这天晚上的事情已经足够让一个人体会到真正的恐惧。

　　月星试着平复了一下神经，闭上眼睛转过身开始向前飞奔而去，走廊是一条笔直的路，只要感觉到客厅的火光就可以睁开眼睛了。

　　“呼——”

　　“出来了……”月星擦了擦额头上的汗，接着快速扶着楼梯扶手跑到了二楼。

　　“咚咚咚！”

　　美梦之中的修蕾克丝不情愿地睁开眼睛，从床上坐起来之后看了一眼窗口，外面的雨还在下，哗啦哗啦的让人心烦意乱，而这时她才意识到门口的敲门声，伸了个懒腰后走向房门。

　　“啊！怎么那么快就到我了啊，天还没亮呢，难道时间计算错了吗……来了来了！”修蕾克丝懒洋洋地拧开门把手，月星一身湿漉漉地急促地喘着气看着自己，“辛苦你了，接下来……”

　　“不好了！”月星总算是把要说的话吐了出来，身处于恐惧和疲惫之中的大脑险些丧失语言功能，不过还好在最后关头喘过了气。

　　修蕾克丝皱了皱眉头，朦胧的睡意瞬间消散，月星这副模样不像是在楼下的壁炉前看守的样子，整个人的精神状态非常差，不知道经历了一些什么。

　　“怎么了，慢慢说。”修蕾克丝走到月星身前，用手轻抚着她的后背缓缓问道。

　　“我不知道，萝丝她……”

　　“萝丝？她怎么了？”修蕾克丝从月星的紧张之中看出了一丝蹊跷。

　　“发生什么事了？”正当月星打算把刚才的一切都告诉修蕾克丝的时候，对面的房门突然打开，莉莉希娅揉着惺忪的睡眼看着浑身湿透的月星。

　　修蕾克丝和莉莉希娅跟着月星慌忙跑到客厅，正如月星所说，大门前布满了脚印，脚印一直通向厨房的走廊。

　　“有什么人闯了进来吗，不过以萝丝的身手应该不会轻易输的吧？”莉莉希娅打量着大门外，这些脚印不像是跑着进来的，看上去很从容，而且像是有目标的行动，“那我们去找她吧，说不定已经被她解决了呢。”

　　“不对。”修蕾克丝拉住了莉莉希娅，神色紧张地看着地上的脚印。

　　“怎么了啊？”

　　修蕾克丝蹲下身子，伸出手指碰了一下那泥脚印的外表。

　　“冰？”

　　“哈？冰？就算天气再冷也不可能结冰的吧？”莉莉希娅反问道。

　　修蕾克丝叹了口气，道：“我不是这个意思，你想一下，除了自然结冰以外还有什么可以迅速制造出冰的办法？”

　　“那只有魔法能做到了吧，可是在王之城是用不了魔法的啊。”

　　“如果有的人可以使用呢？”

　　修蕾克丝的话顿时让莉莉希娅陷入了沉思，如果萝丝碰到了什么麻烦的话，那么那个人很有可能是一名魔法师，而且如果他可以在这种反魔法武装内使用魔法的话，不知道魔力究竟会到达什么样的程度。

　　“莉莉希娅，那个走廊里面到底是什么样子的？你和修蕾克丝进去过，应该很熟悉了吧？”月星突然问道。

　　“里面很大，而且在尽头有一个规模不小的地牢，里面很安全，没有任何可以进去的方法。可是这样一来，那个人为什么要往一个死胡同里面跑呢？”莉莉希娅看了一眼壁炉里的火，已经有些要熄灭的意思了。

　　“恐怕是为了把萝丝引过去吧，既然那里是个死胡同，出不去的人不只是他一个。”修蕾克丝站起身子，道：“我们现在没有魔力，进去的时候一定要小心点，找到萝丝后尽快撤退，在开阔的地方就算凭借体术也能试着战斗一下。”

　　“对方可是魔法师啊，你确定这样行吗？”莉莉希娅有些犹豫道。

　　修蕾克丝幽怨地说道：“如果可以的话我也不想和魔法师开战啊，太不公平了，为什么在王之城里还会有可以使用魔法的家伙呢……”

　　……

　　漆黑一片的地牢中，几缕微弱的月光从窗户中射了下来，光线很暗，萝丝谨慎地注意着周围，没有任何气息，不过从刚才的交手上看，对方是个和自己体型差不多的孩子，虽然可以使用魔法一样的力量，但总感觉那股力量非常怪异。

　　“嘻嘻嘻……没想到你真的有胆量过来呢。”

　　一个女孩的声音在漆黑的地牢中回荡着，萝丝的目光快速地变换着方位，但无论从什么地方看都无法察觉到对手的位置。

　　“你是什么人……”

　　“好冷淡的语气呢，明知道力量上的差距如此巨大却还是跟了过来，难不成你想一个人死在这里吗？”

　　外面下着雨，但月光却能延伸到这里，而那束最亮的月光下，不知道什么时候站了一名披散着头发的少女。

　　“我是什么人吗？嘛！告诉你好了，记住我的名字，阿诺德·切尔斯里尔，是第八神席哦。”


第420章 大烈阳之火

　　“第八神席？”

　　“看起来你还不知道呢，勉强告诉你好了，神席是创圣神身边的上位神们，之前一共有九位神席，但现在只剩下七名了。”

　　阿诺德的眼睛在黑暗之中闪烁着冰冷的光芒，萝丝也知道这个人不是好对付的，虽然不清楚神席的定位究竟有多么高，但看起来这个女孩可以在这里使用魔法或是其他的力量，那么接下来的战斗就有些困难了，光是靠自身的体术是不可能和她对抗的！

　　“目的是什么……”

　　面对萝丝冷淡的提问，阿诺德微微一笑：“当然是……杀了你们！”

　　“呼——”

　　来了！萝丝迅速分辨出了阿诺德的位置并进行格挡反击，当沉重的一拳落在萝丝的胳膊上时，巨大的冲击力随之而来，如果把魔力灌注到肌肉里面也可以做到这种效果，但接下来的战斗中要是一直和拥有这种力量的家伙交手的话，恐怕事情会严重很多。

　　“你在看什么地方呢？”

　　“什么……”萝丝稍稍一愣，没想到自己只是走了个神的功夫就被阿诺德绕到了身后，这个距离的魔法是根本不可能躲得开的，不过阿诺德似乎也没有打算用魔法的意思，而是在手掌中结下了一个不起眼的铭文。

　　“哼。”阿诺德结完铭文之后突然向后一撤，萝丝纳闷之际，她猛地将手掌拍向地面。

　　“见识一下吧，这就是第八神席的力量！”

　　“轰——”

　　忽然之间，地牢的地面竟然裂开了一条口子，萝丝凭借极快的反应踩着飞起的石头安稳地落在一边，而令她没想到的是，刚才的地面直到刚才还是完好如初的！

　　“怎么回事……”

　　“喂，现在可没有发呆的时间了啊！”阿诺德不知从什么地方掏出了几把匕首掷向萝丝，她也本能地向一旁闪去，匕首贴着身体划过，感觉非常真实，但回头的时候却发现那几把匕首已经不见了踪影。

　　“差不多该看明白了吧……”阿诺德看了一眼手掌上的铭文，嘴角向上一翘。

　　一柄长剑缓缓从虚空中钻出，萝丝试图看清楚那把剑的样子，但只是一瞬之间，长剑却又突然变成了一根短棒！不得不说，阿诺德召唤的方式很奇怪，而且从刚才开始，那些被召唤出来的东西都像是在另一个位面产生的一样，裂开的地面，掷出的匕首，仿佛都只是一个幻象。

　　“一剑干掉你的话太无聊了，喂，这种武器的话，你最多能承受几下呢？”阿诺德抄起短棒挥击向萝丝，这一次大概不会错，短棒还是实体，那么照这个速度的话应该是可以躲避过去的！

　　萝丝看准时机，在阿诺德临近自己的时候算好距离向后撤出，果然不出所料，阿诺德的第一次攻击落空！

　　“咚！”

　　就在萝丝打算还手的同时，一根短棍突然从背后袭来，萝丝没有捱住短棍的袭击，被打的跪在了地上。后背火辣辣的疼，在这种情况下就算是反应过来也没有时间躲过去或是用魔法防御，阿诺德的攻击方式到现在还没有搞清楚，再这样下去恐怕真的会被她干掉了。

　　“哼，什么嘛，到现在都没有发现吗？还以为遇见个很不错的对手呢，没意思没意思！”阿诺德看着跪倒在地上的萝丝，一把扔出手中的短棍，那短棍飞到半空中时竟然缓缓消失，没有落地的声音。

　　萝丝努力地回忆着和阿诺德交手的每一个细节，完全看不出破绽，那些魔法一样的东西就像是凭空生出来的，让人根本无法躲避，甚至不知道阿诺德下一次会瞄准什么地方！

　　“凭空……”萝丝抬起头看了一眼阿诺德，她不知道又在想着什么新花样。

　　“凭空吗……”

　　阿诺德叹了口气，凝聚着手中铭文的力量缓缓生成一柄长剑：“果然还是一剑干掉你比较好啊，跟你战斗太浪费时间了，而且完全没有乐趣，拜托你稍微取悦我一点好不好？”

　　话音刚落，阿诺德便举起手中的剑刺向萝丝。萝丝也并不是什么都没有准备，双眼死盯着剑的最前端，如果自己的猜想没错，这次一定会抓住阿诺德的破绽！

　　“呲！！！”

　　集中精神后，萝丝发现那把剑在即将刺到自己身体的时候突然发出了一连串不起眼的杂音，而在杂音过后，剑尖的部位发生了像是涟漪一样的现象，果然和自己想象的一样，那把剑和阿诺德的所有动作都只是一个假象，为了掩盖住即将从背后刺出来的剑而营造的假象。很多人都会忽略自己的背后，如果聚精会神地看着眼前的对手，很容易遭到其他人的偷袭，而阿诺德用来偷袭的正是手中的那个铭文！

　　萝丝将精神紧绷到极点，一边注意着身前与剑保持的距离，一边还要预防着随时都会从身后刺出来的剑。

　　就是现在！

　　阿诺德万万没想到，萝丝竟然会突然回头朝着自己出剑的位置飞起一脚！手腕处传来撕裂一般的疼痛，阿诺德不得不松开手指丢下手中的剑。

　　看着甩出去很远的长剑，阿诺德暗笑道：“干得不错嘛……你似乎稍微有些让我感兴趣了，既然能破除这个术式的话，接下来倒是可以陪你玩一玩，不过难度可是会增肌的哦。那么，姑且先问一下你的名字吧，我可不想糊里糊涂地杀掉这样一个对手。”

　　“布莱克·萝丝……”

　　“回答的很利落呢，黑玫瑰的意思吗，有趣的名字，不过……似乎这不是你的真名吧？”阿诺德一眼便看穿了萝丝名字背后的意义，双亲是不可能把名字取得那么贴切的，要么是自己取的，要么就是别人送给她的。

　　萝丝没有否认，点头道：“嗯，我没有父母，这个名字，是……星寒替我取的……”

　　“星寒？哦？你对他的定义很不一般呢，如果是其他人的话，一般会用朋友或者是恋人，而你在这两个名词之间犹豫了一下之后决定说出他的名字，看来你们的关系还不是很清楚嘛。”

　　“真啰嗦呢……”

　　“不好意思了，我似乎管的太多了点。不过从现在开始，你别以为还能像刚才一样有那么好的运气了，萝丝。”阿诺德身上的颜色在黑暗之中看的不是很清楚，到现在只是看到了她有些碧色的瞳孔。

　　萝丝开始认真起来，如果说刚才的战斗自己拿出了百分之百的力量，那么从现在的话，就要提升到百分之二百了，否则在一个人的情况下是根本不可能打败她的。

　　位于阿诺德掌心的铭文缓缓消散，萝丝依旧没有看出那到底是魔法还是其他力量，被禁用了魔力后，分辨能力也随之下降了很多。

　　现在能做的就只有适应阿诺德接下来的攻击方式再进行破解，不知道自己的体术是否达到足够对付她的程度，但无论如何，自己不能死在这里，最差也要坚持到其他人来支援，集所有人的力量未必不能在无法使用魔法的情况下打败她。

　　“怎么了？完全没有刚才的架势了嘛，还是说……你打算认真起来了？”

　　萝丝没有说话，死盯着阿诺德的双手，如果要使用魔法的话，一定要用手划出铭文才能施展，而在她准备魔法的时候，就是自己做出分析并计算接下来所要迈出的步子了。

　　“嘛！也好，除了莉洁贝特以外还没有人见识过这个术式的威力呢，不过……你的样子到和她有些像呢。”阿诺德走到刚才甩落的剑旁边，一脚将其踩成碎片化为魔力分子飞向远处。

　　“莉洁贝特？”

　　“啊，你应该不知道吧，莉洁贝特是和我同一时期的神席之一，掌管世界各个角落水分子的第九神席——莉洁贝特·亚瓦伊伽拉。”阿诺德不可一世地看着萝丝，同时伸出双手在身前结了一个简单的火焰魔法铭文。

　　“好熟悉的名字……”萝丝绞尽脑汁也想不起这个叫莉洁贝特的名字曾经在什么地方听过，不过看起来阿诺德是个了不起的火系魔法师，之前的能力恐怕只是她用来玩弄自己的小魔法而已，正如她所说，接下来自己不可能有像刚才那么好的运气了。

　　“大烈阳之火，菲力尔曼火舌，第一术式，显现！”

　　在刚才的小铭文之后，突然多出了几副放大了数倍的铭文，铭文上面的咒语只能粗略认出一小部分，想要认个全恐怕非常困难。

　　铭文不断地叠加在一起，从大到小依次向后排开，最小的术式在最里面，其他的子术式紧凑地连接着，足足延伸了大约四五米之远！

　　“只需要一击，就能立刻解决掉你了。”阿诺德用手指刺穿了离自己最近的魔法术式，一条微弱的火舌蹿腾而出，刚开始看起来没有什么威力，但火舌一次向后灼烧，将每一层的铭文全部刺穿，临近最后一层铭文的时候，那原本只有巴掌大的火焰现在竟然已经可以涨满整个地牢了！

　　“不好……”萝丝刚打算向旁边躲闪，却没想到那火焰先前烧的如此之慢，一旦打破了最后一层铭文后居然像是穿甲弹一般向自己袭来！

　　“太晚了，萝丝，这里就是你的终结之地……”


第421章 复刻的风骑公爵庄园

　　凌晨三点半，王之城宫殿中，雨声很嘈杂，昏暗的房间里突然亮起一片光芒。

　　“嗯……那么晚了是谁打电话啊……”星寒闭着眼从床头摸过手机，没有注意上面的联系人到底是谁，直接按下了接听键，“喂，谁啊……”

　　电话那头是与外面同样的嘈杂声，依稀可以听到雨声背后的几个字：“星寒先生。”

　　星寒立刻睁开了眼，把手机放到眼前看了看，上面果然是梅萝的名字：“那么晚了还没睡吗，对了，莉莉希娅的生日怎么样？今天一定很高兴吧？”

　　就在星寒的话音落了将近十秒后，嘈杂声突然停止，低头看向屏幕，上面已经断开了通话：“梅萝这家伙怎么回事……”

　　“叮铃铃！”

　　又是梅萝打过来的，星寒感觉到了一丝的蹊跷，皱着眉头按下接听键。这次他没有抢着说话，而是去认真地听着梅萝那边想要说些什么。

　　许久，混杂着电音和雨声的嘈杂声再次消失，只留下一个通红的挂断标志。

　　“喂！兰！起来，听到了吗？！”星寒疯狂地砸着兰的房门，过了一会儿，兰拖着睡裙一脸迷糊地打开房门。

　　“干什么啊，大半夜的……好困啊……”兰打了个哈欠摇摇晃晃地站在门口问道。

　　星寒把手机放到兰的面前，道：“梅萝她们好像出事了，电话里的信号很差，你知道她们大概在什么地方吗？”

　　“什么？”兰似乎稍微清醒了一些，“信号差的地方吗……有很多森林都是有可能的，王之城那么大，你不会想要去找她们吧？”

　　“叮铃铃铃！”

　　就在星寒刚想反驳什么的时候，手机屏幕再次亮了起来，上面的来电显示依然是梅萝。星寒和兰相视了一眼，颤抖着手同时按下扬声和接听。

　　“星寒……先生……”声音伴随着噪音同时出现，不过这次要比前面两次清晰了很多。

　　“梅萝，你在什么地方？发生什么事了？”星寒急促地问道。

　　噪音越来越大，梅萝只是吐出了几个字，拼在一起大概是风骑公爵庄园。

　　“她们去庄园了吗？不可能的，蜜丝黛儿如果在那里布下守卫，任何人都会抓起来的，根本不可能给我们打电话。”

　　“梅萝？”

　　“咔——”声音再次断掉，星寒沉默了一小会儿，披上外套后朝着宫殿大门跑去。

　　“唰！”兰突然出现在大门之前，挡住了星寒的去路。

　　“你要去哪儿？”兰严肃地问道。

　　星寒紧捏着手机，道：“风骑公爵的庄园，如果她们被蜜丝黛儿抓住的话，我一定要救她们出来。”

　　“开什么玩笑，没有魔力的话到那种地方去就是送死！好好冷静一下，你没有听清梅萝的话对吧？按照蜜丝黛儿的性格，她是不可能让自己的俘虏拥有向外界联系的方式的。”兰紧紧地贴在门上，咬着嘴唇道：“你要是下定决心去那里的话，我只好陪你一起了。”

　　“我一个人足够了。”

　　“别逞强了，就算是你还可以使用魔法都不可能和蜜丝黛儿那家伙对抗的，你以为能进入银裁骑士团的人是靠你一人之力能够摆平的吗？”兰走向星寒身后，快速回到房间，“在我换好衣服出来之前，不准离开这里。”

　　大约两分钟后，兰穿着平日里的制服整理着头发走出了房间，星寒看着兰的衣服有些讶异地问道：“喂，你穿成这个样子去那里干什么啊？”

　　兰甩了甩头发，道：“星寒，你要知道，蜜丝黛儿到现在还没有掌握我们的证据，也就是说我们今天的目的只是为了谈判，如果穿着战斗服过去才会显得很奇怪呢，放松一点，姐姐我出面的话，蜜丝黛儿那家伙不敢怎么样的。”

　　星寒点了点头，跟着兰离开了宫殿，外面的雨下得很大，没过多久身上就已经变得湿漉漉的了，而一旁的兰却连一根头发丝都没有沾湿！

　　“怎么了？”兰见星寒一直盯着自己，有些脸红地转向一边问道。

　　“啊，没事。”

　　“哦，你是说这个吧？”兰似乎明白了星寒的意思，指着自己的肩膀说道，“这个是父亲教给我的一种防御体术，把力量扩散到身体表面用来防御对手攻击的一种体术，但只是在防御物理型的攻击比较有用，面对魔法的话最好不要这么做，否则只是会一味地浪费体力而已。”

　　星寒点了点头，接着问道：“风骑公爵到底是个什么样的人？他教给你的东西好像都只是一些辅助型的能力嘛。”

　　“呵呵，父亲作为埃尔里兰卡的魔术师，哦不，应该说是魔术者，把体术和魔术研究到极致的他总是会教给他的学生们很多看起来没有什么用的东西，不过啊，他教给我们的总是最体贴的能力，就像父亲一直在我的身旁一样。”兰笑着看了一眼星寒，“嗯……你也来试试吧，虽然没有经过训练，不过普通人凭借意志力应该是可以做到一部分的，否则再这样下去回去以后会感冒的。”

　　“这个能力吗？要怎么做？”虽然心里很不愿意学习这种东西，不过身上的确传来了阵阵冷气，毕竟是深冬的雨，落在身上和冰水没有什么两样。

　　“首先试着凝聚一点精神力在头顶，对你来说应该会有点困难，第一次在跑动情况下练习的话，很容易因为注意脚下的路面而分心，不过……”

　　“做到了，然后呢？”星寒打断了兰的话，转头问道。

　　兰稍稍一惊：“那么快吗？不可能啊，我当时练习了至少一个星期才完全掌握呢！”

　　“可能和一直使用魔法有关系吧，接下来要怎么做？”

　　“试着从凝聚精神力的那个点，慢慢地把精神力扩散到身体的周围，慢一些，太快的话如果不均匀是不可能达到这种效果的。”兰细心地指导着星寒。

　　“没问题了。”

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　兰伸出手握住星寒的右手手腕，这时她突然发现在星寒的体表上覆盖着一层极厚的力量！

　　“太令人惊讶了，父亲的学生做的最快的也需要整整三个小时，而且那样速成的防御会非常薄弱，很容易就会被击穿。但是……”兰没有继续说下去，而是莞尔一笑，缓缓道：“如果你也是父亲的学生，恐怕他最得意的就是你了。”

　　星寒有些不敢相信兰的话，不过从刚才开始，一直打在脸上的雨点似乎停了下来，纷纷被挡在外面：“成功了啊……”

　　“星寒，马上就要到了，虽然说是谈判，但我们最好注意隐蔽一下。”前面传来了点点的灯光，似乎是快要到达目的地了。

　　两人在森林的边缘观望着庄园处的动静，外面还是有穿着雨衣的士兵在巡逻，里面看起来很平静，就像什么都没有发生过一样。

　　“你确定她们在这里吗？怎么看都不像有人来过的样子啊。”兰疑惑地看了一眼星寒，这时他也有些犹豫起来，如果有入侵者闯入的话，戒备和现在应该是两种模式，那些士兵的行动像是在防备即将到来但又不知道什么时候会出现的敌人，而不像是抓住了第一次的入侵者等待着下一次的入侵。

　　“叮铃铃铃！”

　　突如其来的手机铃声把星寒吓得不轻，一把被兰摁在地上，手机也被快速捂住了出音口：“是梅萝打来的吗？”

　　“嗯。”兰按下了接听，这次的声音比之前都要清晰，两人向后撤了一些，在树林里开启了扬声，“梅萝，你们现在在风骑公爵庄园里吗？”

　　“兰？”梅萝试着问道。

　　“我们已经在风骑公爵庄园的门口了，里面的情况怎么样？”星寒急切地问道。

　　电话那头的梅萝似乎非常诧异，问道：“那你们可以直接进来啊，这里不知道为什么，一个守卫都没有。”

　　星寒的身体猛然一震，迅速抬头看了一眼庄园外森严的戒备。

　　“你开什么玩笑啊，这里的守卫比以往至少多了一倍！”兰好像还没有反应过来，大声斥责着梅萝。

　　过了片刻，兰一脸幡然醒悟的样子看向星寒，而梅萝那边的电话却又再次挂掉。

　　“梅萝来过风骑公爵的庄园，冰瞳和莉莉希娅她们也许不知道，但唯独她不会忘记。”星寒任凭雨滴打在手机屏幕上，直到自动锁了屏以后他才缓缓把手机收回口袋。

　　“你的意思是幻术吗？”兰望着巡逻小队问道。

　　“百分之五十，剩下的百分之五十，恐怕她们去了一个风骑公爵庄园的复刻版。”

　　“什么？”

　　“梅萝不可能骗我们，除了这个猜测以外我实在想不到还有其他的情况了。该死，现在该怎么办啊……”星寒一拳砸在地面上，如果风骑公爵的庄园还有另一个的话，那么在自己眼前的这个到底是真是假，而自己又该怎么得知另一个庄园的位置到底在什么地方？

　　“星寒，既然她们那里没有守卫的话，里面应该是安全的，这样好了，明天一早我们再出来找她们，现在的雨太大了，视野又不好，很容易发生其他事情的。”兰拍了拍星寒的肩膀，示意他往回走。

　　而就在星寒打算放弃寻找听从兰的计划后，森林的另一处突然响起了一个女孩的声音：“哼，看来你这个主人似乎把我忘了嘛。”


第422章 修蕾克丝的真正实力

　　黑暗之中缓缓露出一双鲜红的明亮双眸，伴随着空中雨水的味道，一个披散着长发的女孩正扶着树慢慢向星寒这边走来。

　　“断星……喂，这几天你跑到什么地方去了啊？！”星寒不知为何突然起了一肚子的火，但等到断星整个人都暴露在月光之下时，他的脸上渐渐露出一副惊恐之色。

　　断星的衣服像是被无数野兽袭击过一样，从上到下没有一处是完好的，脸蛋和露在衣服下的白皙皮肤上也覆盖着无数的伤口，在雨水的冲刷中变得有些发肿。

　　“怎么会这样啊，发生什么事了？”星寒急忙跑过去扶住摇摇晃晃的断星，她的呼吸很沉重，双目慢慢闭合，“兰，帮我把她带回去。”

　　兰接过断星的胳膊，让她趴在自己的后背上，见星寒没打算和自己一起回去，便一把拦住了他：“你又要去哪？！”

　　“我去找梅萝，看起来她们应该是遇到危险了，断星拜托你了！”

　　“星寒……”兰背上的断星突然伸出手拽住了星寒的衣服，虽然很轻松就能挣开，但星寒还是留在了原地，一番沉默后，断星微笑着说道，“她们在北面的露营区，往里面走大约两公里就能看到和这里一模一样的房子了……”

　　星寒咽了口唾沫，本以为断星会拦着自己，但没想到她竟然会鼓励自己去救梅萝她们。

　　犹豫了一下，星寒用力地点了点头：“知道了，我一定会把她们救出来的！”

　　“呼——”

　　星寒拨开树丛朝着北方跑去，兰没有多说什么，只是背着断星折返回宫殿。对于力量的感知，兰一点都不比蜜丝黛儿差，断星的情况很糟糕，不知道经历了什么，总之这场雨带来的负面影响实在是太大了。严重的伤势加上高烧，断星能一个人来到这里已经非常不容易了，治疗外伤的药现在看来恐怕是不管用了，不过无论如何，都要先让这孩子减少继续被雨淋湿的面积。

　　兰一边用钢丝快速向前位移着，一边把身上的衣服脱下来盖在断星身上，接着把她横抱在怀里，防御体术只能供自己一个人使用，不过这样就足以防住那些从天空而来的雨水，接下来就要加快一些速度了，否则再这样下去，高速位移加上体表的防御体术，自己的体力会消耗的相当迅速，一定要赶在体力耗光之前回到宫殿！

　　……

　　别墅的地牢中，一团火焰突然在其中的一根石柱上炸开了花，火光四射之际，无数的碎石从萝丝的身上飞过。

　　“嗯？躲掉了吗……没想到曾经对付第九神席的魔法也会被你躲过去啊，看来是我小看你了，不过这是最后一次被你躲开了，下一次可就不会那么容易了。”阿诺德看了一眼消融在自己面前的魔法铭文，一共十一层的魔法术式以极快的速度轰击出去，萝丝不知道以什么方法在瞬间闪到了火焰的另一侧，不管怎样，这次的躲避让阿诺德提高了一些警惕。

　　“呼、呼……”萝丝伏在地上大口地喘着气，刚才在一瞬间将腿部的肌肉爆发到了极限才勉强躲过了火焰的侵袭，不过就算是这样也还会被它烧到了右边的肩膀。

　　腿部的肌肉暂时还处于没有知觉的阶段，这种体术就连满身肌肉的强壮男性都非常难以在释放完之后立刻恢复过来，更别说萝丝这样的女孩了。

　　“怜火之木，冰川，八转残火，恐惧吧！逃命吧！猩红的烈焰始祖，于此降临！”

　　萝丝咬着牙想让自己的腿再次动起来，但肌肉和神经已经完全不再听从自己的命令，就像是在地面上扎了根，无论如何都无法动弹分毫！

　　就在萝丝闭上眼打算迎接烈焰的时候，一张铁制的桌子突然扔到了自己的面前，腋下猛地一紧，整个人在一刹那之间被提了起来。

　　“呼——”

　　烈焰咆哮着吐向萝丝，但全部被挡在了铁桌子后面。阿诺德没有结束这个术式，而是冷声自言自语道：“又多了几个人吗，哼，这依旧不影响游戏的乐趣，来吧，尽情的取悦我吧……”

　　“萝丝，为什么刚才不躲开啊？”

　　萝丝睁开眼睛，莉莉希娅正一脸担心地看着自己，但这时她似乎也发现了自己腿部的肌肉有些不太正常，这才问道：“刚才用那个体术了吗？真是的，你掌握的还不完全，这样乱用可是会死掉的，不过现在看来还能恢复过来。”

　　“喂，莉莉希娅，这张桌子好像快要融化了，是时候准备闪开了！”修蕾克丝察觉到铁桌子的一角开始有了融化的现象，正不断地发出一些难闻的气味，月星示意了一下莉莉希娅，两人抱着萝丝快速向后面的石柱撤离。

　　“轰！”

　　“修蕾克丝！”月星见断后的修蕾克丝没有来得及逃出火焰覆盖的范围，刚打算跑过去把她从烈焰中拉出来，但却被莉莉希娅拦了下来。

　　“她没事的，零岚协会的最高指挥官可不止这点能耐呢，比起这个，萝丝腿上的肌肉我一个人可不能修复过来，不用去管她了，你也来帮我吧。”莉莉希娅把萝丝抱到石柱背后，这里是一个相对于空旷地带比较安全的地方。

　　“可是……”月星还打算说些什么，而这个时候从那些烈焰之中突然伸出了一只被烧掉了半截袖子的胳膊。

　　“哼，就这样的程度也配做我的对手吗？！”话音刚落，那些火焰就像是被活生生地撕开一般，纷纷消散在修蕾克丝两边的空气之中，“哦？你弄坏了我最喜欢的衣服……”

　　“我说的吧，不用在意她了，修蕾克丝的任务只是为了拖住那家伙，我们先把萝丝的肌肉恢复过来，然后逃出这里，冰瞳她们听到了动静一定会下来查看的，用不着和她继续打下去，没有魔力是不可能干掉她的。”

　　月星赞同地点了点头，跟着莉莉希娅蹲下来按照她之前教过的手法按摩着萝丝的左腿。

　　“什么……除了我以外竟然还有可以在王之城里使用魔法的人存在……”阿诺德的心里突然一虚，自己的魔法竟然被修蕾克丝硬撕了开来，如果不用魔法是不可能做得到的。

　　修蕾克丝卷起另一只袖子，晃了晃戴在双手拳锋上的奇怪布条：“那可不是什么魔法，虽然我不知道你为什么可以使用魔法，不过我们的魔力还暂时被封印着呢。”

　　“那个是什么……”阿诺德盯着修蕾克丝手上的布条看了几眼，但终究还是看不出其中的秘密所在。

　　“这个吗，这个我一般叫它魔力撕裂器，平时不是这个样子的，不过今天例外，否则刚才的魔法我是不可能像那样毁灭掉的。”修蕾克丝解开了其中一个布条，发现里面竟然藏着一个金币大小的圆片。

　　“想知道它的工作原理吗？那我就勉为其难的告诉你吧……”

　　“我可没说过想要知道那个东西的工作原理。”阿诺德突然冷冰冰地打断了修蕾克丝的话。

　　修蕾克丝心里猛地一紧，自己的任务是拖延阿诺德的时间，而在这之间尽量保存着自己的体力不要与之交锋，刚才本来打算用讲解魔力撕裂器的原理来拖延一些时间让莉莉希娅和月星治疗萝丝，不过现在看来这家伙比自己想象中的要更难对付。

　　“嗖！”

　　面前似乎飞过来一道火光，修蕾克丝凭借极快的反应能力在火光刚刚出手的同时就已经改变了自己的位置，使得火焰在即将触碰到自己身体的同时落在了身后的位置。

　　“呼……好险啊，差一点就被打中了。”

　　“哼，那个魔力撕裂器你为什么没有用呢？”

　　修蕾克丝顿时愣在了原地，脸上的表情有些抽搐，一时半会儿没用说出半个字来。

　　阿诺德继续笑道：“难道说……那个东西只能用一次吗？”

　　“呃……”修蕾克丝下意识地向后退了一步，阿诺德说的没错，其实魔力撕裂器只有一个弊端，那就是它的使用方式是一次性使用，也就是说无法继续使用第二次，刚才只是为了让阿诺德理解到这个仪器的厉害，接下来她必定会有所收敛，但没想到她竟然反其道而行之，依然肆无忌惮的释放着魔法。

　　“哈哈哈，被我说中了啊，一次性的道具也敢拿出来用，你还真是不把我放在眼里呢。”阿诺德在手中凝聚出一团火焰，以极快的速度扔向修蕾克丝，“这下就是最后一击了！”

　　“呼——”

　　火焰落在空地之上，被一旁溅起的沙子快速扑灭。

　　“什么……”阿诺德一动也不敢动，眼睛有些惊慌地盯着架在自己脖子上的那把水果刀。

　　“你以为刚才的就算是我最后的底牌，那还真是太天真了，作为零岚协会的最高指挥官，如果那么轻易就被你打败的话，可是会有辱这个名号的。”修蕾克丝的双瞳闪烁着冰冷的光芒，如同月光照在那把水果刀的刀刃上一样。

　　“接下来，让你见识一下我的真正实力吧……”


第423章 轮番落败

　　“哼，不赖嘛，区区一个人类竟然能把身为第八神席的我逼到这种地步。好啊，那么如果你认为我刚才在跟你动真格的话，最好小心一下了……”阿诺德在与修蕾克丝对话的同时，手中不声不响地凝结出一缕赤色的魔法线，这根线正缓缓通向修蕾克丝的手腕。

　　修蕾克丝似乎也注意到了阿诺德凝聚出的魔法线，但这个时候如果抽出水果刀去切断这根线的话，那么就会丧失对她造成伤害的机会，再想找到这种机会可不是那么容易的了！

　　“切！”

　　修蕾克丝只好先行斩断伸向自己手腕的魔法线，而就在这个时候，阿诺德见架在自己脖子上的水果刀被撤开，瞬间转过身将手中早已凝聚好的魔法铭文毫不留情地拍向修蕾克丝的胸口。

　　“糟了……”修蕾克丝心中暗惊道。

　　“这样就结束了，去死吧！”阿诺德一把抓住修蕾克丝的左手，这样一来她更加没法用手去挡住魔法的攻击了！

　　“嘿……”

　　阿诺德的脚下突然一滑，手中的魔法偏离了预计的轨道，火焰猛地拍在修蕾克丝的右肩上，巨大的冲击力让她的右臂整个失去了知觉，手中的水果刀也随之飞的老远，插在墙面上晃动了几下之后恢复了平静。

　　“咳啊！”修蕾克丝立刻与阿诺德拉开距离，躲到另外一根柱子后按住右肩的伤口平复着自己的呼吸，刚才的魔法完全贯穿了自己的肩膀，由于是火焰系的魔法，所以伤口并没有血液流出来，不过那种钻心的灼烧感让她无比痛苦。

　　“修蕾克丝……”月星有些担心地看向修蕾克丝藏身的柱子，虽然她利用身高上的略微差距使阿诺德的魔法打在了身体的别处，不过到头来受伤的却还是她，只不过是避开了致命的部位而已。

　　“月星，不要分心，尽快把萝丝治好，修蕾克丝恐怕撑不了多长时间了，让她和这样一个敌人战斗真是难为她了，我们千万不要浪费她给我们争取的时间！”莉莉希娅认真地揉捏着萝丝的小腿，大腿的肌肉已经完全恢复，在这之后需要大概一分钟的时间适应现状，希望修蕾克丝还能顶得住。

　　“喂，怎么了？不敢出来了吗？”阿诺德不断地用魔法轰击在石柱上，她似乎没有一口气将整个石柱击碎的意思，而是打算一点点折磨着修蕾克丝的精神。

　　“这家伙的魔力源没有底的吗……”修蕾克丝丝毫不敢露出头去，只要一探出头必定会被烧的面目全非！

　　从刚才的战斗上来看，阿诺德至少释放过两个禁术级的魔法，除了现在用来佯攻的魔法以外，其他的力量皆在高级魔法之上，普通的魔法师一次性释放如此多的术式早就不堪重负了，而她却还像是没事人一样一脸轻松。

　　“呃……”肩膀上的伤口愈发地疼了起来，不只是外部的皮肤，就连体内都有一种被火焰灼烧着的感觉，现在只能这样先暂时拖延住阿诺德的时间了，不知道莉莉希娅和月星的治疗已经到了什么程度，自己可是真的再也撑不下去了！

　　与此同时，修蕾克丝的目光突然落到了刚刚甩出去插在墙上的水果刀，顿时心生一计。

　　“哼，差不多了，没心情再跟你磨磨唧唧下去了，那么，以第八神席的名义先干掉你吧！”阿诺德用魔力在地面上画出一副铭文，注入自身的魔力源之后一巴掌拍向铭文的中心，“歼鬼熔岩！”

　　“轰、轰、轰——”

　　无数的岩浆从地底迸溅而出，速度很快，一直通往遮住修蕾克丝身体的那根石柱。

　　“哼……”阿诺德仔细地盯着熔岩的轨迹，她可不想继续在修蕾克丝的身上浪费时间了！

　　修蕾克丝深吸了一口气，在岩浆即将到达自己身前的五米时，一个健步冲向入口处的方向！

　　“想逃吗？！”阿诺德看到了修蕾克丝的身影，立刻催动着魔法改变了熔岩的轨迹，跟着修蕾克丝的脚步而去，“不管怎么逃都是没有用的！”

　　“还差一点……”修蕾克丝回头看了一眼岩浆的位置，已经追到了自己的屁股后面，不过自己距离墙面还有大约五米，只能试着赌一把了！

　　修蕾克丝把剩余的体力全部凝聚在腿上，冲着墙面猛地跃去！

　　落地的时候指尖正好可以摸到插在墙上的水果刀的刀柄，虽然插得很深，不过轻轻一拔便能从墙面中拔得出来。而就在这个时候，修蕾克丝突然从口袋里不知道掏出了什么，和水果刀一齐掷向了站在一旁施术的阿诺德。

　　“别以为这种东西就能伤到我。”阿诺德算准水果刀飞过来的速度，在自己身前半米的距离一把抓住了水果刀，不过这次的手感却出人意料的有些光滑，“什么？！”

　　“哧——”

　　水果刀利落地刺进了阿诺德的肩膀，似乎顺便切断了与之相连的肌肉。阿诺德难以置信地一把拔出水果刀，血液瞬间喷射出来，刚才不仅切断了肌肉，就连动脉也被划破，而更令她感到疑惑的是自己明明抓住了那把飞过来的刀，但为什么还是被它刺了个正着？！

　　熔岩在阿诺德感知疼痛的一瞬间消散，地面也像是什么都没有发生过一样回归了平静。

　　“为什么……你这家伙做了什么？！迷惑我的视线吗？”阿诺德有些不耐烦地看向靠在墙上气喘吁吁的修蕾克丝。

　　“哼，好好看看你的手上吧。”修蕾克丝捂着伤口笑道。

　　阿诺德微微抬起一些右手的前臂，这时她在自己的手心里发现了一圈透明的纸筒状的物体：“这个是……”

　　“如果单把刀子丢过去你肯定会在半空中接住的，所以我在水果刀的外围加上了一层透明圆筒，看起来是握住了水果刀的刀柄，但其实只是捏住了我放在外围的圆筒而已，这时水果刀并不会被阻碍，而是会继续前行。另外，你的术式需要一只手来施法，那么即使你发现了里面的秘密也不可能反应的过来，所以说啊，无论如何你都是要选择舍弃术式或是中我的飞刀。”修蕾克丝为自己计策的成功欣喜万分，这样下去未必不能打败阿诺德，“不过，看来你做出了最差的选择呢……”

　　“呃，切……”阿诺德试着移动右手，但只有前臂可以微微弯曲一些，这样和完全无法动弹几乎没有什么区别，至于伤口处，她的情况可要比修蕾克丝严重的多，血流不止的话很快就会透支生命力的。

　　“那么，我们现在的处境一样了呢……”修蕾克丝看了一眼阿诺德右侧肩膀的伤口，心底暗自笑道。

　　两人的情况不容乐观，修蕾克丝的体力已经消耗到了尽头，说实话，接下来能否迈出一步都是个问题；阿诺德似乎还存有很多魔力，不过负责构成铭文的右手现在已经无法使用，也就是说只能够通过左手来释放一些单手就可以完成的术式，这样的威胁也不算是太大。

　　“可恶，我要杀了你！”阿诺德气急败坏地冲向修蕾克丝，左手凝聚的火焰足够在一秒内烤熟任何东西！

　　“呃……果然动不了了吗，该死，还不能死在这里啊……”修蕾克丝试图让自己的身体动起来，但无奈现在连一根手指都用不上力气，只能眼睁睁地看着阿诺德的火焰距离自己越来越近。

　　“咚！”

　　就在阿诺德刚要将火焰扔在修蕾克丝的身上时，一股突如其来的冲击力让她身体一晃，手中的火焰尽数轰击在了一旁的墙面上。

　　“修蕾克丝，还好吧？”月星使出全部的力气将阿诺德踢出了将近五米远，这是她唯一能做到的攻击了，一向使用魔法的她还是第一次接触这种肉搏战。

　　“萝丝怎么样了……”

　　“不好意思，我们还没有把她治好，不过接下来就交给我们好了，一只手结出的魔法应该不会可怕到什么程度的。”莉莉希娅也赶了过来，月星一个人对付不了阿诺德，不过两个人的话问题应该不大。

　　萝丝在一旁探出头观看着这边的战斗，小腿还是没怎么有知觉，不过她似乎记住了莉莉希娅和月星按摩的手法，刺激肌肉的活力使其重新恢复原本的状态，不知道自己能不能成功。

　　“终于出来了吗，你们是最后两个，首先……解决你！”

　　阿诺德即使被打坏了右臂，但速度依然没有变慢，反而因为疼痛的刺激变得越来越快，月星在毫不知情的情况下捱了阿诺德重重的一拳，险些直接跪在了地上！

　　“好快……”莉莉希娅认真地捕捉着阿诺德移动时的残影，但没有魔力的眼睛的确无法看清楚速度超过一定程度的影子。耳边传来“呼呼”的风声，阿诺德正在通过高速的移动企图蒙蔽住两人的感知，这样一来无论她从什么地方发起攻击都不会被察觉到。

　　“差不多是时候了，先干掉一个！”阿诺德的声音突然出现在月星的背后。

　　月星刚打算回身防御，一团巴掌大小的火焰迅速地摁在了她的腹部，冲击力极大，震颤内脏的力量让月星瞬间失去了最后的抵抗能力。

　　“月星！”

　　“别着急，下一个就是你了……”


第424章 第二个可以使用魔法的人

　　还没等莉莉希娅反应过来，阿诺德的一肘便已经打在了她的腹部，伴随着一声肋骨的断裂声，莉莉希娅被魔力强化过的体术击退了好几步，但同时体内却涌现出一股熟悉的力量。

　　“咳啊！”血液从口腔中咳出，莉莉希娅捂着肚子缓缓蹲了下来。

　　阿诺德见自己的攻击得手，修蕾克丝月星和莉莉希娅三个麻烦都已经解决，剩下的便是执行此次前来的任务。

　　“哼，区区一个人类怎么可能和神席的力量平等，能伤我一条胳膊已经算是很不容易了。不过嘛，很快你们都会死在这里……”阿诺德快速凝聚着魔法，首先要干掉的就是面前的莉莉希娅！

　　“死吧……”

　　莉莉希娅紧闭的眼睛突然睁开，嘴角略微挂着一些笑容：“虽然不知道怎么回事，嘛！算了……吾之枪，名曰——赤露！”

　　“噌——”

　　一杆流转着赤色光华的魔法枪顿时破空而出，锐利的枪尖轻松地刺穿了阿诺德扔过来的火焰魔法。

　　阿诺德的瞳孔瞬间张大了好几倍，难以置信地盯着莉莉希娅身体周围的魔力分子，没错，这个女孩和自己一样，她也可以在这个王之城的反魔法武装下使用魔法！

　　“莉莉希娅……”

　　“辛苦了，现在看起来，我的胜率好像更大一些呢。”莉莉希娅看了一眼修蕾克丝肩膀上的伤口，暂时把魔力覆盖在上面减少一些她所受的疼痛，“放心，我刚才所过了吧？单手结出的铭文应该不会恐怖到什么程度的。”

　　“嗯。”

　　阿诺德不知道在想些什么，整个人都呆在了原地，身体发着抖，似乎是有些惧怕莉莉希娅的魔力。许久，她终于抬起了头，这时的她就像是变了一个人一样，目光中透出无限的对战斗的渴望，肩膀上的血已经顺着胳膊流到了地上，在骤雨初停的夜中发出令人毛骨悚然的响声。

　　“啊哈哈哈，果然有在王之城里使用魔法的方式吗？！主人，您的猜想是正确的，那么……阿诺德也不会给您丢脸的！”阿诺德先是发出了一连串可怕的笑声，紧接着从口袋里掏出了一根红色的针管，朝着自己的脖子猛地扎了下去。

　　“什么……”

　　针管里的红色药水全部注入了阿诺德的身体之中，数秒之后，一股强大到难以想象的魔力从阿诺德的周围如同旋风一样迸射了出来！血管中可以清楚地看到魔力的流动，位于她肩膀上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合着！

　　“我感受到了……主人赐予我的力量，就是这副身体，错不了……”阿诺德说着令人难以理解的话，但她的力量仿佛真的在一瞬间提升了将近三倍左右。

　　莉莉希娅意识到不好，如果这个时候再以禁器的原始形态进行战斗的话，不出一个回合就会被阿诺德的力量所斩杀！

　　“吾之枪，名曰——赤露！王座模式，开启！释火皇女，迎接你的……呃啊！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　莉莉希娅完全没有看到阿诺德移动的轨迹，后背也是在毫无防备的情况下不知道被什么灼热的东西划出了一道血淋淋的伤口。王座化被从中途打断，枪身凝聚了一半的铭文缓缓消退，一时半会儿是不可能再次进行召唤的了。

　　“为什么你的魔法可以在这里使用？”阿诺德空洞的双眼突然出现在莉莉希娅的面前，现在的她如同一具玩偶，不知道正在执行着什么人所下达的任务，“说啊，否则你会死在这里的……”

　　莉莉希娅感知了一下手中赤露的力量，还没有消失，看来只是暂时无法使出王座化而已，不过阿诺德这恐怖的速度究竟来源于何处？

　　“切，就算你问我我也不知道。”

　　“哦？是吗，那只好把你带回去做解剖研究了，放心，我不会刮花你的脸蛋的。”阿诺德有些病态的一拳打在莉莉希娅的胸口，心脏似乎也因为这一拳的原因短暂地停滞了一下，但很快便恢复了过来。

　　“就是这个距离。”莉莉希娅退后的同时一边计算着赤露与阿诺德之间的距离，众所周知，枪型武器适合中程距离的战斗，无论被近身还是远程都无法展示最强的威力，不过这个距离不远也不近，正适合这样中程的武器作战，“火龙，赤露之眼！”

　　“轰——”

　　大片的烈焰从枪尖袭来，阿诺德在注射了那个药水之后反应似乎变得异常迟钝，只会用手臂去挡住那些呼啸而来的火焰。皮肤被烧焦融化的声音被莉莉希娅听得一清二楚，接下来只要趁阿诺德还没有恢复视野的时候一击刺穿她的心脏就可以结束一切了！

　　“龙枪，叛杀之刺！”

　　喷射出去的火焰突然停住了身形，纷纷围绕着枪尖成螺旋状向前延伸着！

　　“这下就结束了！”莉莉希娅自信地朝着还被包裹在火焰之中的阿诺德刺去，而就在枪尖刚刚没入火海的一刹那，一只纤细的手突然从火焰中死死地扼住了她的脖颈！“怎么可能……”

　　“呼——”

　　阿诺德单手掐住莉莉希娅，另一只手在火焰退去的同时也缓缓露了出来，与此同时，莉莉希娅倒吸了一口凉气，阿诺德竟然仅仅用左手的掌心便完全掌握了赤露的攻击！

　　“你刚才说谁结束了？夏拉·莉莉希娅。”阿诺德被火焰灼烧了那么长时间，身体竟然没有一丝伤害，就连穿在外面的衣服也仅是被烧焦了一点点而已！

　　“为什么……”莉莉希娅的手一点力气都使不上来，赤露被阿诺德捏得简直快要变了形，自己现在放手去攻击她的话，无疑是给了让她夺取赤露来斩杀自己的机会。

　　阿诺德微微一笑，左手的掌心缓缓喷出一条火舌，顺着赤露慢慢地爬上了莉莉希娅双手的手腕：“如果把这两条手臂废掉的话，你应该就没有办法反抗了吧？”

　　莉莉希娅心中大惊，同时挣扎着想要脱出阿诺德的控制，但无奈她的力气实在是太大，无论怎么用力都不能让她的手指松开半分。

　　“哼哼哼……”阿诺德的左手突然发力，火舌骤然窜上莉莉希娅的手臂，袖子瞬间炸开，直到吞没了整条前臂之后才继续向着上方继续前进，“哈哈哈哈！怎么样？疼吗？！”

　　“呃啊！！！”

　　“呼……”莉莉希娅的身子忽然从阿诺德的眼前向后一退，正当阿诺德疑惑之际，一只粉拳朝着她的面门便打了过来！

　　阿诺德虽说反应比之前慢了很多，但这样的攻击她还是可以应付的过来，右手快速上移，挡住了迎面而来的拳头。

　　“切……”萝丝见攻击落空，只好抱着莉莉希娅向后方退去，眼下只有那些石柱后面才是安全的，“莉莉希娅……”

　　把莉莉希娅放在地上，疼痛让她完全失去了意识，两条胳膊软在地上，里面的骨头和肌肉应该已经被彻底碾碎了。

　　“可恶，来晚了一步……”萝丝抬起莉莉希娅的一只手臂，还好她在之前有了一些不知道从何而来的魔力，而且在战斗之中将那些魔力融合进了身体之中，否则这样的伤是不可能再被治好的了。

　　“哦，我差点忘了你啊，萝丝。”阿诺德的声音从远处传来，她似乎没有打算直接打碎石柱把自己逼出来的意思，而是维持着声音缓缓靠近过来。

　　“怎么办……”萝丝看着莉莉希娅的伤势，自己的力量是不可能和阿诺德对抗的，看来莉莉希娅和修蕾克丝的计划已经失败了，并且所有人都即将被阿诺德杀死！

　　一阵微风从窗口吹进，耳边突然响起了一阵水滴落在地上的声音。

　　“似乎有人在这里大闹了一场呢……”

　　“嗯？”阿诺德本想朝着萝丝藏身的石柱后走去，但突然被身后的声音勾起了兴趣，据她所知，这栋别墅里只是住着女孩，而这却是一个男性的声音。

　　萝丝欣喜地从石柱后探出头，这声音再熟悉不过，那个人一定是——星寒！

　　“哦？又来了一个送死的小鬼吗？”阿诺德淡淡地望着从入口出缓缓走进地牢的少年，他的身上同样没有一丝魔力的气息，“哼，那些家伙我也玩腻了，正好，你来陪我一会儿吧，如果能像刚才莉莉希娅那样突然有了魔力就更好了！”

　　听到这里，星寒的眉头轻轻一皱：“莉莉希娅的魔力……”

　　“怎么了？又不说话了吗，算了，无所谓，反正玩具都是不会说话的嘛！”阿诺德调整了一下身体周围的魔力，快速朝着星寒跑去，手中不断凝聚着火焰的魔法，这不是一个普通的铭文，它的结尾处似乎还有着后续的术式。

　　“喂，等一下。”星寒突然伸出手做了个暂停的姿势。

　　“嗯？怎么了？打算求饶了吗？”阿诺德饶有兴趣地停在了原地，手中的火焰忽大忽小，如同风中的蜡烛一样异常不稳定。

　　“哼，看来你这家伙……比我想象中的要弱嘛。”

　　“什么？”

　　“想跟我赌一把吗？”

　　“什么意思？”阿诺德认真起来，这还是头一次被别人看扁。

　　“在接下来的十分钟之内，你会死在我的手里……”


第425章 追逐与灭杀

　　空气似乎都凝结在了一起，阿诺德脸上的表情要比之前更加恐怖上一万倍！好久没有受到过这样的挑衅了，更何况挑衅的家伙还是一个连魔法都无法使用的人！

　　“哈哈哈，有意思啊，十分钟之内解决掉我吗？！哈哈哈，有本事的话，来试试看啊！”阿诺德说着将双手布满铭文向地面猛地拍去，一柄细长的燃烧着熊熊烈火的长剑竟然穿过铭文缓缓冲向地面之上。

　　“火修罗，踏平他们吧！”

　　“喂，星寒……”修蕾克丝刚打算阻止星寒，但却突然间瞥到了他双目之中的眼神，很久没有见过他那么认真的说出过这种话了，有多久呢……大概从他十年前被零岚协会带走的那天以来就再也没有见到过了。

　　“哼！萝丝，这里交给你了！”星寒撂下话后快速向入口处跑去，阿诺德当然也不会放过他，跟着没入黑暗之中。

　　没过多久，梅萝和冰瞳大概是因为地牢里不断传来的震动声才察觉到了什么，一起赶到了这里。修蕾克丝和莉莉希娅的伤都很重，月星似乎只是被打的失去了意识，不过在这种地方可没法给她们提供什么有效的治疗。

　　“萝丝，刚才我看到两个人跑出去了，其中一个好像带有魔力，到底发生了什么？”冰瞳一边做着应急的措施，一边问到一旁的萝丝。

　　“没有魔力的是星寒……”

　　梅萝突然一个激灵，看了一眼入口方向，道：“星寒先生来了吗？”

　　萝丝没有回答她的问题，而是绕开冰瞳之后离开了地牢。冰瞳暂时走不开，所以也没有去追萝丝，比起萝丝还是这里的两个伤员更让她担心。

　　“冰瞳小姐，现在要怎么办？这种情况除了魔法以外是没有别的医疗手段的。”梅萝望着萝丝的背影，她的步伐有些摇晃，独自一个人追出去不知道会不会出事。

　　冰瞳也有些束手无策，尤其是莉莉希娅的手臂，虽然现在还有魔力维持着伤势，但如果再不做些什么的话恐怕会彻底残废掉！

　　“切，偏偏在这个时候……”冰瞳抱起莉莉希娅，同时示意梅萝带上体型比较小一些的修蕾克丝，“月星暂时没什么事，让她在这里先睡一觉吧，我们回王之城，兰那里应该会有办法。”

　　梅萝迟疑了一下，问道：“为什么不直接离开反魔法武装的范围？这样的路程会比较近一些吧？”

　　冰瞳顿了顿，但终究还是没有给梅萝一个答复，来到王之城那么多天，有一个人她始终都没有见到。

　　……

　　树叶的“沙沙”声不绝于耳，虽然大雨已经停歇，但路面的泥泞程度还是对星寒的移动造成了不小的阻碍。阿诺德则选择了更加聪明的做法——在树上行进，这样会减少地面的障碍，同时要比星寒的前进速度更加快！

　　“怎么了？！你只会逃跑吗？！”阿诺德已经在后面追了整整三分钟，周围的视野太过黑暗，她也不敢用太快的速度绕到星寒前面，如果他抓住视野的死角甩掉自己再逃回别墅可就麻烦了。

　　“我说过的吧，十分钟之内，我会杀死你。”星寒不慌不忙地朝着前方逃窜，同时似乎正在不断地计算着什么。

　　不久之后，阿诺德有些不耐烦了，提着剑从树上猛地向地面发起突袭！

　　“轰——”

　　星寒没有多余的时间和动作进行躲闪，眼看那把剑就要刺到自己的后背，这个时候也只能用到兰之前交给自己的办法进行一定程度的防御了，希望那把剑不会附带太多的魔力在上面，否则自己这种愚蠢的做法无疑是在自寻死路！

　　“叮！”

　　阿诺德突然一愣，手中的剑刺在星寒的后背就像是捅在了一层钢板上一样！使了很大的劲才好不容易刮破了他的外套。

　　“怎么可能……”

　　就算那把剑无法对星寒造成什么伤害，但他依旧不敢回头，他的目标不在这里，十分钟还早着呢，没必要在这里和她用不相等的实力进行战斗。

　　“这样啊，把身体里其他的力量转移到一个点上进行防御，只不过是普通的体术而已嘛！”阿诺德似乎已经明白了星寒防御之中的秘密，这种体术一般是非常消耗体力的，如果逼迫他接二连三的放出这种防御，应该能达到减缓速度的目的。

　　月亮从乌云下探出了头，皎洁的月光一瞬之间照到了地上，星寒心里突然一紧，这是自己最不想发生的情况！如果给了阿诺德充足的视野，那么她就会毫无顾虑地从上方冲刺到下面对自己造成巨大的威胁！

　　“这回你死定了……”

　　星寒不断地向前跑着，后方阿诺德的气息已经停在了原地，最糟糕的声音传来——那是阿诺德的魔法咏唱！

　　“炎之炽天使，支配恐惧的恶魔们啊，万物之源皆灭于火，炎神！”

　　“糟了！”星寒回头用余光看了一下阿诺德的位置，自己明明已经绕了几个弯甩掉了她，但那股灼热的火焰却依稀可以感受得到，自己现在能做的只有逃跑，离目的地还有一段距离，绝对不能被阿诺德的魔法拖住脚步！

　　“呼——”

　　身后渐渐亮了起来，火光大盛之际，阿诺德的身影突然出现在自己的身前！

　　“切！还是赶到前面了吗……”星寒陷入了两难的抉择，回头的话必定葬身火海，继续向前走的话，阿诺德一定会有其他的魔法等着自己，而供他选择的时间只有这短短的数秒钟！

　　“虽然不知道你为什么要把我引到这边来，不过现在一切都结束了，人类是无法和神席对抗的！”阿诺德的眼中慢慢出现了一团火光，这说明那团火焰魔法距离星寒已经不远了。

　　星寒急促的呼吸忽然顿了几秒，令阿诺德惊讶的是，他竟然选择回头朝着那团火焰跑去！

　　“哼，自寻死路。”阿诺德稍微惊讶了一下，但很快便意识到星寒的举动只不过是飞蛾扑火而已，一个完全无法使用魔法和其他能力的人类是不可能和魔法师分庭抗礼的！

　　“唰——”

　　就在星寒即将碰到火焰的那一刻，他的身影居然瞬间消失在了原地！

　　“什么？！”阿诺德不敢相信自己的眼睛，根本不可能有人类能做到这么快的移动！

　　“你以为我真的什么都没有学到吗……”

　　阿诺德的视线中突然闯进一条细钢丝，而那只是在火光逼近时才勉强看清的细线。

　　“可恶！”

　　星寒暂时避开了一阵阿诺德的追击，刚才自己只是按照兰多次演示过的瞬移技巧复制了一小部分，虽然达不到兰那种神乎其技的速度，但也足够让自己脱身了。不过说起来这种体术还真是消耗体力，仅仅是一次移动就几乎让全身的肌肉都陷入了无力化，接下来就要快一点到那个地方了。

　　“呼、呼……”

　　“那个方向啊。”阿诺德凭借强化过的听力捕捉到了星寒的喘息声，距离已经很远了，但是她不用再顾虑视野上的问题，以她的速度追上星寒也只是片刻的事情，“这家伙应该也没有多少体力了吧，哼，说什么十分钟之内就能杀掉我，简直是笑话。”

　　就在阿诺德飞速向前行进之时，后面追过来的萝丝也已经可以看得到两人的身影了。

　　“那边是……”萝丝停下了脚步，看了一眼远处的山峰，“这样啊，原来星寒也不笨呢……”

　　“嗖——”

　　身后再次传来阿诺德的追击声音，看来真的是怎么甩也甩不掉啊。星寒计算了一下距离，时间已经过去了八分钟，目的地也近在眼前，不过身后的敌人咬的也很紧啊。

　　“真是了不起的速度呢，竟然能让我丢失一次目标啊，不过没有第二次了。”阿诺德的高移动速度让她在树上占尽了优势，很快便已经追到了星寒身后大约十几米的位置。

　　星寒已经是汗流浃背，头发上甩出的汗水已经不知道有多少：“是啊，不会有第二次了，因为你马上就要死在这里了啊。”

　　“还不打算认输吗，你已经没有机会了，我现在就可以……”

　　“不，还早着呢。”星寒打断了阿诺德的话。

　　阿诺德沉默了一下，怒火上涌，她不打算再继续跟星寒废话下去，而是要快速解决他之后回到别墅执行最后的任务：“愚蠢的人类……”

　　“火修罗！”

　　长剑上的火焰似乎变得旺盛了许多，阿诺德咬牙切齿地将积攒在剑身上的火元素凝聚成硕大的火焰，在全身的魔力几乎都集结在这里的时候，随着剑身的挥动迅猛地砸向地面的星寒！

　　“就是这里。”星寒突然停住脚步，继而快速转过身来，阿诺德不知道他这一次又会做些什么，不过没有魔法的他是不可能用同一招骗过自己了！

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“那是什么……”阿诺德看着火光之下的一点湛蓝色星光发出了惊叹。

　　“喝啊！”

　　“轰——”

　　蓝色的剑影瞬间斩开了火焰，同时劈中了在火焰后方的施术者，光束骤然而起，刺破了天空中尚未消散的最后一片乌云。

　　与此同时，夜空中的星星也缓缓陨落了一颗。


第426章 森之精灵优拉美纱

　　蓝色光柱随着烟尘的消散而渐渐黯淡下来，面目全非的大地上覆盖着点点的火星，星寒手中的断星似乎也到了极限，“忽”地一声变回了人形趴在他的身上。

　　“哟，没事了吗？”星寒拍了拍断星的脑袋，离开了反魔法武装之后，她自身的魔力应该也恢复了，剩下的伤势就不用再担心了。

　　断星疲惫地闭着眼睛趴在星寒身上，轻声道：“切，怎么会碰到你这种一点都不关心自己禁器的主人啊……”

　　“生气了吗？”

　　“哼，我才不会为了这点小事生气。好累啊，我先回去了，之后的事情交给你处理好了。”断星看了一眼还在冒着烟的阿诺德，转头没入虚空，“真是的，要不是没有魔力怎么可能被那种冒牌货打成这个样子啊……”

　　断星的最后一句话一直萦绕在星寒的耳边，冒牌货？

　　“星寒……”

　　萝丝顺着光束追了过来，不过看起来战斗已经结束了，阿诺德的气息完全消失，应该是被星寒一剑干掉了。

　　“啊，萝丝，莉莉希娅和修蕾克丝她们怎么样了？”星寒端详了一下手中的断星，原来现在的她已经可以做到和剑身分离了啊。

　　“冰瞳和梅萝正在照顾她们……”萝丝好像放松了很多，缓缓走向阿诺德的方向，“她死了吗……”

　　“嗯，应该是吧，有什么问题吗？”星寒也向阿诺德靠拢过去，萝丝此时已经蹲在了她的身边，检查着她身上的伤口。

　　“没有，这孩子之前说自己是第八神席，这个名字总感觉在什么地方听过，星寒你知道吗……”萝丝确认了阿诺德完全没有生命迹象之后才打算捡起她掉在地上的剑，但手指刚刚碰到剑身，那柄红色的剑却突然化为虚影消失在眼前。

　　“第八神席？”星寒没有继续说下去，萝丝是第九神席的事情不能在这里暴露出来，否则茱利欧不会放过她的。许久，星寒抱起阿诺德的遗体，缓缓道：“我们先回去吧，这家伙的来历不明，不能让她就这样死在这里，说不定兰会知道有关她的事情。”

　　“嗯……”

　　回到别墅，地牢里只剩下靠墙昏睡着的月星，其他的人已经不知所踪，不过按照冰瞳的性格，她应该会带着修蕾克丝和莉莉希娅去王之城，除了给她们提供治疗以外，当然还有一个她最想见到的人。

　　另一边，冰瞳和梅萝带着负伤的修蕾克丝和莉莉希娅来到了王之城，兰的宫殿的大门朝外面敞着，里面亮着光，气氛有些杂乱，不知道刚才发生过什么。

　　“兰！”

　　在宫殿里收拾着东西的兰听到了外面传来的叫喊声，刚才她正在给断星的伤口上敷着药，不料治疗刚刚进行到一半断星突然消失在房间里，不过她也能想象到大概发生了什么，星寒如果有了断星的话在这里应该不会有什么人能打得过他。

　　而此时最大的麻烦也产生了，修蕾克丝和莉莉希娅的情况实在不是她一个人能摆平的，冰瞳非常着急，但她也没有什么办法，毕竟自己这里的医疗水平有限，外伤还能对付一下，像莉莉希娅那种内部的伤势，看来只有交给王之城的医疗部才有救了。

　　“冰瞳，在这里等我，我去通知医疗部的乌尔大人。”兰看了一眼时间，距离天亮还有一阵的时间，医疗部的人在这个时间段应该是已经起床了的。

　　“等一下……”冰瞳突然叫住了走到门口的兰，但似乎又顾忌着什么，还是摇头道，“没什么，你先去吧。”

　　这下要忙活的可就多起来了，风骑公爵的复刻庄园，突然出现的第八神席和她的主人，以及眼下最紧张的修蕾克丝和莉莉希娅的治疗，还没有找到用王之座打开那只抽屉的办法，又再次出现了那么多的事件，真是一波未平一波又起。

　　“露伊菲兹大人，再往前面就是医疗部的领地了，请问您有什么事吗？我们会如实禀报乌尔大人的。”来到医疗部的宫殿门下，两名身穿白色红十字制服的士兵便拦住了兰。

　　“请帮我转告乌尔大人，请她帮我治疗两个客人。”兰冷冰冰地说道。

　　士兵们似乎有些被兰的声音吓到，神色惊慌地敞开了大门：“如果是找乌尔大人的话，那么请进吧，我们可不能擅自为乌尔大人做主。”

　　还没等门完全打开，兰就已经瞬移到了宫殿内部，这里的结构和自己的宫殿差不多，很容易就找到了主厅的大门。

　　“啪！”

　　大门突然打开，兰气喘吁吁地扶着门框向房间里面张望着。

　　“露伊菲兹卿，找我有什么事吗？天可才刚刚亮呢。”房间的卧室里传来一阵柔和的女声。

　　“乌尔大人，我有两个客人受了伤，能请您协助我治疗一下吗？”兰在门口行了个礼后，一袭绿色的薄纱裙突然撩过眼际，一名金色大波浪卷发的年轻女子缓缓进入兰的视线，两只如同精灵一般的尖耳朵从金色长发下伸了出来，碧绿色的瞳孔徒增了几分高贵的气质。

　　“露伊菲兹卿，我记得在你第一天来到王之城的时候我就告诉过你吧？”

　　“嗯？”

　　“我们乌尔一族的森之精灵们，是不喜欢自己亲近的人使用姓来作为称呼的。”

　　兰猛地一愣，迅速改口道：“不好意思，优拉美纱大人。”

　　“露伊菲兹卿，请问那两个客人的伤势如何？如果快要死掉了的话，就不要叫我过去了，我可不想在死人身上浪费时间。”优拉美纱绕过兰走向宫殿外面，此时的天空尚未出现光亮。

　　“如果只是轻伤的话我就不会来找您了，优拉美纱大人。”

　　“哦？那我就没有兴趣了，露伊菲兹卿，我会去参加他们的葬礼的，今天就请回去吧。”优拉美纱微笑着走向宫殿外，似乎没有回头的意思。

　　“如果是魔法造成的伤口您也不打算去看看吗？”

　　优拉美纱停在了原地，不久之后，兰的身后传来一阵水晶高跟鞋敲击地面的声音。

　　“王之城里面的魔法吗？哼，露伊菲兹卿，你的话让我提起兴趣了，好吧，我答应你，无论是什么样的伤势，我都会将它治好。那么，王派给你的任务，一定要认真完成哦。”优拉美纱拍了拍兰的肩膀，示意她跟着自己一起离开宫殿。

　　“是。”

　　回到兰的宫殿，冰瞳正忙着给修蕾克丝的伤口做着清洁处理，看到兰回来以后才停了下来。刚想说些什么，却又看到了兰身后的另一个人，这大概就是她口中的乌尔大人，好漂亮啊，简直像是精灵一样。

　　“优拉美纱大人，接下来就交给您了。”兰拉过冰瞳，梅萝也在一边认真地看着优拉美纱接下来的动作。

　　“兰，她是……精灵吗？”冰瞳看着优拉美纱背影的两只尖耳朵问道。

　　兰点了点头，道：“嗯，优拉美纱大人是埃尔里兰卡大陆上最后一位森之精灵，因为森之精灵们向来都是爱好和平的，所以她的族人们在十年前的革命中就迁徙到了别的大陆，留下来的仅仅只有她一个人而已。”

　　“露伊菲兹卿，这孩子只是外伤，治疗方面没有什么困难。不过她的情况就有些危险了，双手的肌肉和骨头都受到了毁灭性的伤害，从外部看上去不难看出魔法的痕迹，不过，她自身似乎也有魔力呢，能在这王之城施展出魔法的家伙，历史上可不曾出现过。”优拉美纱将随身带着的咒文贴在了莉莉希娅的身上，接着说道：“如果继续把她放在这里的话，可能会死的。”

　　“什么……”

　　“优拉美纱大人，有什么办法能救她们两个吗？”兰急切地问道。

　　优拉美纱回过头，碧绿色的眼睛瞟了一眼冰瞳和梅萝：“这孩子是火属性的魔法师，受到的攻击也是同属火系，既然这样，那么只能找到一个和她魔力源属性相同的人，露伊菲兹卿，她们两个谁是火属性的魔法师？”

　　“我们都不是……”冰瞳缓缓答道。

　　优拉美纱闭上眼睛，站起身来叹了口气，道：“很遗憾，如果没有相同魔力源的话，是救不了她的，也许能保住性命，不过……她恐怕要终身残废。”

　　冰瞳的心里如同万声巨雷轰了下来一样，双手对于魔法师来说是仅次于魔力源之外最重要的东西，任何一个魔法师都会因为失去了双手而一蹶不振的，不过同属火系的魔法师到底要去什么地方才能找到？

　　“星寒先生他们回来了。”梅萝的余光突然瞟见了正从门口向大厅里跑来的人影。

　　“兰，跟我过来。”让众人倍感惊讶的是，星寒似乎一点都不关心修蕾克丝和莉莉希娅的死活，而是一把拽过了不知所措的兰快速跑向门外。

　　一直来到监视系统的死角，星寒终于停了下来，怀中阿诺德的遗体也放在了地上。

　　“星寒，这是……”兰蹲下来检查了一下阿诺德的身体，已经有些冰凉，不过这似乎不该是人类所应该有的温度，呼吸系统停止，心脏也没了动静，毫无疑问，这个女孩已经死了。

　　“她是袭击莉莉希娅她们的家伙，接下来听我说，这个孩子是第八神席。”


第427章 翠绿之光

　　“第八神席？你说的是创圣神身边的上位神们吗？”

　　“原来你知道啊，那就更好了，”星寒继续说道，“上位神一共有九人，现有的只有七位神席，按照第六神席的茱利欧的话来看，第八神席阿诺德应该在几百年前就失踪了，而且原本的第八神席是个男人。”

　　兰把手指放在嘴唇的边缘，吊起眼睛看着星寒：“你是在怀疑那个吗？”

　　“嗯，和嘉叶那家伙很像吧？如果只是把第八神席的意识注入到这副身体里面的话，是不是可以理解成第二个嘉叶。”

　　兰顿了顿，片刻之后，抱起地上的阿诺德，道：“这孩子先藏在这里，不要把她的事情告诉任何人，但愿刚才的监视系统没有捕捉到她吧。”

　　“诶？把她藏在这里吗？”星寒有些惊讶，一把抓住了兰的手腕。

　　“星寒，这孩子能在王之城里使用魔法，那么就说明一定和那个抽屉有着某种联系，如果能在她的身上发现什么有用的东西，说不定可以找到打开父亲庄园抽屉的方法。”兰挣脱了星寒的手，抱着阿诺德快速闪进一片草丛。

　　跟着兰摸进草丛后，没想到这里竟然还藏着一个通往地下的台阶！兰的身影已经没入黑暗之中，星寒也只能硬着头皮追了下去。

　　当感知到脚下没有台阶后，星寒的眼前出现了一丝亮光，这是一扇大门，背后似乎是一个秘密的实验室。大门敞开了一条缝隙，大概是兰刚跑进去还没来得及把门关死。

　　“兰，”星寒推开大门，兰正忙着把阿诺德的遗体装进一只大型容器里去，“你忘了吗？”

　　“忘了什么？”兰连头也不回地问道。

　　“风骑公爵的庄园，另一个我也去过了，里面的结构和我们之前去的庄园完全一样。兰，你应该还记得吧，那是你的家，你不可能忘掉的吧？”

　　兰的动作突然变得缓慢了许多，直到将容器的卡子扣上之后才靠着实验桌转了过来：“我在十岁的时候离开了埃尔里兰卡，也就是父亲发起革命的那一天，革命前后的事情我记得不是很清楚，不过父亲他应该对我用了什么魔术，到现在我还不知道那个魔术到底有什么作用，我的记忆是完整的，身体上也没有什么不正常。父亲的庄园，我记得很清楚，不会错的，那个复刻的庄园，大概是父亲后来为了其他目的才建造的吧。”

　　“那这里也是风骑公爵留下的吗？”星寒看了一眼这里的供电系统和桌子上实验器材的新旧程度后问道。

　　“不，这里是母亲留下来的，在母亲去世之前，她曾经是王之城的一名科研小组的组长，这里是她为了研究其他实验才秘密建造的。不过这里建成的第三年，母亲就去世了，后来就再也没有人知道这个地方。我之所以知道这里，也只是从母亲的日记里看到的记载，之后我来到王之城才把这个地方重新打扫出来，并在这里开始研究墨本哈菲之前的实验。”兰摸着有些老旧的桌子缓缓道。

　　突然之间，兰好像想起了什么，站起身拽着星寒往门外走去：“回去了，优拉美纱大人还在等我们呢。”

　　看着兰关上这里的电源，星寒似乎回忆起了刚才进门的时候看到的女人：“优拉美纱？是那个长得像精灵一样的女人吗？”

　　“嗯，她是王之城最好的医疗师，职阶在我之上，有她来负责治疗莉莉希娅和修蕾克丝的话应该没有什么问题的。”回到地面，兰重新把这里掩盖好，带着星寒回到宫殿的正面。

　　回到宫殿，兰并没有看到优拉美纱和莉莉希娅修蕾克丝两人，一旁的冰瞳和梅萝也在照顾着月星恢复正常。

　　“什么？优拉美纱大人把她们带走了？”

　　冰瞳点了点头，道：“是的，优拉美纱说要把她们带回去治疗，否则在这里只有死路一条。”

　　“怎么可能，她不是王之城最好的医疗师吗？那种程度的伤为什么还要特意带回去治疗？”星寒越想越不对劲，于是拔起腿便跑向门口。

　　“星寒先生，那可不是什么普通的伤啊。”梅萝拦住了星寒，并示意他冷静一些。

　　“什么意思？”

　　“莉莉希娅的手臂如果没有同为火属性魔法师的魔力源的话，就算是活了下来也会变成残废，所以与其在这里干等着另一个火属性魔法师，还不如让优拉美纱把她带回去，说不定在那里恢复的会比在这里好一些。”梅萝关上大门，同时看了一眼时间和王座上的监视系统，“星寒先生，现在已经到了被监视的时间了，我们先出去吧。”

　　“出去？去哪儿？”星寒被梅萝推着走回了房间，经过一夜的折腾，身上的衣服已经不能再穿了。

　　关上房间门，梅萝突然把身上皱皱巴巴的衣服脱了下来，星寒这次也没有故意把眼神从她的身上挪开，反正也不是第一次了，就像在家里帮萝丝换衣服一样，时间长了也就习惯了。

　　一个小时后，星寒和萝丝梅萝再次来到了昨天的露营区，经过一段时间的行进，终于来到了莉莉希娅她们昨天打算在这里烧烤的地方，帐篷里很干净，没有住过的痕迹。

　　“呐，萝丝，昨天莉莉希娅是不是用过了魔法？”星寒把帐篷里有用的东西收拾了一下，继续往别墅的方向走去。

　　“嗯……”

　　“知道是为什么吗？”

　　“不知道……”

　　“这样啊，算了，总会有办法解释的。”星寒用余光看了一眼萝丝，她的精神还不是太好，毕竟从遇到阿诺德之后就没有闭过眼，到现在为止也已经坚持了将近十几个小时，“梅萝，怎么了？”

　　梅萝突然回过神，笑道：“没什么，只是觉得星寒先生和萝丝的对话相当默契呢。”

　　“哦？有吗？”

　　“嗯，星寒先生你看，你们两个在对话的时候就连表情都是一样的，而且连每句话的长度也都差不多，总感觉你们像是认识了很久一样啊。”梅萝走在前面，不时回过头说道。

　　自己和萝丝认识了已经一年多，她的性格星寒最清楚不过，什么事都喜欢一个人去做，从来不会让其他人担心，不过越是这样，越是被其他人挂在心上。

　　“啊，到了！”正当星寒想说些什么的时候，梅萝突然加快了脚步，没想到在简短几句话的时间里就已经到达了目的地。

　　推开别墅的大门，这里的泥脚印已经干涸，上面覆盖的冰层也消失不见，被阳光照进屋子里，似乎感觉不到昨天晚上的那种阴森了。

　　“哼，做的还真像呢。”星寒瞟了一眼萝丝，虽然她嘴上什么都没问，但心里一定也已经清楚了，“不好意思啊萝丝，又要把你卷进麻烦的事情里了。”

　　“没事……”萝丝还是以往那种冷若冰霜的表情，不过这也是她看起来最为温暖的样子了。

　　梅萝独自一人走到了楼梯口，“呼——”一股微风吹过，她的身体猛地一震，接着快速地跑上了楼。见梅萝如此慌张，她一定是发现了什么，星寒把背包放在沙发上，顺着楼梯几步来到了二楼。

　　梅萝正站在左边走廊的窗口前向外看着，星寒皱了皱眉头，走过去把手搭在梅萝的肩膀上问道：“发现什么了吗？不过这里的景色还不错呢，在那个别墅可看不到这种景致啊。”

　　“是啊，因为那个别墅的这里是没有窗户的。”

　　“什么？！”经过梅萝的提醒，星寒这才回忆起来，之前那个风骑公爵的别墅的确在书房走廊是完全封闭的，而这里却有着一扇窗户。

　　“昨天早该意识到的，如果是封闭的空间不可能有风的存在，不过为什么风骑公爵会在这种地方开上一个窗户呢？”梅萝眺望着远处，这里的地势比较高，所以视线也会自然地延伸向远处。

　　“那里是……”梅萝尽量地把目光放在远处，天际之下，一片翠绿的闪着光芒的地方吸引了她，“星寒先生，你能看到那边是什么吗？”

　　星寒趴在梅萝的头上眯着眼看向翠绿光芒处，很可惜，在这里只能看到一个光点，说实话，能在森林的环绕中辨认出和树叶差不多颜色的光芒已经很不容易了，要想看清楚那是什么，除非有望远镜一类的东西，否则只能一路走过去。

　　“梅萝，那边有什么问题吗？”星寒放弃了观察，低头问道。

　　梅萝缓缓道：“不清楚，只是觉得很可疑，风骑公爵不会无缘无故在这里弄出一扇窗户的。而据说革命的第四个月，反叛军在王之城战胜了一大批的王编军队并占领了这里，但在第二年的时候，他们又再次被王驱逐出了这片土地，接下来的不久就是反叛军的溃败，在第三年的时候，革命结束。”

　　“你的意思是在这八个月内，风骑公爵在王之城留下了其他的东西吗？”

　　“大概是吧，掀起革命的公爵们占领王之城之后的八个月里，没人知道这里究竟发生了什么，但让人感到好奇的是，王并不在王之城里，如果风骑公爵的目标是王的话，那么他的行为实际上只是扑了个空。”


第428章 正确的路

　　一番商量后，星寒和梅萝放弃了这个复制的别墅，从这要去往翠绿色光芒那里恐怕要花上很长时间，不过刚才在莉莉希娅留下的帐篷里找到了不少旅途上有用的东西，必要的话可以把那顶帐篷拆了一并带走。

　　这别墅的书房没有什么奇怪的地方，所以也没有做多余的调查，三人按照规划的路线朝着翠绿之光前进。

　　从走廊的窗户看过去，在目的地的中间隔着不少的障碍，森林、湖泊、一两座的小山丘，加上昨天晚上的暴雨让路面变得泥泞不堪，说实话，这还真是一场艰难的旅行。

　　大约中午的时候，太阳呈九十度角照在地面上，地面上的积水开始蒸发，鼻子隐约可以嗅到弥漫在空气中的水蒸气的味道。

　　“梅萝，你确定这条路是这样的吗？”星寒拿着地图对比着前方的路，这张只是梅萝站在窗前简单画出来的，上面很多地方都非常模糊，不过这也不怪她，从那种地方是不可能看出这片森林里会有岔路的。

　　梅萝盯着自己画的地图瞅了半天，最终猛地咽了一口口水，指着左边的路道：“一定是这边，星寒先生，不打算信我一次吗……”

　　星寒半眯着眼看向梅萝，不过现在好像也已经离开了反魔法武装的范围，身体里的魔力源渐渐涌现出来，既然这样的话那么接下来的路程就会轻松一些，肌肉有了魔力的支持，是不会累的那么快的。

　　“算了，这样吧。”星寒拍了拍萝丝的脑袋把她推给梅萝，“你们两个走这条路，我从这边走，如果碰到正确的路线，就用魔法射向天空，我会立刻赶过去的。”

　　梅萝犹豫了一下，最后还是同意了星寒的方法，毕竟不能在这里停滞不前，否则风骑公爵的秘密是永远也不可能解的开的。

　　和萝丝还有梅萝分手后，星寒独自一人踏上了右边的岔路，这条路是一条下坡，而刚才左边的路却是向上延伸的，这也就说明如果道路一直处于这种状态的话，自己是不可能和那两个人相遇的。

　　“况且让我先出来陪你一会儿好了。”走了没多久，身旁突然多出了一个身影。

　　“是看她们不在才出来的吗？”星寒没有过于惊讶，在这种情况下会出现在这里的也只有断星了。

　　“大概吧。呐，星寒，你知道刚才那道绿色的光是什么吗？”

　　星寒摇头道：“当然不知道了，所以才要过来看看的嘛，万一是有关于风骑……”

　　“那个我曾经在虚无间狱中见到过。”

　　断星的话让星寒一下子打起了精神：“那太好了，这么说你知道那个是什么东西吗？”

　　“不知道，不过当时遇到那团光芒的时候，总有一种邪恶的感觉，像是随时会发生什么不好的事情一样，也就是因为这团光芒我才离开了这里。”断星血红的双瞳像是回忆到了从前，那些场景历历在目。

　　“邪恶？等等，等等，你来到虚无间狱的时候那团东西也是在这个地方吗？”

　　“不，我最初见到它的时候，是在新王加冕的那天，它曾经出现在加冕仪式的现场。”

　　一连串的疑团再次环绕在脑海之中，总之那团绿光究竟是何物很快就会揭晓了，不过星寒的心中正在担心着另外一件事。今天兰没有选择和自己一起行动，如果是她的话，应该会对阿诺德的遗体做些什么，而那些研究成果也有可能是打开风骑公爵留下的抽屉的钥匙。

　　“星寒，”断星见星寒许久没有说话，便用胳膊肘捅了捅他，“在想什么呢？”

　　“没事。”

　　时间一分一秒过去，直到黄昏时刻，这条路还没有走到头，梅萝和萝丝那边也没有发出任何信号，看来自己做出了最错误的决定，那就是没有规定让她们每隔半个小时发一次魔法信号，过去了那么长时间，别说她们两人的位置了，星寒就连自己现在在什么地方都是云里雾里的。

　　“喂，再这样下去天很快就会黑下来的，王之城的夜晚可是要比其他阶层来的更早。”断星停了下来，望着已经渐渐有些昏暗的天空说道。

　　“可恶，按理说早就应该到那团光芒的附近了才对啊，难道她们发的信号被我看漏了吗……”星寒回头看向自己走来的路，这片森林里的树木不是很高，在什么地方发射魔法都应该能看得到。

　　断星叹了口气，同时伸出手拽下了星寒背在身后的帐篷。

　　“你干什么啊？”星寒转过头质问道。

　　“天快黑了，我可不希望你在森林里被狼吃掉。”断星一边说着一边开始搭帐篷。

　　“那梅萝和萝丝她们怎么办？天黑了会很危险的吧？！”

　　“难道你不觉得在晚上的魔法会更耀眼一些吗？”断星没有搭理星寒，而是继续安心地搭着帐篷。

　　星寒一时没有反应过来，大概在断星刚把帐篷撑起来的时候才明白了她的意思。既然不能让她们给自己发信号，那么只好自己从这里发出信号通知她们了，虽然不知道她们离这里究竟有多远，不过至少能让双方之间的距离尽量减少一些。

　　没过多久，天空就已经完全黑了下来，星寒跺着脚张望着两边的道路，同时又往天空中发射了一发火焰魔法。

　　“她们回来了，我先走了。”断星从帐篷里探出头，而此时，两股魔法气息也从东面的道路上传了过来，“星寒，最后提醒你一句，到了那附近千万不要贸然行事，检查一下魔法和其他的数值之后再靠近。否则我可不保证之后会发生什么，好了，就是这样。”

　　“星寒先生！”

　　黑暗之中，梅萝和萝丝两人终于出现在了视野内，星寒望了一眼一旁的帐篷，缓缓道：“我这里还没有找到正确的路，总之先在这里住上一晚，明天再继续向前面看看吧。”

　　梅萝的样子看起来也没有找到通往翠绿之光的道路，只好跟着星寒来到路边的帐篷前，断星准备的很周到，在帐篷里点亮了一盏油灯，外面还搭了一个小火堆。

　　次日，萝丝很早就醒了过来，此时天已经大亮，但身旁的梅萝似乎还没有从睡意中完全解脱出来。拉开帐篷的拉链，星寒似乎比她起的还要早，今天的天气很好，他正对着梅萝的地图发着愁。

　　“啊，萝丝你醒了。”星寒回过头，萝丝也一脸迷糊地撕扯着衣服看着自己。

　　突然之间，一个奇怪的想法从星寒的脑海中蹦了出来，不知道为什么，刚才的一瞬间他突然想起了自己在首次和肯托亚拉战斗时与冰瞳的配合。

　　“萝丝你拿着这个。”星寒从魔法空间里拿出一张咒文交到萝丝的手里。

　　“有办法找到路吗……”

　　星寒深吸了一口气，道：“大概吧，站在这里不要动。”

　　萝丝听话地点了点头，星寒也捏着咒文启动了里面的魔力，脚下如同安了弹簧一般快速向空中弹去！

　　“呼——”

　　眼前的视线顿时变得开阔起来，不过这次的高度似乎还不够，视野之中并没有看到翠绿之光的所在地。这时的高度是大约十五米左右，摔下去肯定不会是完好如初的，于是星寒示意萝丝启动她手中咒文的力量。

　　“怎么样……”萝丝手中的咒文渐渐消失，星寒也安然无恙地回到了地面。

　　“不行，还要再来一次。”星寒回忆了一下，刚才视野之中的确没有出现什么光点，不过方向一定没有错的，只要再跳的高一点，“拜托了，和刚才一样就好。”

　　按照和刚才一样的方式，星寒再次跃向天空，这次他把自身的魔力和咒文的力量融合在了一切，身体相比刚才也一下子高出了大半截。眼下的景象一览无遗，而就在正前方大约正十五度角的方向，出现了一点翠绿色的光芒！

　　“找到了！”星寒快速把位置记在了脑子里，这时萝丝也启动了咒文的力量将星寒拉回地面。

　　“什么找到了？”梅萝大概被两次的魔法波动吵得睡不着觉，揉着眼从帐篷里探出头问道。

　　“梅萝，收拾一下，我找到我们要去的地方了。”

　　梅萝先是愣了两秒，之后便懒洋洋地缩回了帐篷：“那我再睡一小会儿……”

　　“喂，梅萝，已经找到路了还睡什么啊。”

　　梅萝扭过头把屁股对着星寒，缓缓道：“啊！都已经找到路了也不差这一会儿吧，好困啊……求求你，再睡十分钟……就好……呼——”

　　星寒强忍着悲愤的心情退出帐篷，眼下也只能趁梅萝睡觉的十分钟先简单的吃个早饭了。

　　早晨九点，王之城西部的森林中，星寒三人终于来到了翠绿之光闪烁的地方。

　　断星的话让星寒打起了精神，的确，在靠近这里的途中就已经感受到了强大无比的魔力。梅萝测试了一下这里的魔力浓度，竟然高达纯净指标的三倍！

　　“星寒，能感觉到吗……”萝丝抚摸着周围的一根图腾问道。

　　“嗯，这些图腾在抑制着这里面的力量。”


第429章 四之古蛇与风骑革命

　　这里就像是古代祭坛一样，周围一共有六七根图腾，上面刻着一些看不懂的远古铭文，笔迹看起来也非常久远，绝不是一两年的功夫才能风化到这种程度的。

　　那些环绕在外围的图腾说白了就是几根石质的柱子，顶端连着一条不知道用什么做成的线，一个一个串连在一起。图腾上几乎都是铭文，图案出现的很少，就算是出现了什么奇怪的图案，也应该是一些无关紧要的东西。

　　“梅萝，看得懂吗？”最让星寒头疼的就是铭文，如果不是魔法创造使的身份，他恐怕不会选择当魔法师这条道路的。

　　梅萝端详了一阵子，说道：“不行，这些铭文的时代太久远了，就算是墨本哈菲那样活了三百年的魔女也不可能认识的。星寒先生，你看，这些柱子上面的铭文都不一样，大概把它们连起来才是完整的术式，不过这种魔法的工程量还是太大了，没有十个人以上是不可能完成的。”

　　星寒有些惊奇地抬头望了一眼连在柱子上的那条线，不是很粗，也不是很细，其中应该蕴藏着不小的魔力。而就在这时，萝丝突然一个人走向了祭坛的台阶。

　　“喂，萝丝……”星寒刚打算拦住她，却没想到身旁的梅萝先行挡在了自己前面。

　　“没事的，星寒先生我们也跟过去吧，这里还算是比较安全，至少魔力的稳定程度不会不声不响的暴走。”梅萝说着便走上台阶，这地方简直是个祭坛和神社的结合，台阶高的让人不敢相信，看起来就像是要通往天上一般。

　　三人来到另一个水平面，难以置信，站在这里之后围绕在身旁的树还是要高出一大截。来的时候没有在意，道路两旁的树越来越高，以至于到了这里以后竟然有二三十米的高度！

　　从这里向东方眺望，依稀可以看见另一端露营区深处的一个小黑点，如果没猜错的话，那个地方就是星寒出发的地点——风骑公爵的另一个复刻庄园。果然，在这里和那里是可以互相看到的，不过来到这个地方的目的却还没有达到，那个翠绿之光到底在什么地方？

　　“星寒，在这里……”

　　星寒循着萝丝的声音跑过去，却被眼前的景象所惊呆，这里立着无数个墓碑，每一个墓碑上都已经看不清名字，仿佛曾经在这里发生过一场战争，墓碑的表面都覆盖着一层刀剑和魔法摧残的痕迹。

　　“这里是……”放眼望去，在无数墓碑的中央，那个和其他一样不起眼的墓碑之上，插着一柄通体呈黑红色的剑，而那把剑的周围，就是自己一直在找的东西。

　　绿色的光芒包住了一小块墓地，墓地的四周固定着四根硕大的铁钉，铁钉上缠绕着铁链，一直深入到地下。

　　“这墓的主人被封印在这里吗？”星寒稍微靠近了一些，这时他才发现，那些缠绕在铁钉上的铁链竟然是一些完全由魔法组成的物质。

　　“不对……”萝丝轻声道。

　　“四之古蛇，是远古封印术式中封印程度最深的一种，这个魔法阵我在书上看到过，不过外面的那些柱子却不在这个术式的范围之内。”梅萝似乎很了解这个术式，一口便答了出来，“星寒先生，我们现在所站的位置，应该是整个王之城的中心。”

　　“王之城的中心？”星寒疑虑了一下，之后似乎想到了什么，“难道是……”

　　“嗯，这个术式就是支撑整个王之城的中心点，如果术式崩坏，整个王之城会从天上坠落下去的，当然，遭殃的就是下面的埃尔里兰卡大陆了。”梅萝走到术式前面，试着拔了拔其中一颗钉子，“果然不是什么人都能随意破坏的，书上关于四之古蛇的记载很少，但其中却提到过破解这个术式的方法。”

　　“这种方法都能记载下来啊？”

　　“破解四之古蛇的办法只有一个。”梅萝站起身来，指了指绿光内部，“星寒先生，看到那个了吗？”

　　星寒顺着梅萝的意思看过去，光秃秃的墓碑上只有一把黑红色的剑比较显眼。

　　“用那把剑砍断这些黑色的魔力，四之古蛇就会自动解除。”

　　星寒思索了一下，缓缓道：“可是那层绿光应该不会那么容易就能穿过去的吧？”

　　“这就是四之古蛇的另一个高明之处，这个封印术式的祭品必须要牺牲一个人的性命才能结下这些铭文，如果里面封印的是活物，那么就会立刻被里面的魔力强行杀死，从而达到快速封印的目的。如果里面封印的是死人，那么铭文就会吸收来自尸体的阴气，这些钉子也就是这样才产生的。”

　　“那岂不是没有办法破解这个术式了吗，怪不得书上会把这种东西的破解方法写出来。”星寒幽怨地看着绿色光芒后的黑红色长剑，那把剑的边缘有些奇怪，但又看不出是什么地方不对劲，“梅萝，这把剑是什么来历？”

　　“这把剑是上一任王的遗物，名字叫‘破灭的圣托里尼尔’，据说是一把产生于很久之前的一把拥有魔力的剑，但是跟禁器有些不同，它的魔力不是由自身控制，而是由魔力控制。也就是说，这把剑能够释放多大的威力和使用者无关，因为它无论何时都是以全盛的状态迎接各种战斗。”

　　星寒的眼里突然泛出了两束光芒：“这么厉害的剑啊，上任的王肯定战无不胜吧？”

　　“星寒先生，这把剑可是会吞噬主人的生命力作为饲料的，否则新任王是不可能登基的。埃尔里兰卡历2989年，新任王将破灭的圣托里尼尔放在这里作为王之城的中心留在了这里，它的魔力加上四之古蛇的力量应该足够撑起整个王之城。”

　　说到这里，梅萝缓缓回头看了一眼目光所及之处的图腾：“既然只是作为固定王之城的钉子留在这里，那么为什么要在外面加上这些图腾呢？四之古蛇的封印力量完全可以稳定王之城，这样一来就是多此一举了啊。”

　　“和风骑公爵有关……”

　　萝丝的话突然打通了梅萝的思路，她险些忘了来到这里的初衷，既然风骑公爵会把别墅建在那种看得到王之城中心的地方，那么一定有来自他自身的原因。回顾十年前的革命，风骑公爵占领了王之城后的八个月到底发生了什么？如果这样一鼓作气直到攻破了王编部队，那么他们所发动的革命是绝对可以成功的！

　　“风骑革命其实已经接近成功了……”萝丝冷不丁地说道，“不，或者说其实风骑公爵早就达到了目的……”

　　“萝丝，你说什么？”星寒把目光转向萝丝，她的眼神似乎已经看穿了一切。

　　梅萝停止了思考，安静地听着萝丝继续说下去。

　　“公爵们最初的目的是为了将整个王之城击落，经过他们发起的反叛革命后，反叛军已经成功占领了王之城。但就在这时，公爵们发现无法破除四之古蛇的封印，而无法破除封印的真正原因并不是因为他们没有找到真正打开这道绿光的方法。而是周围有一些其他的东西阻碍了他们的力量，风骑公爵是个魔术师，如果通过其他方法封印了他的魔术能力，那么他只不过是个普通人而已……”

　　“所以，在得知革命无法达到真正目的之后，公爵们心灰意冷，剩下的时间只是被王编部队们逐个击破。那八个月里，如果我没猜错的话，风骑公爵应该在王之城的某个地方建造了一所和他庄园里那个一模一样的别墅，而且必然是在能看到王之城中心的地方。八个月后，反叛军的兵力逐渐衰弱，风骑公爵也没有如愿击落王之城，之后就是眼睁睁看着自己发起的革命步入灭亡……”

　　星寒听的入了神，萝丝所推测的一切都和眼前的景象一模一样，可以说是没有比这更加能让人信服的解释了。

　　“如果真是这样的话，那么风骑公爵从一开始就已经中了王的计。”梅萝突然插嘴道。

　　“断定风骑公爵发起革命之后一定不会如愿以偿吗……”星寒似乎也明白了一些，思路渐渐清晰起来。

　　“还真是次无聊的旅程呢，星寒先生，我们该回去了。”

　　星寒摇摇头道：“不，至少我们大概知道了风骑公爵是出于本意参加这次由其他公爵们发起的革命的，这对某个人来说是个至关重要的答复啊。”

　　“笨蛋兰吗？”

　　“啊，就是那个笨蛋，不过这下应该没问题了，知道了这些以后她应该会安安心心地跟着我们回到现世去吧。嗯……真是次漫长的旅途啊，莉莉希娅和修蕾克丝的伤好了以后就能回家了！”

　　梅萝有些失落地跟着星寒走下台阶，轻声道：“星寒先生要回去了吗……”

　　“嗯？梅萝你刚才说什么了吗？”

　　“不，没事，我们快回去吧，要走上一整天呢！”梅萝边说边蹦蹦跳跳地跑到了地面。

　　“喂，梅萝，等等我啊！”

　　……

　　王之城，医疗部的急救室里。优拉美纱脱下了莉莉希娅已经破的不成样子的衣服，刚打算把它们扔进一旁的垃圾桶时，却突然在口袋的部分发现了一只被打碎的药剂瓶。

　　“嗯？”


第430章 优拉美纱和兰的发现

　　位于兰宫殿后方的地下实验室中，虚掩着的大门后闪烁着黯淡的光芒。

　　彻夜研究的兰已经挂上了深深的黑眼圈，望着面前显示器中的数据，她不由得揉了揉两边的太阳穴。

　　“啊！！”

　　此时的时间是第二天的凌晨四点，不知道星寒那边关于那束翠绿色光芒的事情调查的如何了，自己的研究算是碰到了瓶颈，装在一旁容器中的阿诺德在实验溶液中上下漂浮着，身体上插满了透明的管子，管子里正不断地向里面输送着一些花花绿绿的液体。

　　“呼——”

　　突然之间，出现在阿诺德身旁转瞬即逝的火光吸引了兰的注意力，她顿时失去了倦意，并把刚才向阿诺德心脏中输送的液体的输送量又加大了一些。

　　“呼——”

　　又是一道火光窜过，兰基本上已经找出了阿诺德在反魔法武装中使用魔法的依据。她站起身后走向身后的实验柜，从里面找到了那种输送进阿诺德心脏的透明药水，上面贴着HIKV—6试验品，这是一种可以扩大魔力分子的细胞。

　　如果反魔法武装只是禁用了数值为一的魔法，那么通过这种药水将魔力分子放大，使其数值变化为二，那么就算是在反魔法武装的内部也能够正常使用魔法了！

　　“果然是那种复制体吗……”兰看了一眼容器里的阿诺德，脑海中浮现出上次在现世回收的嘉叶，她没有再继续想下去，而是淡淡地将实验室里的电源关上，捏着那瓶透明的药剂回到了宫殿。

　　“兰。”刚打算去宫殿找些关于HIKV—6药水的资料，没想到刚走到大门前就被冰瞳拦了个正着，“又是一整夜都没有睡吗，我刚才做了早餐，要来尝尝吗？”

　　兰突然愣了愣，不过这个时候王之城的监控系统已经启动了，自己的一举一动也在他们的监视之下。

　　“不用了。”

　　冰瞳一瞬间似乎有些失落，但还是坚持道：“你不来的话就浪费了啊。”

　　兰强忍着内疚缓缓道：“你不吃吗？”

　　“我已经吃过了，如果等月星睡醒的话，可能饭就要凉了。”

　　“哦，我知道了。”兰跟着冰瞳走进大厅，那道惹人厌的如同被千万只眼睛注视一般的感觉再次袭来，而另一股浓郁的香气却扑面而来，只是一碗小麦粥和几片涂好了黄油的手工面包，简单的早餐竟让兰的心头涌现出无比怀念的感情。

　　以前在现世的时候，因为要和大家一起去学校，所以每天早晨的进餐都是在芙娜的吵闹和莉莉希娅不断地教训中度过，来到王之城那么长时间，冰瞳做的早餐已经渐渐淡忘，再次回味起从前的味道，如同时光又倒回了在现世的生活。

　　大约五分钟后，兰细嚼慢咽地品味了一番久违的出自冰瞳之手的早餐，虽然心里很感动，但脸上却不能有任何表情显露出来。

　　“我吃完了，谢谢。”兰擦了擦嘴巴，站起身来到书架面前，这里几乎集合了整个王之城的精华，堪称埃尔里兰卡最完美的图书馆。

　　“不，”冰瞳端起餐盘，缓缓走向厨房，“是我应该谢谢你……”

　　兰用心地翻着书架，可惜这种叫HIKV—6的药剂在很久以前就不再生产了，自己手上的这些也只是遗留在十几年前地下实验室的样品而已，它其中的成分很难分析出来，恐怕现在世上已经没有人能够再成功配制出这种药剂了。

　　“需要我帮忙吗？如果不需要的话，我先出去了。”冰瞳的声音从身后传来，兰下意识地点了点头，冰瞳也很识相地离开了宫殿，“兰，记得注意休息。”

　　兰没有做出任何反应，而就在这时，她从书架的一角找到了一本标注着HIKV型药剂配方的棕色书籍，从表面上看不出是很久以前的产物，大概是在这里保存的比较好，不过就算再好的保存，里面的书页也已经有些脆弱了，稍微用力就会正张被撕碎的感觉。

　　HIKV型药剂在这之前一共有五种实验体，刚才从实验室里找到的是此型号的最后一支实验型药剂，但在实验之中似乎出了什么事故，所以整个埃尔里兰卡自那以后就再也没有人试着配制和生产这种可以扩大魔力分子的药剂了。

　　“没有记载吗……”兰将王座升高，在这里的话，监视系统是不可能看得到自己手中书籍上的资料的，“可恶，实验室就只剩下这一瓶药水了啊，刚才不该用那么多的……”

　　HIKV—6的记载当中被撕掉了几页，剩下的也只是这种药水的介绍，配方以及剂量完全被消除，目的似乎只是让世人知道这是一种失败的药水而已。

　　放弃了对HIKV—6药剂的寻找，兰开始翻看起在这之前的五种药水，它们的功能和第六代类似，但效果却相差甚远，现在作用最大的方面只有用在制作营养液上，HIKV就这样走到了尽头，只是作为营养品出现在市场之上。

　　星寒说过，阿诺德是有主人的，能够把这种已经消失在世面上的禁忌药剂用在这种实验上，那么那个人的手上一定有着HIKV—6的配方，用这个说不定就可以在王之城里面使用魔法，到那个时候想打开一个施加过普通硬化魔法的抽屉还不是轻而易举！

　　那么问题来了，阿诺德在生前并没有透露她的主人到底是什么人，而星寒也狠下心一定要杀了她，这样一来线索就彻底断掉了，如果想从那个人的手里抢到配方，只能等待他下一次的复制体袭击。从这方面看来，阿诺德的主人大概会和墨本哈菲扯上关系，毕竟她所研究的就是这种实验，不过也不能肯定另有其人，从墨本哈菲被王召回王之城后就再也没有见到过她，就连生死都不明。在这种反魔法武装的屏障下，就算是修炼了三百年的魔女也不可能有机会逃出去的。

　　天空渐渐亮了起来，兰有些无力地合上了手中的书，放回原位的同时，身体也已经到了极限，冰瞳的话又在脑海中回荡起来，看来只好去休息一会儿了。

　　……

　　“优拉美纱大人，这个女孩还有救吗？”急救室中，一名穿着白大褂的年轻女孩打量着躺在就诊台上的莉莉希娅问道。

　　优拉美纱拨开了女孩，缓缓道：“米乐，现在不要打扰我，她手臂上的魔力很乱，魔力回路已经完全断掉了，在这种没有魔法的地方，恐怕我们的仪器不能完成这次治疗。”

　　米乐晃了晃身后的马尾，谨慎地退到优拉美纱的身后，她是优拉美纱的学员，暂时负责医疗中的助手位置。

　　过了许久，优拉美纱对着光线仔细地观察着从莉莉希娅双臂上拍出来的片子，骨头完全碎成了粉末，手臂上的淤青位置也是那些魔力保护主人的一种表现。它们从内部向外面膨胀，尽可能地减免一些损失，不过这种毁灭性的打击只会让这种保护措施变得更加棘手。

　　“真是麻烦了啊，”优拉美纱碰了碰莉莉希娅的左臂，软绵绵的，“对了米乐，我让你办的事情怎么样了？”

　　米乐在优拉美纱的提醒下回过神来，慌慌张张地把一张检测报告从怀里的一堆文件中挑了出来递到她的手上：“检测组说那个瓶子里面的剩余成分和十几年前那场试验事故中的HIKV—6型实验药剂吻合，优拉美纱大人，如果我没记错的话，那种HIKV型号的药剂会扩大魔力分子的吧？”

　　优拉美纱粗略地看了一眼报告，缓缓道：“嗯，不过它们的力量实在是太小了，从HIKV—1一直到HIKV—5一直都没有太大的突破，所以统统被生产营养液的厂商收购。但HIKV—6却打破了前代没有突破的桎梏，它可以将魔力分子扩大到一个难以想象的程度，也就是因为这个原因，在实验中，那些愚蠢的研究者们将一头幼年肯托亚拉当做了此次实验的样本。”

　　“之后呢？”米乐问道。

　　“HIKV—6极大的扩张了幼年肯托亚拉的魔力分子，在那一瞬间，它突然变成了一只拥有成年肯托亚拉十倍魔力的怪物。实验室里的所有人都被它杀死了，魔力暴走的肯托亚拉在一夜之间屠戮了整个城市，最终在裘德里兰贵族的手上被制服。”优拉美纱有些头疼地看着莉莉希娅，另一边的修蕾克丝已经暂时脱离了生命危险，接下来的交给了医疗部的其他人来继续治疗。

　　“就因为这个事故导致王之城封锁了HIKV—6的生存与研发吗？”

　　“是啊，而且王是不会允许在他的反魔法武装下拥有任何魔力的，那次参与HIKV—6研发实验的研究者们的家属也被王编部队看管，绝不会让这种禁忌的药水流传出去半分。”优拉美纱皱着眉头继续说道，“可是这个孩子是从什么地方弄到这种东西的呢……”

　　“优拉美纱大人，那只有等她醒过来之后才能问出来了。”米乐捡起优拉美纱扔在地上的报告，微笑着说道。

　　“是吗……那只有尽快治好这孩子了啊。”


第431章 封印之书

　　早晨九点半，急救室中传来一声惊叫，优拉美纱看着在就诊台上不断颤抖着的莉莉希娅，立刻对身后的米乐喊道：“米乐，功率太大了！再这样下去她会死的！”

　　“是，优拉美纱大人！”米乐将旋钮往左拧了一些，莉莉希娅的颤抖似乎减弱了一些，意识也在不断地向大脑回拢，“如何了？”

　　“保持这样不要动，魔力回路已经开始自动愈合了，看来这孩子的求生欲望很强。米乐，帮我把那个封印之书拿来。”优拉美纱观察着莉莉希娅的心电图，心率起伏很强，这时莉莉希娅的眼睛也缓缓睁了开，“感觉怎么样？”

　　莉莉希娅的双眼中满是血丝，嘴巴一张一合，半天才吐出几个字：“这里……是……什么地方……”

　　“王之城的医疗部，是露伊菲兹·兰请求我救治你的。”优拉美纱把手放在莉莉希娅的脸蛋上，轻轻地抚摸着，“不要动，你现在的情况很糟，如果配合我的话，还是有痊愈的希望的，不过，在这之前你要回答我一个问题。”

　　“什么……”

　　“放在你上衣口袋里的药剂是从什么地方得到的？”

　　莉莉希娅愣了愣，大脑还处于半睡眠状态的她对于眼前的景象有些难以理解，不过细细想起来，面前这个长得像精灵一样的女人口中的药剂自己似乎有那么一点印象。

　　“优拉美纱大人，封印之书拿来了。”米乐的出现让莉莉希娅刚刚回忆起的碎片再次消失，同时意识也开始模糊起来，双眼慢慢闭合。

　　“拿过来吧。”优拉美纱没有阻止莉莉希娅再次睡去，只是淡淡地接过米乐手中那本大约半米之长的深紫色的书，“米乐，退下吧，在这之后的东西还没到该教你的时候。”

　　米乐点了点头，抱着刚才的一沓文件离开急救室前往修蕾克丝所处的诊室。

　　“好了，现在没有人了，族长大人，请原谅我再次开启这本封印之书。”优拉美纱将封印之书放在莉莉希娅的身上，宽大的书页几乎覆盖了她的半个身体。

　　“哗——”

　　书页无风自动，突然向后翻动了大半本的页数，一股幽紫色的光芒随着封印之书中的魔法阵猛地射在急救室的天花板上，一对如同精灵翅膀一样的图案被印在了半空中。

　　优拉美纱捏起一旁的手术刀，朝着自己的食指划去。一缕金色的血液从她的指尖滑落，正印在浮在半空的魔法阵上，在这一瞬间，原本紫色的魔法阵竟然迅速与血液同化为相同的颜色，缓慢地降落在莉莉希娅的身上。

　　“吾以乌尔一族名义起誓，森之精灵王啊，堕落吧，你的魔力将为吾所用。封印之书，开启，执行第四章节——圣魔契断！”

　　……

　　“这边的情况怎么样了？”离开急救室后，米乐只身前往治疗修蕾克丝的诊室，四五个穿着和她一样制服的医疗人员正忙着处理对修蕾克丝进行治疗后所剩下的器械。

　　“米乐大人，这里一切正常，病人已经顺利脱离危险，我们对伤口进行了清理，有了乌尔大人提供的药剂，病人也不会留下什么伤疤了。”一名男性医疗者摘下了脸上的口罩，看来他就是这里的队长，“放心吧米乐大人，我们队可是王之城最优秀的外伤医疗队，一定会让乌尔大人满意的。”

　　“那就好，辛苦你们了，病人暂时会住在这里一段时间，如果她的身体恢复过来的话，我会让露伊菲兹大人来接她的。”米乐望了一眼里面的修蕾克丝，正如这名医疗队的队长所说，她已经顺利脱离了危险。

　　“明白，米乐大人！”

　　这个时候优拉美纱那边的治疗应该也结束了，米乐心里一阵阵地犯着嘀咕：“算起来我已经跟随优拉美纱大人五年了，封印之书这种医术还是不肯教我，还总是说还不到时间，真是的，到底什么时候才算到时间啊！”

　　“呜！！”

　　就在此时，头顶的警报声突然响起，整个走廊在一瞬间变得通红一片！

　　“优拉美纱大人！”米乐预感到不好，扔下了手中的文件朝着急救室跑去。

　　慌忙来到急救室的玻璃前，里面一片平静，但唯独优拉美纱失去了踪影。米乐一时不知道该如何是好，只能拧开门把手冲进急救室。刚刚冲进门的同时，米乐才注意到，原来刚才优拉美纱的身影被视野的死角挡住，这才没有第一时间看到她。

　　“优拉美纱大人，发生什么事了？”米乐见这里还是和自己离开的时候一模一样，有些好奇地走到外面关上了被触发的警报。

　　回到急救室，优拉美纱正一脸凝重地看着披在莉莉希娅身上的封印之书。

　　“优拉美纱大人，难道……封印之书也没有起作用吗？”

　　“不，刚才的只是因为这孩子体内残留的魔力和封印之书的魔力相抵触才惊动了警报，不过啊，我看这孩子可不是什么普通人，只不过魔力源尚未完全觉醒。米乐，帮我通知露伊菲兹卿，告诉她这两个病人已经没有问题了，让她们在这里休息一晚上，明天就回去吧。”

　　“裘德里兰·梅萝，吗……”优拉美纱一脸疲倦地走出急救室，很快便没了影子。

　　米乐目送优拉美纱离开，之后便收拾起了急救室。

　　在把一切仪器和医疗工具放回原处后，米乐缓缓走到封印之书前：“唉，封印之书啊，优拉美纱大人什么时候才会教我使用你呢。真是的，都到这种程度了还是不打算教会我这种医术，明明说过下一任的医疗部部长就是我的嘛！”

　　米乐抱怨着把封印之书从莉莉希娅的身上合好取下来，刚打算扭头离开的时候，却突然发现莉莉希娅的皮肤上多了一层金色的印记，印记正好环绕在身体中心，不知道起着什么作用。

　　没有太在意那个印记，米乐从干净的毯子里随便抽了一条出来，盖在莉莉希娅的身上之后便关上灯离开了急救室。

　　“什么？！已经治好了吗？！可是……优拉美纱大人不是说要一个火系魔法师的魔力源才能进行治疗的吗？”米乐的到来打断了兰的美梦，刚刚睡下没有多久就被强行叫起来，这感觉真是不爽啊。

　　“优拉美纱大人如果不这样要求的话，恐怕露伊菲兹大人不会把她们放心交给我们的吧？”米乐笑着问道，“优拉美纱大人说，她们两个的身体情况还不是太好，要在医疗部休息一天才能回来，所以，露伊菲兹大人请在明天的黎明前来接她们回去吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　告别了米乐后，兰也打起了精神，洗碗池里多了一副餐具，看来月星也已经起床了啊。

　　……

　　“嗖！”

　　一支魔法箭如同从天际坠落的流星一样砸在了梅萝的面前，箭矢的尾部带着一封信件，上面有着裘德里兰贵族的纹章，而且这种纹章是卡缪尔专用的。

　　“是卡缪尔的来信吗？”星寒一眼便认出了那封信上的纹章，曾经在卡缪尔那里见过一模一样的，绝对不会认错，“是不是关于那本书的作者有消息了？”

　　“嗯，大概吧。”梅萝一边拆着信件一边缓缓说道。

　　“太好了！回去之后再把那个抽屉里面的东西拿出来就大功告成了！”星寒激动地凑到梅萝身旁，远离了反魔法武装之后，就算是埃尔里兰卡的文字也能看懂了九成。

　　梅萝一行一行地看着信上的文字，脸色慢慢变得紧张起来。

　　“星寒先生，那个作者在四个月前去世了，好像是因为家里突然着火，死因是吸入了过多的浓烟。如果没有这个人的话，那本书应该就没有人能够看得懂了，星寒先生，现在要怎么办？”梅萝一下子拿不定主意，没想到本应顺利的事情竟然会出现这种差错。

　　星寒没有说话，只是淡然地咬着手指甲看向远方。许久，他突然动身向前走去：“回去再说吧，莉莉希娅那里应该会有我们想要的东西。”

　　迅速赶回王之城，通过金色大门时，那些巡逻的队伍有些视而不见的意思，星寒也没有去管他们，径直走向兰的宫殿。

　　“兰！我们回来了，诶？人呢？”星寒惊奇的发现，不只是兰不在这里，就连昨天留下来的冰瞳和月星也不见了踪影。跟了自己一路的梅萝和萝丝应该很累了，星寒大概也知道兰现在在什么地方，便随口说道，“你们先休息一下吧，剩下的事情交给我就好了。”

　　离开宫殿，星寒平静地走向宫殿后方的草丛，这里是个天然的掩体，十多年没有一个人发现过这个地方，难怪兰能在这里安心的呆那么长时间。

　　果然不出所料，地下实验室的门又是虚掩着的，里面透出一丝灯光。星寒推开门缓缓走进去，而正在认真研究着什么的兰却毫无警惕之心。

　　“喂，这样可不行啊，如果是其他人的话你也没有防备吗？”星寒站在距离兰大约三米的地方大声教训道。

　　兰似乎一点都没有惊讶的样子，反而瞟了一眼星寒后缓缓说道：“少废话了，姐姐我老早就闻到你的气味了。”

　　“喂喂，别用这种形容词啊……”


第432章 米乐的骚动

　　“有结果了吗？”兰稍微用余光瞟了一眼星寒，而后又继续拿着笔记录着什么。

　　“嗯……大概吧。”虽然觉得萝丝的推理很可靠，但看到兰这副样子，他反倒有些不确定起来，这可是对于兰来说最重要的答案，“先不说这个了，阿诺德的研究怎么样了，找到她为什么能使用魔法的原因了吗？”

　　兰见星寒不打算继续刚才的话题，便叹了口气缓缓道：“和那时的嘉叶相同的原因。”

　　“嘉叶？”

　　“是的，嘉叶之所以有连第六神席都无法对付的力量，全是依靠这种东西。”说着，兰从一旁的试管架上取下了那瓶标有HIKV—6的药剂。

　　“H……IKV—6？这是什么啊？”星寒接过试管，生硬地念出上面的字母后问道。

　　兰移动了一下鼠标，在屏幕上打开了一个标有各项数值的面板：“这个是我这些天从阿诺德身体上采集的数据，你好好看看吧。”

　　星寒半信半疑地凑过去，慢慢地念出了上面的内容：“魔力分子90%，魔力浓度0.6……”

　　“魔力浓度……0.6。”星寒难以置信地再次念出上面的数字，一脸惊讶地看向兰问道，“喂，这家伙的魔力浓度为什么会比我的都低啊？”

　　“这就是关键所在，还有啊，你明明念出了两个数值，难道没发现第一个的问题吗？”

　　星寒摇摇头道：“呃，黛茜只是跟我提起过魔力浓度，关于魔力分子的事情我了解的不是太多……”

　　“你这家伙在零岚学院都是怎么听的课啊，算了，星寒，听好了，普通魔法师体内所存在的魔力分子是10%，如果存在太多的话，肉体会支撑不住这股力量，多加修炼的话，顶多让这个数值达到30%，也就是大魔导师的级别。”兰简短地阐述道。

　　“你是说阿诺德的魔力分子是大魔导师的三倍吗？那她为什么可以承受住这些力量呢？”

　　“看来你还是没理解啊……”兰有些头疼地用手中的笔敲了敲屏幕，“就是说，这个阿诺德，除了肉体和内脏以外，其他的都是由魔力组成的道具，听明白了吗？”

　　“怎么会……”星寒万万没想到，兰给出的定义会是道具这种名词！

　　“道具是不会感知疼痛的，所以就算是体内的魔力分子达到120%也不会对他们造成任何影响，这就是这家伙为什么可以在王之城的反魔法武装内使用魔法的原因了。不过啊，这还真是令人惊讶呢。”

　　“为什么？”

　　“就算是普通的肉体，没有知觉的情况下也很难承受住90%魔力分子带来的力量，我刚才看了她的内部，星寒，这家伙除了一颗心脏以外什么都没有。”

　　“什么？！”星寒看向屏幕上兰调出来的透视图，阴森的骨头下空空如也，只有胸腔的一颗心脏孤零零地吊在那里！

　　“恐怕这种复制体的生命只有一个晚上，制作者非常着急，着急用这个刚做出来的复制体去袭击莉莉希娅她们，所以她的使用时间只有一个晚上就足够了。就算你不杀她，到了黎明的时候，她也会因为身体给心脏带来的巨大负担而猝死的。”

　　许久，星寒才从惊讶中回过神来：“阿诺德的制作者，有头绪了吗？”

　　兰摇着头缓缓道：“没有，现在墨本哈菲在王的监视下不可能做出这种动作，制作者和袭击莉莉希娅的大概另有其人。”

　　“呐，莉莉希娅和修蕾克丝怎么样了？”

　　“放心吧，优拉美纱大人已经结束了治疗阶段，早上她的学生米乐来过这里，告诉我她们两个已经没有危险了，在医疗部住上一天，明天黎明的时候我就去把她们接回来。”这大概是唯一一个好消息，兰也有些释然地靠在了椅子背上。

　　“是吗……那就好。”

　　星寒的脸色有些不对劲，兰也很快便发现了这一点：“星寒，还有其他事吗？”

　　“啊……不，没有了。那么，我先回去了，这个药剂能先借我看看吗？去问问梅萝的话，她说不定会知道这种东西。”星寒把药剂装进口袋里，跟兰道了别后回到宫殿。

　　……

　　“优拉美纱大人，好些了吗？”米乐把优拉美纱喝完水的杯子拿到一边，看着神色疲惫的她问道。

　　“嘛！算是恢复一点体力了吧，另一个孩子那边怎么样了？还需要我去看看吗？”优拉美纱望了一眼窗外问道。

　　米乐摇摇头：“那个孩子已经没事了，不过说起来，优拉美纱大人每次用完封印之书后都会变成这个样子呢，难道那个医术非常消耗体力吗？”

　　“不，如果是你的话……应该说是除了我之外的人，如果使用封印之书的话只需要消耗很少的体力就可以了。封印之书的力量是需要全部族人来分担的，不过啊，埃尔里兰卡除了我之外就再也没有第二个森之精灵了，所以启用封印的力量会完全落在我一个人的身上，有些累也是在所难免的了。”优拉美纱闭上眼睛，靠在沙发上不知道在想些什么。

　　“那既然是这样，优拉美纱大人为什么还不肯教我使用封印之书？”

　　“米乐，封印之书不是你现在的力量能够掌握的，我已经说过很多遍了吧，如果你的力量已经足够让封印之书臣服的话，我自然会教给你的。”优拉美纱依然没有睁开眼睛，封印之书的消耗已经让她几乎连说话的力气都没有了。

　　米乐的脸上露出一丝愤怒之意：“可是优拉美纱大人每次都这么说，这样的话我到底什么时候才能使用封印之书啊？！”

　　优拉美纱的眼睛突然睁开了一条缝，仅仅是从这缝隙里透出的目光便让米乐不敢继续追问下去：“米乐，封印之书如果不能完全掌握的话……可是会变成杀人的工具啊。”

　　“呃……”米乐把接下来的怨气都憋了回去，调整了一下呼吸后说道，“是，我知道了优拉美纱大人，那么，我先回去了。”

　　“嗯，回去休息吧，我记得露伊菲兹卿会在明天黎明之前来把她们接回去的吧，到时候拜托你了，米乐。”

　　“是，优拉美纱大人。”

　　米乐离开房间后的数十秒，优拉美纱缓缓睁开眼睛，自言自语道：“那孩子……是不是稍微有些急了点，这样下去……”

　　翌日黎明时分，太阳还没有露头的迹象，兰独自一人来到了医疗部的大门前，米乐已经按照约定带着莉莉希娅和修蕾克丝在这里等候着了，她们两个的精神状态看起来都还不错，应该要归功于昨天一整天的休息。

　　“那我就此告辞了，米乐小姐，再帮我谢谢优拉美纱大人。”

　　“我会转达的，再见。”

　　回去的路上，莉莉希娅半句话都没有说，在她的印象中，优拉美纱问过自己什么问题，到现在已经完全回想不起来，而那个时候自己回答了什么，也记得不是很清楚，剩下的只有那种窒息一样的无助感伴随在身边。

　　“莉莉希娅，怎么了？没休息好吗？”修蕾克丝下意识地看了一眼自己的右肩，那种被刺穿时的感觉仿佛像是做了个梦，现在已经完全看不到痕迹。

　　“没事，大概吧，总感觉身体里多了什么……”

　　兰看了一眼莉莉希娅，缓缓问道：“你的魔法，还能用出来吗？”

　　听到这里，莉莉希娅和修蕾克丝同时停住了脚步，她们几乎都忘了这件事，在与阿诺德的战斗中，莉莉希娅的魔法只是昙花一现，很快便被压制住，不过面对那样的力量她也是无可奈何的。

　　“那个时候……”修蕾克丝似乎也想起了一些，在自己失去意识之前，隐约看到了莉莉希娅所使用的禁器，如果没有魔力的话是不可能召唤出赤露的。

　　“感觉不到了，好像只是暂时的吧。”莉莉希娅试着感应了一下魔力源，很遗憾，已经无法再依靠精神力感应到了，大概又被王之城的反魔法武装封闭了起来。

　　“莉莉希娅，好好回忆一下，当时发生了什么？有没有什么漏掉的重要信息？”兰一边走一边问道，天边已经泛起了鱼肚白，是时候加快脚步回到宫殿了。

　　“不行……想不起来，那个时候的记忆好像完全被掏空了一样……”莉莉希娅失落地摇了摇头回答道，“对了，后来发生什么了，那个女孩去哪了？”

　　“这已经是前天的事情了，幸好星寒及时把阿诺德引了出去，在反魔法武装的边界干掉了她，否则你们几个一个都不会活着回来的。”兰把事情的经过告诉了她们两个，不过如果没有她们的拖延，恐怕受伤的人会更多，“袭击者现在尚未查明，你们这些天最好在王之城里呆着，这次是你们运气好才会没事的，下一次如果星寒和其他人都不知道的话，那可就麻烦了。”

　　与此同时，刚从睡梦中醒来的梅萝迷迷糊糊地看到了一旁桌子上的一瓶眼熟的药剂，这是昨天星寒带回来的，不过自己当时已经困得不行，就没有在意。

　　“这个是……黛茜姐姐的魔力增强剂……”


第433章 二次潜入

　　傍晚时分，兰独自一个人回到宫殿，此时的夕阳尚未落山，最后一刻的光芒还残留在大厅之中。

　　“兰？你去哪儿了，怎么现在才回来？”

　　兰愣了愣，一边走回房间一边缓缓说道：“跟你没关系……”

　　“又来了啊，这家伙……”星寒叹了口气，这已经不是第一次看到兰的这副表情了，如果没猜错的话，一定又是蜜丝黛儿招惹到她了，从兰抑郁的程度上来看，蜜丝黛儿一定说出了什么让她感到挫败的话，“喂，梅萝做了晚餐，一起吃吗？”

　　“不用！”随着房门砰的一声关上，兰的话音也落了下来。

　　“星寒先生，有人回来了吗？”梅萝听到了重重的关门声，这才从厨房的半块墙后探出头来问道。

　　星寒有些尴尬地笑了笑，道：“啊哈哈……没事，刚才是风，你继续做饭吧。”

　　“哦。”

　　两人解决了晚餐后开始无聊起来，兰的宫殿不像后面的别墅一样有电视看，这里只有看不完的书。

　　“梅萝，你确定今天晚上不带兰一起去吗？”星寒下意识地看了一眼兰的房门问道。

　　梅萝掀起睡裙角跳上沙发，抱过一端的抱枕躺了下来：“那个笨蛋带上她也没有什么用，有我和星寒先生就足够了，弄清楚那个抽屉里的东西之后我们就可以回来了，这个时候就算是明天早上再告诉笨蛋兰也没关系的。”

　　“喂，你干什么啊？”星寒见梅萝躺在沙发上一副要睡着的样子，有些忍不住地一把将她拽了起来。

　　“嗯？睡觉呀，在这里可没办法用魔力维持神经的饱满度。”梅萝再次软在沙发上，同时拍了拍身旁空余的位置笑道，“星寒先生也要一起吗？”

　　“算了……”星寒拿梅萝没辙，只好做出让步。

　　“哦？那拜托星寒先生在我睡着的时间里看守在这里啦，哦对了，十一点半准时出发，星寒先生要记得在十一点的时候叫醒我哦！”还没等星寒反对，梅萝便一头扎进了抱枕里，看起来是不会再听星寒的任何请求了。

　　“适可而止啊梅萝……”虽然肚子里憋了满满的火，但在梅萝的面前却怎样也发泄不出来，就像在现世面对菲儿一样。

　　“好啦好啦，就这一次嘛！嗯……那么作为报酬，星寒先生可以在我睡着的情况下做任何事哟！”梅萝的话音刚落，客厅里便一阵死一般的寂静，星寒的额头上布满了汗珠，脖子就像是生了锈的木偶一样缓缓移动向梅萝所处的沙发。

　　许久，梅萝似乎已经进入熟睡状态，星寒咽了一大口唾沫，这才一点一点靠近沙发。

　　“喂，梅萝。”

　　没有任何回应，星寒终于放下了心，蹑手蹑脚地把梅萝的头抱了起来，自己侧身坐下后在把她的头放在自己的腿上，柔滑的发丝轻抚着星寒的手指，他也不禁地开始顺着梅萝的长发来回地抚摸着。

　　“哦？是我高估星寒先生了吗？”正当星寒完全放松下来的时候，梅萝的声音突然从下面响了起来。

　　“啊！”星寒的思绪正在九霄云外徘徊着，突然被梅萝的声音拉了回来，他下意识地打算从沙发上站起来并逃离出去，但就在这时梅萝却用双手抱住了他的胳膊。

　　“如果星寒先生喜欢的话，可以继续下去……我也不讨厌被别人这样抚摸呢。”梅萝躺了下来，星寒似乎也没有多余的想要离开的想法，“小的时候哥哥也常常这样呢，每当我在他的身旁睡着的时候，他都会像这样抚摸我的头。”

　　“梅萝还有哥哥吗？”

　　在星寒的印象中，卡缪尔、黛茜，以及已故的安莉叶，这些就是梅萝全部的亲人，而且以前也没有听她说起过关于卡佩奇儿子的事情，这种重要的事为什么从来都没有人提起过呢？

　　“嗯，哥哥叫索亚特，比我年长七岁。”梅萝闭上眼睛，壁炉中温暖的火一直都没有熄灭的意思，“十年前的革命，哥哥随父亲一起出征，之后就再也没有回来过。作为裘德里兰贵族的独子，任何人都知道哥哥的重要性，但那次的决定也是哥哥亲自做出来的。贵族里没有人感到惋惜，只是把哥哥的存在连同那个我们从来都没有见过的因蒂斯一起封进了黑暗之中，对于裘德里兰来说，继承者就是一切，所以他们从不把任何已经去世的继承者公诸于世。”

　　“裘德里兰·索亚特啊……还记得他是个什么样的人吗？”

　　梅萝顿了顿，道：“哥哥是个很温柔的人，不过总是喜欢出风头，每次都被小他好几岁的卡缪尔姐姐教训的很惨呢。那样的索亚特哥哥，大概再也见不到了吧。”

　　“哒哒哒哒……”时间一分一秒地过去，不知不觉中，再次抬头的时候，挂在墙上的种已经来到了十一点的位置。

　　“啊，到头来还是根本没有睡觉呢。”星寒无奈地挠了挠后脑勺，起身去做了一下出发之前的准备。

　　“嘻嘻，能跟星寒先生聊天可比睡觉有意思多了呢。”梅萝一边说着一边把睡裙换了下来，“我们还有五个小时的时间，星寒先生，今天晚上风骑公爵的戒备大概和上次不同了啊，怎么潜入进去都是个问题。”

　　“潜入进去……”星寒套上外套，从书架的角落中抽出一卷细钢丝笑道，“放心好了，虽然做不到兰那种速度，不过对于那些王编部队的家伙们来说足够了。”

　　来到王之城已经快两个月的时间了，如果今晚运气好的话，或许明天一早就会离开这个地方，恐怕，也要到了和梅萝说再见的时候了……

　　一个小时后，星寒和梅萝抵达了风骑公爵的外围。

　　正如梅萝所说，这些天这里的戒备非常严密，如果钢丝的落点稍稍偏离一点都会被他们发现，这也就是她最为头疼的地方。星寒的体术没有练习到兰那种程度，速度上稍慢一些倒是没什么，但如果被那些巡逻的守卫们听到了声音可就麻烦了。

　　“星寒先生，能行吗？”梅萝抬起头看了一眼正在准备着发射钢丝的星寒。

　　“OK！梅萝，抱紧我啊，一瞬间就会到的。”星寒测量了一下距离，这是自己第二次使用这种方法，如果第一次仅仅是运气的话，那么第二次可就不会有那么好的运气了，不过现在只能试着赌一赌了。

　　“嗖——”

　　“哼，终于来了吗……”

　　“蜜丝黛儿大人，陷阱已经准备好了，剩下的就只有看到他们的身影出现。”一名守卫模样的男子推开房门，对着坐在窗口的蜜丝黛儿汇报道。

　　“很好，露伊菲兹·兰，今天晚上就是见证你与我之间差距的时候了。”蜜丝黛儿瞟了一眼天空中的月亮，一轮正缓缓没入乌云之中的月亮。

　　钢丝在落地的同时收回了手中，星寒看着手中已经磨损不堪的钢丝摇了摇头：“果然只是一般的钢丝啊，如果兰愿意把她的借给我的话就好了，像这种程度的东西大概只能用上一两次吧。”

　　“星寒先生，走吧。”梅萝抬头望了一眼厨房窗户里的情况，刚打算翻进去的时候却突然停了下来，“等等……”

　　“怎么了？”听到梅萝指示的星寒也跟着停了下来，她的表情十分凝重，就像是一只正在寻觅猎物的小狮子一样。

　　“太安静了，有点不太正常。”梅萝站起身，厨房里和四周都没有人，现在这里是个绝对安全的位置，“星寒先生，先不要碰这个窗户，恐怕上面有某种陷阱。”

　　“陷阱？！”星寒大惊道，“不可能吧，蜜丝黛儿应该不至于把防备做到这种程度。”

　　梅萝指着窗户的凹槽里缓缓道：“星寒先生，上次我们来的时候这扇窗户可不是现在那么新的啊，不仅是积攒在里面的灰尘没了，就连上面的刮痕也变得少了很多。”

　　根据梅萝的指引看过去，的确，虽然印象不是很深，但上次的窗户绝对不是这一扇。

　　“这里不能走了，星寒先生，你还记得在露营区那边的别墅吗？”梅萝放弃了从窗口进入的想法，这样如果触发了陷阱的话可就得不偿失了。

　　“嗯，你的意思是从那个地牢进去吧？”星寒按照记忆朝着别墅的后方绕去。

　　那个地牢的窗口足够让一个人钻进去，但从里面是不可能爬到外面的，没有魔力的情况下就更不要提了。

　　“到了。”星寒拔开丛生在别墅一角的杂草，这别墅说起来也真是大，足足绕了将近五分钟才走到这里。

　　草丛下是一扇黑漆漆的窗口，两根铁栏的距离很远，梅萝在入口处观察了一下，最终还是钻了进去。里面离地面的高度大概有五六米，梅萝进去后只听到“咚”的一声，希望她可以平安着陆。

　　“梅萝，没事吧？”

　　“没事，星寒先生下来吧，这里好像没有什么机关。”黑漆漆的窗口里传来了梅萝的声音，她的判断应该不会出错，星寒也没有多想什么，顺着窗口钻了进去。

　　“啪！”

　　平安着陆后，梅萝正在一旁接着微弱的月光观察着四周。

　　“星寒先生，我想我们已经被发现了，但蜜丝黛儿和她的部下还没有亲眼见到我们。外面的防守只是忌惮房间里的凶险，从现在开始，星寒先生，我们不能被敌人看到一眼，就算是衣服的一角也不行！”


第434章 智慧的大对决

　　梅萝的话着实吓了星寒一跳，虽说是秘密潜入，但在不被敌人看到的情况下神不知鬼不觉的进入书房是根本不可能的，就算这里的面积再大、梅萝的大脑再聪明，也是完全不可能做到的。

　　“星寒先生，从现在开始跟着我一起行动，不要擅自碰任何东西，你也知道如果被他们发现的话意味着什么吧？”梅萝趁着还没有离开地牢的时候提前警告道。

　　星寒预想了一下，如果被蜜丝黛儿抓住的话，那么连兰也会被卷进来，那家伙本来就一直怀疑着兰，这下可是给足了她机会。要是让兰的事情暴露出来，王一定会派出人手来杀了她！

　　“我知道了。”星寒点了点头，这是最至关重要的一个晚上，他可不想因为自己的原因而把整个事情搞砸。

　　梅萝笑了笑走到地牢的入口处，在那个复刻的别墅里已经熟悉了这里的地形，不过蜜丝黛儿对这里的了解一定要比自己熟悉的多，而且这里还遍布着她的陷阱，一步走错后果都是不堪设想的。

　　“看起来蜜丝黛儿还不是太确定我们已经进到别墅里了。”梅萝迟迟不肯离开这里，在昏暗的光线下不知道前方隐藏着什么东西，现在的这座别墅已经完全变成了蜜丝黛儿的猎场，而用她所设下的陷阱抓住梅萝和星寒就是她的目的。

　　“为什么？”

　　“如果她确定的话，早就派人来抓我们了，不过现在外面暂时还没有人类的气息。星寒先生，你听一下，外面很安静，就连心脏跳动的声音都没有。”梅萝示意星寒把耳朵贴在墙上，在这里虽然不能使用魔法，但长时间受魔力的洗礼，魔法师们的耳朵早就已经变得异常尖锐，就算是只依靠这面墙也能感受到远处的动静。

　　星寒侧身试了一下梅萝的话，的确，外面安静的出奇，几乎连一只苍蝇都没有。

　　“这对我们有什么优势吗？”星寒撤下耳朵问道。

　　“嗯，既然蜜丝黛儿不知道我们的位置，那么我们双方就处于互相猜位置的状态，但蜜丝黛儿有她的手下协助，即使不用出门也能得到别墅里任何角落的信息。从这一点上来说我们已经输了，不过啊，优势就在于她还没有彻底掌握我们的位置。”

　　“哈？什么意思？这不是和没说一样吗？”星寒有些迷茫地看向梅萝。

　　“星寒先生，作为主动方，如果不知道被动方的位置，那么她也已经输了一半了。”梅萝缓缓向楼梯走去，这种局面下做出任何举动都不容乐观，除非面前就是自己要去的书房，“游戏开始了，星寒先生，把力量留到最后吧，接下来就交给我了。”

　　星寒没有半分的猜疑，梅萝是裘德里兰贵族的继承者中最聪明的一个，这种对她来说像是下棋一样的挑战是不可能会输掉的。

　　来到别墅一层，看来蜜丝黛儿并没有在地牢里安置陷阱，恐怕她是想把梅萝逼进那个死胡同然后抓住她，不过万万没想到梅萝会选择从这个地方作为入口。

　　复刻别墅中，一层的面积非常大，里面的路也是曲折蜿蜒的，不熟悉这里的人稍有不慎就会在里面迷路，对于他们来说，这个如同迷宫一样的地方就是坟墓，没有人指引的话一辈子都不可能从这里离开。

　　“陷阱到现在都没有动静吗……”蜜丝黛儿托着腮看向远方的森林之中。

　　“蜜丝黛儿大人，您真的确定有人已经入侵进来了吗？”一旁的侍卫问道。

　　蜜丝黛儿轻声道：“不会错的，他们的目标是书房，在那里多做一些防备，既然到现在都没有触发陷阱，看来露伊菲兹那家伙也不是那么天真嘛。”

　　“蜜丝黛儿大人，这是属下今天在别墅里放下的监视器，每个陷阱的位置都布置了一个，这样一来就不会跟错目标了吧？”侍卫把放在一边餐桌上的笔记本摆在蜜丝黛儿眼前，屏幕上大约分了三十多个小屏幕，正如他所说，每一个都代表着一处陷阱。

　　“哼，准备的很周全嘛，伊拉莫特。”蜜丝黛儿媚笑着看向屏幕，上面暂时还没有一个陷阱被触发，“看来他们是从那个地牢里面进来了，伊拉莫特，带上这个去抓住他们，记住，随时跟我保持联系。”

　　伊拉莫特从蜜丝黛儿的手里接过了一只漆黑的通话器，行了个礼后缓缓退出房间。

　　“露伊菲兹·兰，你在王之城的时光已经到头了，今天晚上就是你的死期。”蜜丝黛儿把手放在胸前那枚深蓝色的纹章上自言自语道，“银裁骑士团的那帮老家伙们，等着瞧吧……”

　　“蜜丝黛儿大人，我已经到一楼了。”没过多久，蜜丝黛儿的通话器中传来了伊拉莫特的声音，从屏幕上其中的一个监视器里已经看到了他的身影，“现在该怎么做？”

　　“很好，去地牢那边吧，注意中途的陷阱有没有被触发，只要把他们逼到监视器下，这场游戏就结束了。”蜜丝黛儿指挥道。

　　伊拉莫特冲着监视器点了点头，继续向着厨房那边的走廊走去。

　　下一个监视器中出现了伊拉莫特的背影，他很小心，从蜜丝黛儿的口气中可以分析出来，自己将要面对的敌人非常狡猾，有可能自己出现在走出头顶监视器的下一秒就再也不会被蜜丝黛儿在其他屏幕上看到了。

　　“等等！”

　　伊拉莫特突然停住了身形，通话器里蜜丝黛儿顿了很久才继续说道：“伊拉莫特，他们来过这里了，往左边追。”

　　“左边？”伊拉莫特看了一眼周围的墙壁，其中有一面上出现了轻微的刮痕，没想到这样也能被蜜丝黛儿注意到，“可是……蜜丝黛儿大人，一般这种情况下他们应该不会继续从这个方向前进了吧？”

　　的确，从那处刮痕的轨迹上可以看出来，梅萝他们前进的方向就是左方，如果是故意留下这个刮痕用来迷惑的话，那么真正的方向应该是往右边去了才对。

　　“白痴，从刚才开始已经过去十分钟了，他们没有在五分钟之内碰到任何陷阱就说明了这次行动的策划人不会是那个露伊菲兹·兰。如果是其他对手的话，用来迷惑我们的最好办法就是伪造假象。”

　　“是，蜜丝黛儿大人！”伊拉莫特按照蜜丝黛儿的指示走向左边的走廊，这里不像是有人经过的样子，果然还是选自己认为的那条路比较好，不过既然是蜜丝黛儿的命令，那么也就不得不执行了。

　　来到走廊的尽头，在这里的地板上发现了又几处坑坑洼洼的地方，这是蜜丝黛儿为了防止有人潜入的方法，不过竟然专门在这一个回廊铺上了这种地板，仿佛她早就知道入侵者会从这里经过一样。

　　“蜜丝黛儿大人，果然和您想的一模一样，他们从这里向前走了。”伊拉莫特的语气中突然多了一丝对蜜丝黛儿的崇敬，这样下去找到目标只是时间的问题。

　　“哼，剩下的知道该怎么做了吧？”蜜丝黛儿看着监视器下的伊拉莫特，他刚刚离开那个回廊，而那个地方也是自己没有视野的位置。

　　“是，属下明白。”

　　“不过到现在还没有出现在陷阱上，这倒是有些让我惊讶呢。哼哼，也好，让我再多欣赏一下你们滑稽的一面吧。”蜜丝黛儿紧盯着小屏幕上的画面，而就在此时，左下角的画面上突然冒起一层烟雾！

　　“什么？！”

　　“蜜丝黛儿大人，发生什么事了？”伊拉莫特听到通话器里蜜丝黛儿的惊呼，立刻停住了脚步在原地待命。

　　“可恶……被摆了一道吗！”蜜丝黛儿盯着那层烟雾，大声命令道：“伊拉莫特，储藏室的位置，那里的陷阱被触发了！”

　　“明白了，蜜丝黛儿大人！”伊拉莫特暂时停掉了通话，快速向身后跑去。

　　“怎么会这样……”蜜丝黛儿抱头看着屏幕上的画面，时间已经过去十五分钟，就算是梅萝的脑袋再聪明，也不可能连监视器的死角在什么地方都知道的一清二楚！

　　“到底是怎么躲过监视器的……”

　　“蜜丝黛儿大人，这里的陷阱被触发了，但是现场并没有人被陷阱上的魔术命中。”伊拉莫特解除了烟雾，只见地板的下面似乎黑了一层，并且在那层地板上多出了几个细孔，天花板上插着从这里发射出去的麻痹针，一根不少。

　　监视器画面中的烟雾也慢慢散去，地板上的黑色残留物就是魔术的启动生成物，但被触发的同时却没有人被这个陷阱击中，按理说在烟雾之中是不可能躲得过这些出其不意的麻痹针的！

　　“切，露伊菲兹·兰，找了个很不错的帮手嘛。”蜜丝黛儿平复了一下心情，第一个陷阱触发的时候并没有看到任何人，这和自己预想中的完全不同，不如说这整晚上所发生的一切都已经超出了她的计算。

　　在感知到有人入侵的五分钟之内，陷阱没有被触发。在将近二十分钟后，被触发的陷阱竟然没有捕捉到任何人的踪迹，就像是幽灵从这里经过一样，让人有些毛骨悚然！


第435章 白发侍卫

　　“哼，还早着呢露伊菲兹·兰，光在其他地方下功夫可不行啊，如果进不到书房的话……可就没有意义了哟。”蜜丝黛儿招呼进来几名侍卫，吩咐道：“加强书房的警戒，任何人都不要放过，抓到可疑的人立刻通知我！”

　　“是，蜜丝黛儿大人！”

　　随着侍卫的离开，蜜丝黛儿的目光又落在了小屏幕上，三十多个陷阱仅仅被触发了一个，王之城的监视系统会在凌晨四点整准时恢复，也就是说梅萝还有四个小时能用来突破这里的所有陷阱。

　　“蜜丝黛儿大人，现在我要怎么做？”通话器里再次传来伊拉莫特的声音。

　　蜜丝黛儿这才想起来与伊拉莫特的通话，急忙调整着心情投入接下来的计策之中：“他们应该不会走太远，陷阱是刚刚才触发的，你在附近的房间里找一找，剩下的我交给其他人。”

　　伊拉莫特断掉通话，按照蜜丝黛儿的命令开始搜索起附近的房间。

　　“蜜丝黛儿大人已经必须要动用两个人了吗……到底是什么样的家伙能把你逼到这种地步啊？”

　　“少废话！拿上这个，给我按照这个路线去把他们找出来。”蜜丝黛儿把通话器和一张画着别墅平面图的白纸交给了白发侍卫，他笑嘻嘻地瞄了一眼地图上的路线，一把将地图扔回了蜜丝黛儿的桌子上。

　　“我不需要这种东西，那么，我去了。”白发侍卫把双手插进裤子口袋里，慢慢走向门口，“呐，蜜丝黛儿大人，那些家伙，我可以杀掉吧？”

　　“不行。”

　　“哼，无聊。”

　　蜜丝黛儿憋了一肚子怒火，在白发侍卫带上门的一瞬间将身前的桌子用拳头砸出了一个凹痕。

　　身后传来一声闷响，白发侍卫轻轻一笑，顺着楼梯快速滑了下去：“我才不会听你的话呢，蜜丝黛儿，现在可是我的时间了，嘿嘿嘿……”

　　“蜜丝黛儿大人，这些房间里都没有入侵者的身影，下一步该怎么做？”搜索了数十间屋子的伊拉莫特实在看不出梅萝的踪迹到底在什么地方，只好默默地接通了与蜜丝黛儿的通话。

　　“我已经派那家伙下去帮你了，看起来露伊菲兹对这座别墅还有印象，既然这样的话……”蜜丝黛儿捡过刚才白发侍卫扔在桌子上的图纸，端详了一阵子后把目光落在了被触发陷阱前面的一条走廊上，“……博物馆，去那里应该能找到他们的踪迹。”

　　“是，蜜丝黛儿大人！”

　　来到蜜丝黛儿所指示的地方，伊拉莫特在这里发现了一丝残留的热量，看起来他们曾经来过这里，不过这条路直通往别墅里的小型博物馆，在这里的走廊上也设下了陷阱，现在还没有触发过的样子。

　　“果然是这里吗……”伊拉莫特打开了走廊灯光的开关，而就在这时，眼前的陷阱竟突然冒起一丝火光！“我记得这里是爆炸陷阱，不好！”

　　“伊拉莫特，离开那里！”通话器中也传来了蜜丝黛儿的呼喊声，不过这时已经完全来不及躲开那些被爆炸所溅起的碎片了。

　　“轰——轰——轰……”

　　“什么……”蜜丝黛儿难以置信地看着小屏幕中的画面，除了伊拉莫特所处位置的陷阱爆炸了以外，其他大约七八个屏幕的爆照陷阱均被无缘无故触发！

　　“哼，笨蛋们踩到陷阱了吗？”白发侍卫漫步在走廊中，神色之中从容淡定，仿佛已经完全看透了梅萝和星寒的位置一般，“接下来，可不能再按照蜜丝黛儿的路线前进了。能让那个蜜丝黛儿失手的家伙，哼哼，事情开始向有意思的方向发展了呢！”

　　与此同时，别墅的另一个角落中，爆炸声在整栋别墅中回响着，梅萝和星寒自然也不会错过这个声音所带来的轻微震动感。

　　“星寒先生，作战成功了，那种爆炸陷阱会把监视器也一起炸坏的，另外蜜丝黛儿派来的守卫应该也已经被爆炸波及到了。”梅萝从房间的窗口望了一眼天空，还是和进来的时候一样乌云密布，总感觉会有什么不好的事情发生。

　　“干得不错啊梅萝，那么隐蔽的陷阱都能被你发现。”星寒推开门观察了一下门外的情况，如果梅萝推测的没错，蜜丝黛儿一定又派了新的守卫接替刚才那个守卫的任务。

　　“魔术式布置的太明显了，而且触发机关的机械声太响了一点，很容易就能听出陷阱的位置。这样一来，对我们有威胁的就只剩下蜜丝黛儿的守卫了，不知道是个什么样的人呢。”梅萝长舒了一口气，同时在数十个陷阱上动了一些手脚，黛茜给自己的药水也只剩下了一丁点的量，希望之后不会再遇到什么其他的陷阱了。

　　“那个药水到底有什么用啊？”从刚开始就一直看着梅萝手里的药水瓶，每到一个陷阱处她都要朝着远一些的地板缝中滴一些进去，恐怕这个才是引爆那些魔术式的真凶。

　　梅萝把透明的药水放在窗口晃了晃，道：“这是黛茜姐姐做的一种可以加快任何能量蒸发的药水，把那些滴在地板缝里，这样既不会被监视器看到，又能让这些透明的药水从缝隙中渗入进陷阱。魔术式遇到这种东西的话，大约在几十秒内就会完全崩溃的，失去了魔术式支持的陷阱也就会失灵自动爆炸。”

　　“这就是你测量地板缝和陷阱之间距离的原因吗？”星寒回忆着梅萝的举动，她不光在每一个陷阱处都滴上了药水，而且还精心测量过它们中间的距离，这样做大概是打算让这些同属爆炸类的陷阱同时被触发，“嗯，一下子就排除了那么多陷阱啊，果然是这样。”

　　“不对哟，星寒先生。”梅萝突然摇头道，“让那些陷阱同时引爆可不是为了排除它们那么简单，如果不同的地方都发生了爆炸，那么就会让蜜丝黛儿陷入猜疑，不仅是我们的位置，就连入侵者的人数上她也已经发生了错觉。”

　　星寒完全没想到这些后果，如果在监视这座别墅的人不是蜜丝黛儿而是他的话，恐怕早就已经耐不住性子从楼上冲下来亲自追捕那些入侵者了。

　　“好了，时间差不多了，星寒先生，我们出去吧。”梅萝看了一眼手腕上表的时间，从藏进这个房间后已经过了整整十分钟，蜜丝黛儿所派出的新守卫也差不多到了这个地方，而他们要做的就是在守卫刚进入这里准备搜查的同时离开。

　　“接下来就是直接去书房了对吧？”按照先前的计划，一切都在梅萝的掌握之中，但他心里也明白，书房或许是戒备最为严密的地方，别说进到里面了，可能连靠近那个楼梯口都很困难。

　　跟着梅萝一路迂回着来到通往二楼的楼梯口，一楼已经完全没有了危险，被甩在后面的那个守卫一时半会儿应该不会追过来。

　　“大概有四五个人的样子，书房里面暂时不清楚，如果外面发生任何动静，里面的人也会立刻冲出来。”星寒利用听力透视观察到了书房门口的情况，房门应该是紧闭的，没有空气从那里流动的迹象，不过这个数量在没有魔法的情况下的确有些棘手。

　　“必须在一瞬间解决掉他们，否则就麻烦了。”梅萝咬着指甲思考着对策，按理说从楼梯口上去的同时就会被那里的守卫们发现，这样就不可能在一瞬间内干掉他们了。

　　星寒摸出口袋里的细钢丝，不排除走廊里有玻璃的情况，毕竟蜜丝黛儿知道兰的弱点，一定会想尽了办法去阻止她的行动：“试一下吧，总在这里呆着的话，后面的人可就追上来了。”

　　梅萝也的确没有什么好办法，值得同意星寒的方法试着赌一赌运气。

　　星寒把钢丝一圈一圈地绕在手腕上，同时掏出了束在腰间的匕首，虽然只是市面上的普通匕首，但还是能够取人性命的。

　　“呼——”

　　一步一步接近楼梯，敌人的呼吸声越来越近，想要一次性干掉四名以上的对手确实不太现实。脑海中渐渐构造出敌人的位置，星寒握紧匕首，利用手中的细钢丝快速从拐角处向走廊的深处弹射出去！

　　“咔！”钢丝钩在了墙面上，看来运气不错，这次走廊中没有安放玻璃一样的东西。

　　如此一来星寒的心里就更加有信心了，前两名守卫还没反应过来发生了什么就已经被锋利的匕首划过了脖颈，纷纷跪倒在地。但这还远远没有结束，站在中间位置的守卫们已经察觉了星寒的存在，提着手中的长剑朝着前方猛砍过去！

　　“叮！”

　　匕首成功地挡住了其中一把剑，不过这时另一名守卫却抓住了空隙用剑锋划破了星寒的右手前臂，疼痛感袭来，激发了他左手的力量，反制成功后立刻将匕首刺进对手的心脏位置，而这个时候嵌入墙面的钢丝也收了回来，紧紧地缠在了第四名守卫的右手手腕处，匕首配合着钢丝瞬间取走了他的性命！

　　“还有一个吗？！”这时星寒才发现走廊的尽头处还隐藏着第五名守卫，手中的钢丝已经破损到无法使用下一次瞬移到他面前并且击杀的程度！

　　刹那之间，星寒脑中灵光一闪，绷紧左臂的肌肉将手中的匕首精准地掷向守卫的咽喉！

　　“哧——”

　　鲜血喷溅，星寒气喘吁吁地看着第五名侍卫缓缓向后倒去。虽然击杀这些人的过程有些艰难，如果是兰的话肯定不会用那么长的时间，甚至不可能给他们反应的时间就会结束刺杀。

　　“星寒先生，你没事吧？”梅萝从楼梯口跑了出来，看着星寒右臂的伤口问道。

　　“不要紧，只是皮外伤而已。”星寒从守卫的尸体上拔出匕首，插回了腰间，而就在这时，一股不祥的气息扑面而来——就在走廊的最角落，同时也是灯光最为昏暗的地方，一名白发侍卫正阴森森地打量着星寒和梅萝！


第436章 千瞬与抽屉的秘密

　　这个人是什么时候站在这里的？！

　　星寒下意识地抄起匕首向着角落掷去，尽量在那家伙没有发出太大声音的时候解决掉他。但令他没想到的是，匕首飞到半空中的时候竟突然被那白发侍卫用两根手指夹在了身前！

　　“就只有这种程度吗？”白发侍卫缓缓走出阴影，手中的匕首也被扔在了地上，“看来你们只不过是有些小聪明而已嘛，哼，蜜丝黛儿那家伙如果放弃那些没有用的陷阱多加固一下这里的防御，恐怕就不至于气成那个样子了吧。”

　　完全没有气息，就连心脏的跳动似乎都是静止的，星寒看了一眼地上的匕首，那刀刃的两面向内凹进去了不少，难道刚才夹住匕首的时候这个白发侍卫用了这么大的力气吗？！

　　“你……到底是什么人？”梅萝也完全没想到事情会变成这个样子，在星寒冲出去之前她也仔细地观察过走廊的守卫人数，实在不知道这家伙到底是从什么地方突然冒出来的。

　　白发侍卫勾起嘴角问道：“在这之前先回答我这个问题吧，你们来这里有什么目的？”

　　“与你无关。”星寒坚定地答道。

　　空气瞬间沉默了一两秒，白发侍卫忽然低头笑道：“与我无关吗……那么说，我可以收下两位的性命了吗？”

　　“什么……”星寒打了个冷颤，这个人浑身上下都透着阴冷的气息，除了他以外只有那个折耳猫能和他身上的这股阴森感相提并论了。

　　“等等星寒先生，”梅萝走到星寒身前，用胳膊挡住了他的身体，“或许我们可以交涉一下。”

　　“交涉？跟这种家伙做交易吗？喂，未免太危险了吧？”星寒刚打算拉回梅萝，但她却一个快步向白发侍卫的方向走去，“梅萝！”

　　“哦？要跟我交涉吗，哼，有意思。”白发侍卫似乎没有攻击的意思，而是抱着双臂靠着墙面斜眼打量着走过来的梅萝，“好吧，看在你是个女孩的份上，我先试着接受你的交涉。”

　　“不过……”

　　“不过？”梅萝停下脚步，静静地等着白发侍卫的下文。

　　“……我只听你说三句话。”白发侍卫倾斜着头，白发挡住了他一半的面容。

　　星寒不由得开始担心起来，梅萝和那白发侍卫的距离太近了些，的确这样可以削弱敌人的警惕性，但这种距离只需要轻轻一挥手就能轻易地抓住或是杀掉梅萝！

　　梅萝好像对白发侍卫的要求很有信心，这是眼下最明智的做法，如果可以跟白发侍卫达成共识或是某种交易关系，说不定他能帮助自己进到书房并安全撤离。不过要是二话不说跟这种来历不明的家伙硬拼起来，从他先前的实力来看，梅萝和星寒两个人未必是他的对手，打不打得过是一说，如果引来了其他的视线那就会变得更加麻烦。

　　“白发先生，请问你叫什么名字？”梅萝小嘴微张，淡淡地问出了第一句话。

　　“哈？这就是你的第一句话吗？算了，告诉你也无所谓。”白发侍卫伸出大拇指指向自己，道：“我叫千瞬，是这里的一名侍卫。好了，第二句话。”

　　星寒心里一紧，梅萝竟然第一句话问出了这样一种无关紧要的问题，接下来的两句话如果无法扣住这个叫千瞬的弱点，那么交涉失败后不知道会发生什么事情。

　　“千瞬先生吗，我是裘德里兰贵族的四小姐，裘德里兰·梅萝·阿雷斯特。”在星寒完全没有准备的情况下，梅萝又说出了另一句看起来傻到了极点的话，这让星寒更加紧张起来，如果有必要的情况下，至少要保护梅萝离开这个地方。

　　“裘德里兰贵族？不错嘛，在敌人的面前竟然敢把自己的身份说出来。不过啊，你只剩下最后一句话了，你应该知道后果会怎么样吧？”千瞬的脸已经变得极度恐怖，一副要把梅萝生吞了的样子！

　　梅萝轻轻一笑，但并没有说出第三句话。

　　千瞬愣了两秒，缓缓问道：“怎么？已经想不出第三句话该怎么说了吗？”

　　“不，我相信千瞬先生一定会帮助我们的。”

　　星寒盯紧千瞬的动作，如果他有任何对梅萝不利的举动，自己立刻就会冲过去替她挡下千瞬的攻击。但他的心里也不是完全不相信梅萝，虽然这三句话看起来根本没有什么用，不知道在梅萝的手上能否变成逆转形式的魔法。

　　“哼……”千瞬把左手贴在左半边的脸上，突然放声笑了起来，“哈哈哈哈！”

　　“怎么了？这家伙……”星寒捡起地上守卫掉下的长剑，看起来少不了一场艰难的战斗了，“梅萝，闪开！”

　　“有意思，没想到裘德里兰的四小姐竟然那么有胆量啊，如果是其他人的话，恐怕要在那三句话上下很大功夫吧？”千瞬的反应超出了星寒的预料，他既没有攻击梅萝的意思，当然也没有做出让步。

　　就在这时，梅萝突然说道：“千瞬先生，很孤独吧？”

　　时间再次停滞，所有人的心跳几乎都停在了这一秒。千瞬脸上的表情似乎被别人戳中了痛处一般，死死地盯着比他矮了大半个头的梅萝。

　　大约一分钟左右，千瞬的表情再次回归冷峻，叹了口气道：“果然是恶魔之女，不，应该说……果然是裘德里兰的四小姐。哼，今天先帮你们一次好了，不过你们也要记住，我们各为其主，总有一天会在战场上见面的。”

　　话音刚落，白发侍卫千瞬的身影竟然已经消失在了原地！

　　比兰还快的速度，而且在他离开的时候似乎听到了耳边传来一束钢丝收发的声音。这种瞬移的体术除了兰和模仿她的星寒以外，会这种体术的就只有蜜丝黛儿了，毕竟同是风骑公爵的学生，学到的东西应该也是差不多的才对。那么千瞬的这种体术是从什么地方学来的？根据自己的经验来看，如果不仔细观察上十几遍是不可能做出与之相同的手法的，尤其是在如此快速的移动下观察施术者的手法，这样就更加困难了！

　　“呼……星寒先生，看来书房里面没有其他守卫了，快点解决接下来的任务吧。”梅萝毫无忌惮地推开了书房的大门，果不其然，里面一个人都没有，否则千瞬是不可能那么干脆就能离开的。

　　星寒跟在后面锁上了书房大门，说实话，来到这里的一瞬间自己的任务就已经完成了，没有被任何人发现行踪，而千瞬也不会泄露出这件事。就算是有人追到了这里，凭借之后的力量也能轻松逃离出去。

　　两人来到书桌前，那个抽屉还是一如既往地没有被人打开的迹象。

　　“梅萝，把那个给我吧。”星寒伸出手示意道。

　　“嗯。”梅萝从口袋里掏出了一瓶近乎透明的药剂，交到星寒的手上，“星寒先生，注意魔力和药剂的融合，你的魔力浓度比较低，大概会有比较激烈的反应。”

　　“我知道了。”之前还没有什么可害怕的地方，但梅萝的这句话却又让他恐惧起来，如果魔力浓度低下的人碰到这种药剂会变成什么样子呢？

　　“咕嘟！”一口气喝下了一整瓶的药剂，药水经过喉咙，一阵撕裂感迅速袭来，如同有千万柄刀剑同时刺向了自己脆弱的咽喉！

　　随着药水的渗入，不仅是喉咙，就连各个内脏和其他器官也传来了同样的感觉！

　　“呃啊……”

　　“星寒先生，注意调整自己的魔力和药剂糅合在一起，不要着急咽下去，否则会发生副作用的。”梅萝看着痛苦跪在地上的星寒，蹲下身子慢慢地拍着他的后背。

　　“呃，咳咳！”口中涌出一股鲜血，梅萝意识到不好，果然这种药剂还是自己用的好。

　　“没办法了……”梅萝掏出第二瓶药剂，从自己口中灌下，一股魔力气息涌动在体内，双手也渐渐地可以控制浮动在周围的魔力分子。

　　梅萝绕到星寒正后方，将两只手掌同时拍向他的脊椎，娇声喝道：“八方封阵，开！”

　　“呜哇——”

　　喝下去的药剂随着魔力的推动从星寒的体内被排了出来，梅萝也舒了一口气，缓缓道：“星寒先生，看来你的魔力浓度不适合用这种魔力增强剂呢，这样反倒会损伤身体。”

　　“好吧，现在舒服多了……”星寒擦了擦嘴角流下的血迹道。

　　梅萝走到抽屉前，凝聚魔力在手掌之中，慢慢地向锁眼里注入进去：“还差一点，很快就能打开了。”

　　“太好了。”星寒欣喜地看着已经松动的铭文，在三秒之后，铭文在梅萝更为强大的魔力下从锁眼中渐渐褪去。

　　“哗！咔——”

　　抽屉的年代似乎有些过于久远，梅萝抽出来的时候滑轮稍微卡了一下，但还是成功地露出了里面躺着的东西——一本浅绿色封面的日记本，这更像是一本实验记录，如果是普通的日记本是不可能被藏在这里的。

　　“星寒先生，我们该回去了，蜜丝黛儿在这段时间内不会没有其他动作的，我们离开的时候要更加小心。”梅萝拿出日记，并打算把抽屉合上的一瞬间，余光突然瞄见了漆黑的抽屉一角还横躺在一把银白色的钥匙。


第437章 马格鲁汀魔石

　　脱离了蜜丝黛儿的视线后，星寒和梅萝终于在森林里放慢了脚步，现在距离四点还有很长一段时间，就算慢慢悠悠地走回去也没关系。

　　看着梅萝手里握着的日记本和钥匙，星寒长出了口气道：“啊！今天晚上可真是刺激啊，不过说起来那个白头发的家伙看上去很厉害呢，蜜丝黛儿手下竟然会有这种人。”

　　梅萝沉默了一会儿，望着从乌云中探出头的月亮说道：“那个人大概是风骑公爵的学生吧。”

　　“诶？风骑公爵的学生？也就是说认识兰吗？”星寒歪过头看向梅萝，她刚才的确跟千瞬说过一段听不太懂的话，看起来她早就知道那个千瞬的真正身份了。

　　“嗯，应该是和兰还有蜜丝黛儿同一时期的学生，我在兰的日记里见到过。他的全名叫凯嘉拉·千瞬，是一个不太出名的小贵族。平时在训练的时候没有什么引人注目的地方，和其他同学的关系也不是很好，总是孤零零的一个人呆在角落。”

　　“兰小时候居然会记下这些东西啊，真不像她的作风。”星寒戏谑地笑道。

　　就在星寒没心没肺地大笑同时，梅萝突然打断了他的笑声：“星寒先生，那个人，很危险。千万要避免单独和他相处，否则会发生很恐怖的事情。”

　　“呃……”星寒猛地停住了笑意，梅萝的话让他背后突然一凉，就像是被千万双眼睛死死盯住了一样！“喂……喂，真的假的啊，那家伙有那么吓人吗？”

　　梅萝换了口气道：“我特意在兰的资料库里查过千瞬的资料，据说他在小的时候就失去了父母和其他亲人，沦落到街头后不久，被路过的风骑公爵发现，之后收做了他的学生。在他十六岁的时候，曾被派到第六阶层追击风骑公爵的反叛军，不幸中了敌人设下的埋伏，数千人的队伍在一个星期内全部死光了。”

　　“等等，全部死光了？那千瞬呢？”星寒迫不及待地问道。

　　“这就是我要说的，”梅萝回忆着在资料库里看到的东西，慢慢说道：“一个星期后，王之城派搜查队来到第六阶层的外围寻找千瞬的队伍，而那个时候仅仅只有他一个人活了下来，身上没有一丁点伤痕，精神饱满，但身上的血腥味却浓重了一分。”

　　星寒下意识地想到了一副恐怖的画面，有些颤抖着问道：“你不会想说那个千瞬是吃了同伴的尸体才活下来的吧？！”

　　“资料库里没有给出合理的解释，但在那种情况下也只能做到这样了，人在求生欲的折磨下可是会义无反顾地做出一些其他事情的。星寒先生，千瞬是从地狱回来的人，不能用正常人的思维去猜他下一步的行动，总之要记住，他非常危险。”梅萝用尖锐的眼神四十五度角瞥向星寒，他也不由地咽了口唾沫，梅萝是不会骗自己的，不过那个叫千瞬的人真的有那么恐怖吗？还是说，明知道对方是这样的人，梅萝还是要跟他做出交涉的举动，如果当时自己知道这些的话，就算是死也不会让梅萝跟他说上半句话！

　　梅萝突然停在了原地，星寒还在乱想着关于千瞬的事情，以至于连梅萝停了下来都没有发现。

　　“星寒先生。”梅萝叫住了星寒。

　　“嗯？梅萝你怎么停下来了？回去吧，这里太冷了。”星寒往回走了一点，这才发现梅萝的手里正摊着那本风骑公爵的日记本，“你该不是想要……”

　　“是的，这本东西不能留给兰，我们要在这里把它看完。”说着，梅萝走到一块比较亮堂的地方坐了下来。

　　星寒不解道：“为什么不能给兰看啊？这可是她父亲的日记。”

　　“就因为是风骑公爵的日记，所以才不能给她。”

　　“为什么啊？梅萝，这样太过分了吧！”

　　梅萝没有继续跟星寒纠缠下去，只是默默地翻开了日记的第一页。第一页上写了一些完全看不懂的几串字符，被几个加号串在一起，最下面的地方用红色的标注圈了起来，旁边打了一个大大的问号。

　　“这是什么？”星寒俯下身子看着笔记本上的笔迹问道，这些应该是风骑公爵亲自写上去的，虽然有两种颜色，但笔迹却是一样的。

　　“这是生产在第三阶层的矿石——马格鲁汀，不过竟然是用一些其他物质制作出来的，如果没记错的话，这种矿石非常稀少，因为里面含有少量的高浓度魔力分子，所以又被叫做马格鲁汀魔石。”梅萝应该很了解这种石头，对于以前从未出过家门的她来说，书就是一切知识的来源。

　　“奇怪……”梅萝翻到第二页，上面写着和这同样的东西，连笔画都没有变过，但令人惊讶的是，往后的十几页竟然都是相同的内容！

　　“怎么会这样？难道我们拿错了吗？”星寒大惊道。

　　“没有，那个铭文在我们之前没有被打开过的痕迹，里面的东西是不可能被调换的。而且这的确是风骑公爵的日记，可是他为什么花了这么长的时间去研究马格鲁汀魔石呢？”梅萝皱起眉头继续向后翻去，就在书页即将翻到下一页的时候，她的脸色突然变了起来——后面的内容出现了变化！

　　“六月二十九日，王计划已经过去了三个月，这些日子里我们丝毫没有任何进展，实验暂时被搁浅了，蓝炙公爵气愤地封起了实验室。”梅萝缓慢地念出了上面的内容。

　　“八月七日，王计划再次启动，这次我们有了沃特公爵的支持，四人之力一定可以完成这次的实验，不过说实话，我们谁的心里都没有底，如果王计划成功的话，革命就开始了。”

　　星寒的眼神中透出一丝希望的光芒，日记中写到“如果王计划成功的话，革命就开始了”，那么也就说明风骑公爵的王计划已经成功，但这到底是个什么样的计划，日记里暂时还没有过记载。历史的真相即将被还原于此，两人的心情非常复杂，他们不知道会看到是如何的一番腥风血雨般的革命。

　　“八月九日，两个月的实验总算是有了一些突破，但不得不说，我们还是没有成功的让复制体们站立起来。它们甚至连行动都无法依靠自己的意志来进行，如果我们对它们进行外部的控制，那么这项实验可以说是完全的失败了，我们也会变成失败者被载入史册。然而几个小时后，奇迹出现了，我们创造了第一个埃尔里兰卡史上最为成功的复制体！”

　　“复制体……嘉叶和阿诺德竟然都是风骑公爵的产物……”星寒张大了嘴巴看着日记上的笔记，毫无疑问，这里提到的王计划就是风骑公爵与其他公爵们一同创造的复制体实验，不过这上面终究还是没有提到风骑公爵发起革命的原因究竟是什么。

　　“星寒先生，有一点已经可以肯定了。”梅萝抬起头看向星寒。

　　“风骑公爵是出于自己的意愿才掀起的革命吗……”星寒有些失落地说道，“没想到王计划的发起者竟然是风骑公爵本人，如果兰听到这种消息一定会气的疯掉吧。”

　　“不，这还不是王计划的全部，如果风骑公爵和蓝炙公爵他们只是创造出一个会使用魔法的复制体，那么他们的王计划就只是一场制作玩具的笑话了。”梅萝摇头道。

　　“什么意思？”

　　梅萝向后翻了一页，同时解释道：“只靠那些复制体就能打败王编部队的话，风骑公爵的革命早就成功了，而现在坐在王位上的也就会是他了。很显然风骑公爵也没有天真到那个地步，认为只要用一些没有生命的复制体就能跟王抗衡，这本日记的起始时间是革命的前两年，要在两年之内制造出能与王相对抗的复制体军队是根本不可能的。星寒先生你看，日记在中间断开过很长时间，再次续写的时候已经是风骑公爵陷入王的陷阱之中了。”

　　“这能说明什么？为什么风骑公爵会把这种东西留在那个别墅？就算他不说出去，复制体的事情不是照样被墨本哈菲知道了吗？很奇怪啊。”

　　“一月二日，我们已经到了穷途末路的境地，七位公爵相继去世，看来我也该褪去公爵的名头息事宁人了。”读到这里，已经是发生在革命结尾的时候了，风骑公爵输掉了这场革命战争，但唯一可以得知的是，风骑公爵没有被王编部队抓住，也没有死在别处，而是潜回了王之城把这本日记放到了那个书桌的抽屉里并附上了使之硬化的魔法，这样说来风骑公爵应该还活着！

　　日记后面都是空白，笔迹在此停止，梅萝不甘心地向后又翻了几页，的确，这本日记已经结束了，而中间那些无关紧要的事情都只是为王计划和革命做了苍白的铺垫。

　　就在梅萝打算合上日记的时候，一张有些泛黄的纸角从最后几页的夹缝中露了出来。

　　“这个是……”梅萝抽出那张有些破旧的纸，上面的东西和最前面几页的配方有些相似，唯一不同的是最后的结果上被红色的笔打了一个星的形状。


第438章 大危机

　　另一边的医疗部内，不久之前的剧烈爆炸导致了很多人员受伤，优拉美纱也在废墟中竭尽全力地抢救着部下们，如果这个时候医疗部垮掉的话，势必对王之城有着巨大的负面影响，治疗中枢瘫痪后要是遭到什么人的袭击，后果不堪设想！

　　“乌尔大人！很抱歉，我们还没有找到米乐大人……”一名右臂缠满了绷带的侍卫匆忙地跑到优拉美纱面前，看了一眼她正在治疗的士兵后有些惭愧地说道。

　　优拉美纱紧咬着牙关，眼下根本没有办法分心，每一步都关乎着这些人的性命，若不是这该死的反魔法武装，就算再来一支受伤的军队她也丝毫不会紧张。

　　“不用去找了，把剩余的力量全部投入治疗当中，保住其他人的命要紧！那些快要死掉的人，就不用去管了……”优拉美纱把医疗箱中的最后一卷绷带缠在受伤士兵的腹部，擦了擦头上的汗水站了起来。

　　深夜的袭击让所有人都措手不及，许多医疗器械都丧生于这场爆炸之中，缺少了这些救命的东西，医疗部的整体水平就会完全下降数个档次，光靠手头的简单医疗工具是不可能解决现在的危机的。

　　“喂，过来帮他摁着伤口，千万不能乱动，否则他就死定了！”优拉美纱回头冲着刚才那名侍卫吩咐道。

　　“是，乌尔大人！”侍卫有些踉跄地爬上废墟，用仅剩的左手摁在了伤员的腹部伤口。

　　优拉美纱点了点头，扔下手中的医疗箱向着另一片废墟中跑去。

　　那里是医疗部的中心建筑，但仍被爆炸所波及，优拉美纱心里非常清楚，王是不可能派人来支援的，因为王之城所有的医疗势力全部集中在这里，王编部队来了也只是添乱而已，除了戒备未来有可能出现的袭击以外，他们什么都做不了。

　　搬开挡在大门前的一块巨石，优拉美纱费了很大的劲，没有魔力的她此时只是个普通人，虽然森之精灵的体质要比人类稍微好上一点，但相比之下他们也是异常脆弱的一个种族。

　　废墟里很黑，时不时地泛起一丝警报的红光，建筑里相对于外面还算是比较完整的，毕竟当时所有的建筑力量全部投身于这座宫殿之上，不过塌陷成这个样子，没有人能保证接下来不会发生二次的塌陷。

　　“咚！”

　　黑暗之中，一块石头挡住了优拉美纱的脚步，一时没掌握住平衡的她整个人都趴倒在了地上。

　　“呃……”借着微弱的灯光，优拉美纱缓缓掀开大腿与膝盖的裙子，膝盖上已经快要露出了骨头，而大腿处也出现了多处红肿的迹象，如此巨大的爆炸，她当然也不会幸免于此，不过这点伤对于她来说还不算太重，但现在的这副模样可真是有失森之精灵的高贵。

　　经过一次的摔倒，优拉美纱站起来后的动作显然不自然了很多，左腿的伤让她连移动都有些困难，但是作为医疗部的部长，她必须担负起维护整个医疗部安全的责任！

　　“这边吗？”坍塌之后的中心宫殿让优拉美纱感到有些陌生，甚至弄不清存放医疗工具的房间到底在什么地方，要是再这样一直绕下去，恐怕外面的伤员都会因为自己的磨蹭而死光的。

　　转过了一个弯，眼前的通道竟然被一块从天花板上坠落的巨石堵住了整个路口！

　　优拉美纱从窗户里看过去，那些医疗工具似乎还是完好的，不过这些障碍可真是让她伤透了脑筋，窗户的高度以她现在的状态并不足以徒手攀爬进去，可是要绕开这块石头到达另一边又会花费更多的时间，时间一刻不容耽搁，看来现在选择绕路才是最明智的选择。

　　疼痛让优拉美纱的思路越来越清晰，她很快便找到了一条通往石头后方的近路。

　　而就在她准备一条路走到头的时候，脑海中却突然闪过了一个物品的影子——封印之书！

　　“难道说米乐那孩子……”优拉美纱放弃了眼前的线路，折返回去顺着另一条路朝宫殿废墟的深处艰难地走去。

　　……

　　“露伊菲兹大人！露伊菲兹大人！”

　　耳边传来了令人心烦的叫喊声，兰打开床头的灯光，看了一眼放在枕边的印有王之城纹章的通话器，这是用来和外面的人交流的途径，由于房门材质过于隔音的效果，兰不得已才按下了接听键。

　　“怎么了？”

　　“回露伊菲兹大人，北方传来火光，疑似是医疗部的方向，要属下去查看一下吗？”通话器里似乎是门口守卫的声音，而这些内容也引起了兰的兴趣。

　　“嗯，去吧，无论有什么发现都要回来通知我，路上小心。”兰缓缓道。

　　“呃……”通话器里守卫的声音突然顿了一下。

　　兰有些疑惑地问道：“又怎么了？还不快去……”

　　“没什么，只是感觉露伊菲兹大人今天晚上和其他时候不太一样。”守卫意识到自己的话题跑偏之后这才匆忙挂掉通话，“那么，属下先去调查了！”

　　“不太一样？嗯……大概是因为刚刚被你这个白痴吵醒的原因吧，啊！好困呐，才三点半吗？医疗部那些家伙在搞什么啊……”兰一句一句断断续续地抱怨着离开了被窝，换上衣服后整理了一下头发才向外面走去。

　　推开宫殿走廊尽头的大门，一名身着银甲的士兵恭恭敬敬地冲着兰行了个礼：“露伊菲兹大人，打扰您的美梦真是万分抱歉。”

　　“没事，好了，发生什么了？”兰示意士兵从地上站起来。

　　士兵把头扭向一边，回答道：“露伊菲兹大人，那边的火光您看到了吗？好像是从医疗部传来的，现在暂时还没有得到消息，不过属下有种不好的预感。”

　　“不好的预感？你是指什么？”兰清醒了很多，又恢复到白天的状态问道。

　　“实不相瞒，属下刚才感到了一丝震动，紧接着医疗部的方向就传来了火光。”士兵有些担心地说道。

　　“那又如何？”

　　“露伊菲兹大人，十年前的革命就是这样开始的。”

　　“什么？”兰目瞪口呆地看向医疗部的方向，看起来这名士兵的话不假，要想攻下一个国家，最好的手段就是先摧毁他们的医疗中枢，失去了治疗的士兵们会因为惧怕而不敢作战。

　　“十年前的革命，风骑公爵也是首先攻下了医疗部，王这才被逼出王之城与反叛军作战，身为风骑公爵的女儿，难道您不记得了吗？”

　　兰摇摇头道：“十年前的印象我不是太清楚，总之这是个不好的兆头。去把这件事通报给银裁骑士团，他们虽然不是我能够调动的，但王之城眼下的危机他们应该不会坐视不理。”

　　“属下明白。”士兵点了点头正要离开的时候却又被兰叫住。

　　“等等，把驻守在王之城外的蜜丝黛儿唤回来，以王的名义。”

　　士兵顿时心头一紧，道：“露伊菲兹大人，如果以王的名义召唤回蜜丝黛儿大人的话，可是要犯重罪的啊。”

　　“管不了那么多了，这很可能是一场类似十年前一样的反叛革命，难道你想看着王之城和埃尔里兰卡再次陷入危机吗？”兰的一番话瞬间让士兵不敢再反驳，“快去！后果我来承担，你不需要担心。”

　　“露伊菲兹大人……”士兵犹豫了一下，最终还是离开了宫殿门口。

　　兰急忙跑回宫殿，朝着星寒的房间重重地敲了几下门，但里面却始终都没有人回应。

　　无奈之下，兰只好擅自拧开了把手，可此时的房间里却空空如也，一个人影都没有！

　　“切，三更半夜的到底去什么地方了啊？！”兰走进房间仔细查看了一番，星寒的手机和外套都不见了，梅萝的也是一样，他们两个一定是趁着自己睡觉的时候偷偷溜出去了！

　　“一个人的话应该勉强来得及……”兰把放在床头的王之座戴回脖子上，准备好了道具和武器后走出了大门。

　　“露伊菲兹大人！”

　　“该死，早知道刚才快一点了。”兰看向声源处，大概是刚才那名被派去调查情况的守卫从医疗部那边赶了回来，“情况怎么样了？”

　　守卫气喘吁吁地说道：“医疗部发生了大面积的爆炸，大量人员受伤等待处理！”

　　“什么？！”这消息着实把兰吓得不轻，如果和那名士兵的预感一样，王之城恐怕又将重蹈十年前的覆辙！

　　“其他的信息呢？”

　　“乌尔·优拉美纱大人以及玛利亚·米乐大人下落不明，现场受了轻伤的几名医疗部人员正在治疗伤者，不过看样子压在那些废墟之中的还有很多人，如果不及时派人支援的话……”

　　“不可能的。”兰打断了守卫的话。

　　“露伊菲兹大人？”

　　“不可能的，王之城所有的医疗势力全部都在那里，我们去了不会帮得到什么的。”兰望了一眼火光处，如果不是得知了这个消息，她现在已经在前往风骑公爵庄园的路上了，但优拉美纱有恩与她，自己必须要去帮助她脱离困境！

　　守卫没有继续说下去，兰的话是正确的。

　　这的确是一场继风骑革命后第二次王之城的大危机！


第439章 优拉美纱的酷刑

　　“哗啦啦——”漆黑之中，数块落石从优拉美纱的身后落下，看来这栋建筑很快就要陷入二次坍塌的境地了，在这之前如果还找不到封印之书的话，她将会葬身于此。

　　宫殿里有其他人的气息！优拉美纱迅速在这里停了下来，脚上穿的高跟鞋很容易暴露自己的位置，看来她不得不在此舍弃那双最喜欢的水晶高跟鞋了。不过这座宫殿中晚上是不可能有人的，就连值班的侍卫也在门外，那么在这里的会是什么人呢？

　　循着气息缓缓向前移动，穿过了无数的黑暗后，优拉美纱的目光停留在远处的红色警报灯光下，那似乎是个人形的物体，气息也是从这里传来的。

　　优拉美纱悄无声息地挪动到一面墙后，探出头观察着那人的样貌，黑暗之中只能凭借缓慢闪过的红光来看清那里的情况，当红光第二次闪过时，优拉美纱终于认出了靠在那墙面角落中的人影。

　　“米乐！”优拉美纱拖着受伤的左腿缓缓靠近躺在那里的米乐，没错，当正式接触到她的时候优拉美纱才真正确认这个人就是米乐，她似乎已经陷入了昏迷，原因大概是因为砸在她脑袋上的天花板，不过应该是砸偏了一些，只导致了现在的昏迷状态。

　　优拉美纱顺着她的胳膊看过去，米乐的右手旁正放着一本深紫色的大型书籍，那就是她正在寻找的封印之书！

　　“这孩子果然是想拿这本书吗……”优拉美纱捡起地上的封印之书，系在上面的丝带还没有被解开的迹象，她也随之放松下来。

　　背上受伤的米乐，优拉美纱把封印之书夹在她与米乐的中间，刚刚站起来，左腿突然一阵剧痛，果然现在的身体再加上米乐的体重对于伤势来说不容乐观。

　　“呃……”优拉美纱艰难地挪着每一步，顺着原来的方向走去，现在的任务是先把米乐送出去，之后自己再回来取那些医疗工具，但愿这条腿还能支撑得住。

　　不知不觉中，身后渐渐凝聚出一股杀气，而优拉美纱因为左腿的疼痛却浑然不知。

　　“咚！”

　　……

　　额头上似乎有血流了下来，身体完全动不了，眼前的视线有些模糊，但优拉美纱唯一可以确定的是，自己目前为止还没有从这座宫殿的废墟中脱离出去。

　　“醒了吗？优拉美纱大人……”耳边传来一阵虚无的声音，意识正在缓缓聚拢，左腿伤口上的疼痛感也愈发的强烈起来。

　　“唔……”优拉美纱慢慢睁开双眼，红色的警报光芒还在一旁闪来闪去，自己的双手好像被绳子捆着吊在了高处。那些绳子的粗糙表面勒的手腕生疼，整个身体的重量完全被这一根绳子吊住，简直难受到了极点。

　　双脚没有触地的感觉，当然，她也根本无法碰到地面，因为她所处的下方竟是一个深不见底的大洞！

　　“米乐……你……”优拉美纱回过神来，刚才呼唤自己的声音好像是米乐，说起来自己之前也是在背着她准备离开这里的时候才被打晕的，看来这一切都是她干的了。

　　米乐身后的马尾已经变成了披散在身后的直发，与此刻的黑暗很相称。她坐在一旁的桌子上，手里抱着那本封印之书，上面的丝带已经被拉到了一半的位置。

　　“优拉美纱大人，如果你早点把这本书交给我的话，医疗部就不会变成现在这个样子了哟！”米乐把封印之书放在桌子上，自己从上面跳了下来，缓缓走向优拉美纱下方的洞口。

　　“米乐……这场爆炸是你干的吗……”优拉美纱的力气已经在之前全部耗空，现在被以那么难受的方式吊在空中，就连说话的劲都是憋了半天才说出来的。

　　米乐掩着嘴笑了笑，道：“当然了，优拉美纱大人，这是我送你的礼物，喜欢吗？”

　　“礼物？”

　　“嗯，如果你无声无息的死在这里，身为乌尔·优拉美纱的学徒，我一定会被推选为下一任的医疗部部长。不过在此之前，如果不学会这本书里面的医术，恐怕难以服众吧？”米乐回到桌前，靠在上面拍了拍封印之书的封面。

　　“米乐……那本书你现在还不能学。”

　　“又是这句话吗？”米乐的表情突然三百六十度大转变，憎恨的表情几乎快要贴到了优拉美纱的脸上，“你究竟要到什么时候才会把这里面的内容教给我啊？！优拉美纱，我已经跟了你五年，你会的医术我已经完全精通，就差这本封印之书，你知道这对我有多么重要吗？！”

　　从来都没有见过米乐当着自己的面愤怒成这个样子，不过想想也对，要把五年的牢骚全部在这一刻释放出来大概也就是这个样子吧。

　　“一直以来，我的梦想就是做一个和优拉美纱大人一样的医疗者，但是我无论如何追赶，都不会达到你的高度，有时我天真的以为我们之间的差距非常大。不过这本封印之书告诉我，我们之间的差距只是在它里面的内容！你永远都把我当成一个小孩子，认为我没有资格和力量去驾驭封印之书，难道森之精灵都是这样自以为是的傲慢物种吗？！”

　　优拉美纱垂着头默不作声地看着脚下的深坑，米乐稍微激动一些，自己就会丧命于此。

　　“优拉美纱，我现在就要当着你的面掌握封印之书上所有的医术，实验体嘛……在你死之前应该不会介意再帮我这个小忙的吧？”米乐抱着封印之书走向优拉美纱，用手中的手术刀划开了她左腿的薄纱裙，撕下一大块扔进深坑。

　　“米乐，没用的，封印之书靠的是……”

　　“魔力对吧？”

　　“什么……”

　　米乐淡淡笑道：“你以为我什么都不知道吗？这种医疗方式除了魔法以外是不可能有其他力量能做到的，只需要看一眼就明白的道理，你真的打算像瞒小孩子一样继续瞒下去吗？”

　　“原来你早就知道了吗？”优拉美纱望着把封印之书放在地上的米乐，上面的丝带已经被解开，她正打算翻到第一页，“不过就算这样你也不可能使用上面的术式。”

　　“优拉美纱大人，”米乐突然抬起头，缓缓从口袋里掏出了两瓶透明的药剂，“你最近在研究那个已经被列为禁忌药剂的HIKV—6对吧？”

　　“米乐……”

　　“哼，我早就发现了，这两瓶应该是你唯一的成品，千万别忘了，优拉美纱大人你的实验室钥匙，我可是也有一份的。”米乐不紧不慢地拧开瓶盖，将里面的药水一饮而尽，而另一瓶却被她放回了口袋里。

　　“可恶……为什么要这么做？”

　　“我不是说了吗，如果你早点教给我这里面的医术，就不会变成现在这样了。”米乐缓缓翻开封印之书的书页，里面所记载的铭文让她顿时眼前一亮，“哼哼哼，这就是所谓的封印之书吗……”

　　“只不过是一些普通的术式而已啊！”米乐凝聚周围的魔力，这种魔力增强剂让她的魔力源扩大了数倍，很轻松就能聚集到术式所需要的魔力分子的量。

　　“吾以乌尔一族名义起誓，森之精灵王啊，堕落吧，你的魔力将为吾所用。封印之书，开启，执行第一章节——空之舞！”

　　铭文从封印之书中慢慢浮现出来，米乐脸上的笑容愈发地狰狞起来，这就是她想要的效果！

　　“呃啊！！！”

　　术式被强行打进优拉美纱的左腿之中，但不知为何，原本金色的铭文到了优拉美纱的身上却变成了血一样的猩红色，而术式中的魔力也渐渐转变为了带有杀伤性的魔法！

　　“哧——”

　　优拉美纱的大腿被强大的撕扯力割开了一条口子，顿时鲜血直流，堵在这里的血液因为血管的破裂而喷射了出来，溅了米乐一身的血迹。

　　“咦？和优拉美纱大人用的时候不太一样呢，这难道就是优拉美纱大人说的不能完全掌握就会变成杀人工具吗？嘻嘻，很有意思呢。”米乐将封印之书翻到第二页，上面记载的铭文更加复杂。

　　优拉美纱左腿上的疼痛被术式的撕裂扩大了很多，但双手被捆住吊在半空中的她根本丝毫无法反抗，就算有人来救自己，米乐也一定会在第一时间割断绳子让自己摔死在深坑之中，对于现在对自己怨恨极深的她来说，没有什么事是做不出来的。

　　一个接着一个的术式从伤口上划过，锤击、灼烧、冰冻、撕扯……各种感觉都被优拉美纱在短短的一分钟内体验了个遍。

　　米乐的魔力很快便因为封印之书的巨大消耗而见了底，看着在半空中因为疼痛颤抖不已的优拉美纱，她微微一笑，道：“优拉美纱大人，看来以我的程度的确不能掌握这本封印之书呢，不过……事已至此的话，我还是不能让你活着离开这里，这场爆炸的废墟之中是不会有人为了一个死人派人来搜寻的。优拉美纱大人，这是你说过的吧？对于即将死掉的人来说，他们的一切都已经没有意义了。”

　　“呃……”

　　“那么，再见了，亲爱的优拉美纱大人。”


第440章 继承医魂之人

　　“那么，再见了，亲爱的优拉美纱大人……”

　　米乐狰狞地笑着，手中凝聚了足够的魔力冲着捆在优拉美纱手腕上的绳子砍去。

　　“唰——”

　　优拉美纱下意识的闭上了眼睛，看来命中注定自己要死在这里了，但愿能有什么人阻止米乐，否则王之城以及整个埃尔里兰卡大陆将会陷入危险之中。

　　身体快速坠落，优拉美纱以及完全没有了求生的欲望，米乐刺耳的笑声环绕在耳边，仿佛要刺穿自己的鼓膜一样尖锐！

　　看着优拉美纱堕入黑暗之中，米乐冷漠地望了一眼深坑的底端，让她感到奇怪的是，优拉美纱掉下去那么长时间竟然还没有传来落地的声音。

　　“有这么深吗……”米乐没有多想什么，抱起地上的封印之书缓缓走向出口的方向。

　　“你要去什么地方啊？玛利亚·米乐小姐。”身后突然传来一个声音，难道优拉美纱还活着吗？不对，这不是优拉美纱的声音！

　　“露伊菲兹·兰？哼，没想到你能找到这里啊，我还以为已经走了很远呢。”米乐借着昏暗的红色灯光看过去，一名穿着王族高等制服的女人正抱着优拉美纱从深坑中缓缓走上来。

　　兰把优拉美纱抱到一边的桌子上，她似乎因为腿上的疼痛和从高处坠落的恐慌已经昏了过去，从这伤口看上去，米乐应该对她用了不少的魔法才会造成这种大面积的伤痕，可是米乐又是如何能在王之城的反魔法武装下使用魔法的呢？！

　　“那就是优拉美纱大人的封印之书吗？没想到你会为了那本书做到这个地步。”兰一眼便看见了米乐手中的深紫色大书，毫无疑问，能有着这种不祥气息的东西也只有封印之书了。

　　“对不起，我可没有时间跟你在这里闲聊。”米乐把封印之书收回魔法空间，看了一眼远处地上破碎不堪的时钟，“三分钟，在这里分出胜负吧，露伊菲兹·兰。”

　　“无聊……”兰瞥了一眼米乐，转身便准备带着优拉美纱离开这里，她那种伤如果不及时治疗的话恐怕就来不及了，至于米乐，先让她猖狂一段时间之后再解决也不迟。摧毁医疗部，这次她犯下的可是重罪，王一定会对这件事做出决策的。

　　“你怕了吗？我的封印之书可是……”

　　“呼——”

　　米乐的瞳孔快速收缩，兰几乎在零点几秒的时间内就已经将她的短剑顶在了自己的后背！

　　“你不是我的对手，快点逃命吧，学会了那本封印之书里面的魔法再回来找我，否则以现在的你，只有死路一条……”

　　米乐眨了一下眼，刚才还在自己身后的兰竟然已经抱着优拉美纱快速向出口跑去。

　　“切，还是那么恐怖的速度啊，千瞬前辈不知道有没有这种才能。”米乐见兰没有为难自己，的确，以她的速度，在刚才就可以一刀从背后刺进自己的心脏，但她却没有那么做。

　　“轰——”

　　屋顶又开始了第三次的坍塌，看来不久之后这里就会彻底沦为一片废墟了，如果不想在这里面被压成肉饼的话，最好现在赶紧离开这该死的地方。

　　……

　　“优拉美纱姐姐！”

　　……

　　“这是什么地方……”优拉美纱慢慢睁开眼睛，眼前还是一片昏暗，不过现在自己倒是正在移动中，顺着抱着自己的手臂看上去，有些模糊，看的不是很清楚。

　　“优拉美纱大人，您醒了吗？”兰放慢了脚步，找到一处比较安全的地方把优拉美纱放了下来，“优拉美纱大人，请不要动，伤口非常严重，看来现在去外面已经来不及了，这里应该是医疗部的中枢建筑，您应该知道需要些什么吧？”

　　“露伊菲兹卿……”优拉美纱凭借兰的声音勉强认出了黑暗中的她。

　　“虽然我没有学过医术，不过如果按照您的方法来做的话，效果应该也差不多吧。”兰从口袋里掏出一根荧光棒，掰亮了之后扔在一旁的土堆里。

　　优拉美纱皱着眉头看向自己的左腿，的确和兰说的一样，经过了米乐的折磨之后变得更加严重：“兰，谢谢你了……不过这里马上快要塌了，如果你带着我很难行动的话，就自己离开这里吧……”

　　“优拉美纱大人，我曾经欠过你两条人命，要我坐视不理的话，恐怕我做不到。”

　　“呵呵……”优拉美纱突然笑了几声，缓缓道：“真是跟妮露一个性子，你们很像呢，至少在这一点上很像……”

　　“妮露？”

　　“妮露是我的妹妹，在大约七岁的时候就去世了，从那以后我就开始苦修医术，终于坐上了王之城医疗部部长的位置，可是就算是这样也不可能再见到那孩子了……我现在能做的只有尽量的救下更多人，这样的话妮露知道了应该也会高兴呢……呃……”

　　“优拉美纱大人，快告诉我需要准备哪些东西吧，否则再这样耽搁下去伤势会恶化的。”兰看着已经出了满头大汗的优拉美纱说道，这段时间内她一直在忍受着腿上传来的疼痛感。

　　“兰，答应我，如果再继续发生坍塌的话，你就一个人离开这里，没必要为了一个快要死掉的人把自己的性命也搭上……”优拉美纱闭上眼睛缓缓说道。

　　兰点了点头，要到了优拉美纱所需要的医疗物品之后开始向她说的方向跑去。

　　“继承医疗之魂的人吗……父亲，优拉美纱算是已经做到了吗？”

　　快速在黑暗中移动着，兰很快便来到了优拉美纱所说的那个被石头挡住的房间，很奇怪，优拉美纱要的都是一些和医疗完全无关的东西，她很好奇为什么这些东西会被派上治疗的用途。

　　找齐了优拉美纱给的清单上的东西，兰开始以最快的速度朝着优拉美纱的位置赶去。头顶的塌陷再次出现，刚才传来声音的地方应该是这座宫殿的中心，照这个样子看来，从中心向外面坍塌的时间应该还剩下一些。

　　“优拉美纱大人！”

　　听到兰的声音，优拉美纱再次睁开疲惫的双眼，兰抱着一大堆东西从黑暗中跑了出来。

　　“你要的东西我已经全部找到了，不过这些真的能用在医疗方面吗？”兰捏起其中一颗蓝色的水晶问道，这种东西怎么看也不可能和医疗这两个字有半毛钱的关系！

　　“普通的治疗手段已经没有用了，希望封印之书还没有离开这里。”优拉美纱把兰带回来的东西放在一起，仅有的六颗蓝水晶也摆在了六个不同的角度，里面的东西就像是祭品一样安静的躺在中间。

　　“优拉美纱大人，这个是……”

　　“吾以乌尔一族名义起誓，森之精灵王的刻印，加冕之冠，魔力祭献于此。封印之书，开启，执行第十二章节——精灵之棺！”

　　六颗蓝色水晶突然发出一丝微弱的光芒，优拉美纱的眉头轻皱，封印之书好像已经渐渐远离了这里，魔力如此稀少的情况下又没有HIKV—6这种魔力增强剂来作为介质加入其中，精灵之棺的术式不知道能否成功。

　　“咔——”

　　地面上慢慢显现出几条蓝色的线条，连接到六颗蓝水晶后凝聚成简单的魔法阵，围绕在水晶中间的其他东西开始融为一体，原本坚硬的金属竟然开始融化，与其他融化的液体混为一体。

　　“还差一点……”优拉美纱尽量地维持着与封印之书之间的距离，术式已经成功了一大半，如果这个时候与封印之书的联系断开的话，那可就前功尽弃了！

　　“轰隆隆——”

　　头顶开始出现塌陷的现象，兰担心的情况也随之发生，建筑的坍塌中心已经向四周扩散开来，但这个时候绝对不能打断优拉美纱的术式，否则自己做的一切就都没有意义了。

　　“优拉美纱大人，专心做自己的事情，剩下的交给我来就好了。”兰拔出大腿上的短剑，瞄准从头顶掉下来的石头猛地斩去。

　　“叮！”

　　水晶色的短剑瞬间将石头一分为二，但这还没有结束，更为剧烈的坍塌导致大量的石头从头上掉落！

　　水晶已经开始引导着液体向优拉美纱的左腿凝聚，眼下的情况甚是紧张，光凭借兰一个人的力量是不可能顶住第四次的坍塌的，她的心里也作出了最坏的打算，如果实在没有办法的话，自己只能选择放弃接下来的术式把兰从这里送出去，或者和她一起死在这里。

　　“哗啦……”

　　“兰！”

　　一块大约一平方米的巨型石头从头顶快速坠落下来，优拉美纱刚打算放弃术式，却没想到一旁的兰竟然用自己的身体顶在了那块石头的下面！

　　“优拉美纱大人，我说过了吧……专心完成术式，剩下的交给我……”兰双腿打着颤顶起背上的石头，上面挤压着的其余石头的重量已经让她完全无法脱身，只能这样硬生生地坚持到优拉美纱完成手中的精灵之棺。

　　优拉美纱看着额头开始流血的兰，心中开始紧张起来，自己这一生都没有像现在这样紧张过，哪怕是刚才即将死在米乐的手里也没有！

　　“精灵之棺，封印！”


第441章 追击米乐

　　蓝色的晶状液体随着魔法阵的消失快速覆盖了优拉美纱的整条左腿，但此时被巨石压住的兰已经陷入了进退两难的境地，积攒了那么长时间的力量要在一瞬间爆发出来的可能不太大，如果继续这样下去，兰怕是会被砸在身上的石头活生生压死在这里！

　　“可恶……身体动不了……”兰艰难地转头看了一眼优拉美纱，消耗了大量体力的她已经完全虚脱，不过站起来的余力应该还是有的，“优拉美纱大人，请您快点离开这里！我还能再坚持一会儿……”

　　两行清泪从优拉美纱的眼角滑落，舍弃其他人生命让自己苟且偷生的话，无论如何她也做不到。

　　“快啊！”

　　“轰——”

　　“呃！”兰的身子猛然之间跪了下去，小腿已经骨折，看来从这里离开的希望很渺茫了，难道要在这里结束了吗……

　　“重力魔术，四级失重，展开！”

　　正当优拉美纱打算救出被巨石压住的兰的时候，身后突然传来一名少女的声音，一张黑桃K的扑克牌从耳边飞过，在兰与优拉美纱之间展开了一张淡粉色的魔术式。

　　“呼——”

　　石头缓缓从兰的身上向着空中升去，优拉美纱难以置信地看着面前的景象，猛然回头之际，蜜丝黛儿已经踩着地上的石头慢慢走到了魔术式的前面。

　　“露伊菲兹，这副样子可不像你哟。”蜜丝黛儿叉着腰歪头瞥了一眼坐在地上的优拉美纱，笑道：“哼哼，你该不会是救了优拉美纱大人才变成这个样子的吧？哈哈哈，那个露伊菲兹·兰竟然会为了救其他人不惜把自己的性命搭进去呢，呐，我说你啊……嗯？什么嘛，已经晕过去了啊。”

　　“蜜丝黛儿大人！”脚步声不断传来，看上去应该是蜜丝黛儿的部下们在后面赶来了这里，“情况如何？”

　　“没事了，趁着那边的石头还没有落下来，把露伊菲兹从里面拉出来吧。还有，把她和优拉美纱大人送去其他地方疗伤，剩下的交给我来做。”蜜丝黛儿继续用魔术清开了前方的路障，缓缓向废墟深处走去，“医疗部之中好像出了个叛徒呢，优拉美纱大人……”

　　优拉美纱没有搭理蜜丝黛儿，紧张过后终于开始放松下来，意识似乎不愿意继续停留在这具躯壳中，眼前的世界也变得模糊不清。

　　……

　　“啊——好疼、好疼……”兰突然从床上坐了起来，但小腿上的疼痛让她几乎哭了出来。

　　就在这时，耳边响起一个温柔的女声：“别乱动啊，骨折了要好好休息的。”

　　兰顺着声音看过去，优拉美纱不知道为什么会在自己的房间里，之前发生了什么？记忆中好像有些模糊，只记得自己从米乐的手上救出了优拉美纱，之后在废墟中帮她疗伤，然后的事情就不记得了。

　　“优拉美纱大人，你的伤没事了吗？”兰听了优拉美纱的话，乖乖地躺回了枕头上。

　　优拉美纱笑了笑道：“当然了，封印之书里面的术式可都是当场痊愈的，只要不是已经没救的伤势，过几个小时都会自然恢复到最佳状态的。”

　　“是吗……所以优拉美纱大人才会说快死的人没有救治的价值吗？”

　　“嗯，正是这样。”优拉美纱拢了拢身上的睡衣，这件好像是兰衣柜里面的，不过话说回来，医疗部被毁成那个样子，就算有衣服可穿应该也都是些碎片了吧。

　　“优拉美纱大人，医疗部那边要怎么办？”兰看了一眼外面的天空，现在的时间大约是中午时分，难得优拉美纱那么清闲，之前她也很少来自己这里，现在医疗部已经变成了一片废墟，不知道她要去什么地方住下呢。

　　优拉美纱缓缓道：“王已经派出了银裁骑士团的人去追击米乐，关于医疗部的重建也在进行当中，受伤的人员都被送到了其他安全的地方治疗，整场骚乱之中没有出现殉职者。不过我现在只能暂时借住在你这里了，对了，隔壁的房间能借给我吗？”

　　“隔壁？”兰下意识地想到了星寒和梅萝，这俩家伙整夜都没有回来，现在不知道又去了什么地方，既然这样的话，那么她也正巧想到了惩罚他们的方法，“嗯，没问题，医疗部的重建应该要花上好几个月才能完成，这段时间优拉美纱大人可以一直住在这里。”

　　另一边的风骑公爵庄园内，蜜丝黛儿准备好了出发时需要准备的东西，正午时分从这里出发向南边行进的话很快就会进入夜晚。

　　“蜜丝黛儿大人，您不在的这段时间里，这里的防守工作就交给我了，一有情况我就会立刻用魔法箭通知您的。”一名侍卫的话让蜜丝黛儿回过了神，这是银裁骑士团交给自己的第二个任务，一定不能搞砸。

　　“嗯，我知道了。”蜜丝黛儿背上背包后从窗口向楼下望了一眼，花园旁边正蹲着一名穿着红色制服的白发男子，嘴里叼了一根狗尾巴草，不厌其烦地抬着头看着天空中漂浮着的云彩。

　　“喂，千瞬，该出发了。”

　　千瞬一副嫌麻烦的眼神盯着从面前走过的蜜丝黛儿，叹了口气道：“为什么让我跟你一起去？你一个人对付那种小角色完全没问题的吧？蜜丝黛儿大人。”

　　“从现在开始，不要用那种刺耳的尊称称呼我，好了，我们快没时间了，少废话，赶快跟上来！”蜜丝黛儿走到半路突然停了下来，回头瞪了依旧蹲在石头上的千瞬一眼。

　　“切，知道了、知道了，真是麻烦的女人。”千瞬幽怨地跟了上去，直到走出庄园大门才拽着身上红色的制服问道：“喂，这是什么意思？”

　　蜜丝黛儿连头都没有回，直接说道：“这是对你昨天放走了入侵者的惩罚，你应该知道这身制服是什么意思吧？”

　　“我再问第二遍，你这是什么意思？”

　　“哼，无聊。”蜜丝黛儿对于千瞬的无理取闹不再给予理睬，径直向前走去。

　　“蜜丝黛儿！”

　　“你到底想怎么样？告诉你，这可是银裁骑士团的任务，骑士团的任务就是王的任务，要我带上你一起享受这种至高无上的荣耀你竟然还有那么多的废话！”蜜丝黛儿忍不住千瞬的死缠烂打，索性直接走回去指着千瞬的鼻子大声喊道。

　　“第三遍……”

　　“呼——”蜜丝黛儿被千瞬气的有些喘不过气来，看来今天不告诉他这身制服的原因他是不会乖乖跟自己上路的，“算了，这身制服是王之城最低等级的侍卫制服，现在没问题了吧？”

　　“因为我按照你给的路线跟丢了入侵者吗？”

　　蜜丝黛儿抬起头，道：“不。”

　　“什么？”

　　“这是为了你骗我而惩罚的，如果你真的按照我给的路线去索敌，那为什么我的监视器上却没有看到过你的影子？”蜜丝黛儿一句话戳在了千瞬的要害上，“不过算了，机会有的是。看样子他们已经拿到那个抽屉里面的东西了，露伊菲兹·兰，她一定不会就此罢手的。”

　　“你想怎么样？”

　　“不用你管，你现在的职位只是一个小侍从，任务就是协助我一起抓捕玛利亚·米乐。已经一点半了，米乐的行踪应该是朝着南方去了，骑士团里也有人向其他方向发起了追捕，无论怎样她都不可能从银裁骑士团的手心里逃走的。”

　　说着，蜜丝黛儿从口袋里掏出一张地图：“千瞬，我们的目的地……”

　　“我从来不看这种东西，你留给自己吧。”千瞬完全不搭理蜜丝黛儿，绕过她之后向着地图上的南方走去，“快点跟上来，否则我就要把你甩在后面了，蜜丝黛儿。”

　　“嗯……”蜜丝黛儿憋着气把地图收起来，同时跟在了千瞬的后面，“真让人火大……”

　　不久之后，蜜丝黛儿和千瞬离开了王之城反魔法武装的范围，但本来就没有修习过魔法的他们完全没有感觉到什么，只是在按照地图的标记向前继续走着。

　　天渐渐黑了下来，周围的树林中不断发出阴沉的低吼声，蜜丝黛儿选了一块开阔的空地，营地的一圈放下扑克牌并附上魔术式后才坐在一旁看着千瞬搭帐篷。当千瞬的帐篷搭到一般的时候，她突然意识到了什么，转而问道：“等一下，你的行李呢？”

　　千瞬停下了手中的动作，回头看了一眼蜜丝黛儿后摊了摊双手：“太重了，所以我就没带，怎么了？那些东西很重要吗？”

　　蜜丝黛儿瞬间气不打一处来，大声吼道：“你不会是想让我们两个睡在同一个帐篷里面吧？！”

　　“我倒是无所谓。”千瞬继续搭着帐篷，把蜜丝黛儿的怒吼声抛在脑后。

　　“那你的魔术道具呢？”

　　“要我说的多清楚你才会明白，现在我的身上什么东西都没有。”

　　蜜丝黛儿倒吸了一口凉气：“什么？！你可是一个魔术师啊！明明知道要进行这样危险的任务你竟然连魔术道具都没带？！”

　　“喂喂，声音太大了，你想把周围的野兽招来吗？”


第442章 陷阱！迷雾幻境

　　蜜丝黛儿下意识地看向四周黑漆漆的森林中，虽然有月光的覆盖，但不免的还是泛起一阵阴森之气。

　　“喂，快点啊！”蜜丝黛儿不断地催促着千瞬的动作，吵得他心烦意乱。

　　“你可是魔术师，随便来一头野兽就能吓到你的话还当什么魔术师啊！安静点，在一边乖乖看着！”千瞬的忍耐似乎也到了极限，猛地转过头大声吼道。

　　蜜丝黛儿被千瞬突然的怒吼吓得不轻，她知道如果真的惹怒了这个人的后果会是什么样，不过自己怎么说也是银裁骑士团的成员，岂能在一个低等侍卫面前低头认错？现在的情况还是找个台阶下比较好：“哼，我只是不想耽误行程罢了，听着千瞬，从现在开始，我们每个人睡四个小时，之后就动身出发。米乐应该还没有逃到太远的地方，在她完全脱离银裁的视线之前抓住她。”

　　“这种事不用你提醒我。”千瞬认真地搭着手里的帐篷，很快，一顶蓝色大约一人高的帐篷展现在了蜜丝黛儿的眼前。

　　千瞬撩开帐篷帘，打了个哈欠道：“在外面守着，到时间叫我。”

　　“嗯？喂！喂！千瞬！”蜜丝黛儿听了这话突然察觉到一丝蹊跷，正准备拦住千瞬的时候他却已经提前一步拉上了帐篷的拉链，“啊！混蛋！”

　　“别吵，蠢货！”帐篷里又传来一声千瞬的怒吼，蜜丝黛儿见状也只能委屈地坐在帐篷外面烤着火。

　　“有什么了不起嘛，风骑公爵教给你的能力不就比我多了一个吗？”蜜丝黛儿把背包拉到身前，从里面扯出一条薄毯子卷在了身上，现在的时间是晚上的八点整，她还不是很困，四个小时后再睡觉应该也不会有什么太大的问题。

　　而现实却和蜜丝黛儿所想的相反，还没有到九点，她就已经开始哈欠连天，看着火星的跳动反而让她感觉更加乏困，森林里不时传来狼的低鸣声，不过这里周围的魔术式应该足够保护他们的。

　　“哧啦——”此时帐篷的拉链突然被拉开！

　　“轮到你了。”千瞬甩了甩满头的白发，钻出帐篷后抬头看了一眼月亮说道。

　　打盹的蜜丝黛儿一下子回过神来，有些迷糊地问道：“已经十二点了吗……”

　　“嗯，你进去睡觉吧，接下来就是我的工作了。”千瞬看了一眼时间，晚上的九点半，无论怎样他都无法入睡，事实上从两年前开始就一直是这个样子了。他不会感到疲惫，就算一个月不合眼也没有关系，但这件事只有他自己一个人知道。

　　“我的包里有地图，没事的时候你也看一下，不要总是说不需要这种东西。”蜜丝黛儿在进帐篷之前伸手指了指放在火堆旁的背包，之后便一头扎进帐篷里没了动静。

　　千瞬没有去管蜜丝黛儿，她连拉链都忘了拉上，半边脸还露在月光之下。

　　千瞬把手伸进蜜丝黛儿的包里，用手指夹出了里面的那张地图，上面被蜜丝黛儿做了满满的标记，就连米乐之后逃跑的路线都被她推测了出来，说实话，自己在这方面可不如她，这也就是为什么蜜丝黛儿已经晋升为银裁骑士团成员，而自己还是一个最低级侍卫的原因了。

　　“切，地图这种东西……”千瞬随便瞟了两眼，又把地图塞回背包里。

　　不知过了多久，一阵吵杂的闹钟声唤醒了蜜丝黛儿的大脑，她熟练地用食指摁下了手腕上手表的按钮，闹钟声也随之停止。

　　“似乎……睡了很长时间呢……”蜜丝黛儿透过帐篷的缝隙望向天空，比昨天夜里亮了许多，但还没有到破晓的时候，看了一眼手腕上的表，上面显示的是四点整，看来又要踏上路程了。

　　这段时间米乐也不会一直在逃亡，她的体力可不足以支持她一直逃下去。

　　“嗯！”蜜丝黛儿伸了个懒腰，半个上身爬出帐篷向四周张望了一下，千瞬不知道跑去了什么地方，火堆上的火也只剩下了零星的几点，其余的灰烬正在往天空中飘着缕缕青烟，“千瞬这家伙去哪儿了啊？到时间也不叫我。”

　　蜜丝黛儿整理了一下衣服，火堆旁的背包还在，布在周围的魔术式也没有被触发的迹象，不过千瞬那家伙应该不会出什么事，毕竟有着和蜜丝黛儿相等甚至更高的实力，虽然只是一个小侍卫，但可不是那么容易就能对付的。

　　拿出背包里准备的早餐罐头，蜜丝黛儿突然发现自己原本准备的罐头少了一盒，大概是被千瞬拿去吃了，没想到他竟然会懒到连自己的食物都不拿！

　　解决了早餐的问题，蜜丝黛儿这才开始着急起来，千瞬不可能没有理由就消失在这里的，这可真让人头疼，如果他要想藏起来不被发现的话，自己就算用尽办法也是不可能强行让他现身的。

　　“千瞬！出发了，快出来！没时间跟你闹着玩了！”蜜丝黛儿把双手放到嘴巴的两旁，朝着树林里面大声喊道。

　　“什么嘛，就只有这点耐心吗？”就在这时，身后的一棵树上突然传来了千瞬的声音。

　　蜜丝黛儿转身扫视了一眼身后的树干，在其中一棵的树杈上果然坐着一名白发男子：“任务开始了，现在行动还不算晚，早饭你已经吃过了吧，那就快走！”

　　说完后蜜丝黛儿便背上背包拎起一边已经收拾好的帐篷向前方走去，千瞬轻笑了一声，从树杈上跳了下来，一把抢过蜜丝黛儿右手拎着的帐篷挂在自己身后。

　　“你干什么？”蜜丝黛儿没想到千瞬会来这么一出，有些受宠若惊地转过头问道。

　　“从现在开始我们已经进入米乐逃亡的路线了。”千瞬没有搭理蜜丝黛儿，而是绕过她之后独自走在前面。

　　“什么？”

　　“昨天晚上我已经调查过了，往前面一直走大约三个小时就能看到米乐落脚的地方，要加快步伐了。”千瞬自顾自地跑了起来，他快如闪电的速度竟然激起了身旁树叶的一阵沙沙声。

　　蜜丝黛儿好奇地看着千瞬的背影，心中不禁升起一丝疑问，如果米乐的落脚点在前面三个小时左右的地方，以千瞬现在的速度是如何做到在四个小时之内返回自己的营地呢？真是个奇怪的人！

　　一直到临近清晨的时候，天空开始灰蒙蒙地亮了起来，蜜丝黛儿示意千瞬先停下来，观察了一下周围的环境后说道：“好像起雾了，再用刚才那种速度向前冲的话可能会有危险，慢慢走吧，顺便留意一下有没有米乐留下来的痕迹。”

　　“随你便，反正你是队长。”千瞬扛着帐篷慢慢向前走去，而这时他的心里也有了些许的警惕，昨天来到这个地方的时候可不是现在这个样子。不排除人为的可能，但米乐在逃跑的时候总不可能回到这里设下这种无聊的陷阱，想到这里，千瞬的警惕又稍微降下了一些，不过还是不能够大意。

　　蜜丝黛儿往身后扔了一张扑克牌，并附上了一些自动监视的术式，贴在一棵醒目的树上，这样一来身后无论有什么东西都能够凭借那个魔术式看得一清二楚。

　　半小时后，天空亮起来的同时，周围的雾气也越来越浓，不久之后，走在前面的千瞬突然停了下来，现在的可见度已经不足两米，就连身旁的树干都已经没入了浓雾之中。

　　“有些古怪啊，王之城从来都没有过这样的大雾。”蜜丝黛儿朝天空中一看，大约头顶三十度角的位置，一颗明亮的圆点吸引了她的注意，那个位置是太阳！

　　“千瞬，还能分辨出之前的方向吗？”

　　“千瞬？！”

　　“闭嘴！吵死了！”前方的浓雾中传来千瞬的怒吼声，蜜丝黛儿不敢再说话，而是慢慢从后面接近他，刚才放出的扑克牌已经失去了效用，没有必要在维持着那上面的魔术了。

　　走到千瞬的身旁，他仅仅露出右边的一只红色眼睛耷拉着半边眼睑看向前方，很少看到他这种表情，上一次看到的时候已经不知道是多少年前了。

　　“怎么了？”

　　“是封印之书里面的术式。”许久，千瞬把挡在左半边脸的头发撩了上去，露出一直都没有见到过的另外一只近乎于完全黑色的眼睛！

　　“乌尔·优拉美纱的封印之书？难道被米乐偷走了吗？”蜜丝黛儿这下更不能放过米乐了，那本封印之书是王之城仅存的一种强力的医疗道具，优拉美纱不知道凭借它救了多少人，失去了它的后果可不是一般的严重。

　　“呼——”

　　身旁吹来一阵微风，风中似乎夹杂着一层不明显的血腥味，蜜丝黛儿见势立刻向后退去。她知道千瞬要用风骑公爵教给他的那个魔术了，这是世界上很少有人能够获得的魔术式，它不是靠附在其他魔术道具上发动，而是完全镶嵌在身体里！

　　“魔术，迦罗魔眼，展开！”


第443章 迦罗魔眼

　　“魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　散布在千瞬左眼中心的黑色渐渐褪去，慢慢露出了下面犹如地狱一样的瞳孔，随着瞳孔的旋转，一束令人寒颤的目光猛然射向远方。

　　“第二次才会触发的术式……这么说来的确是第二次接触过这个地方，哼，以为这样就能逃得掉吗？太天真了。”千瞬把头发撩到额头上，左手盖在迦罗魔眼前，过了两秒后才把手放下来。

　　“迦罗魔眼，标记，破除锁定，展开！”

　　一道红光闪过，千瞬快速捕捉到了那道光芒，刹那间拔出蜜丝黛儿腰间的匕首掷向远方的雾气之中。

　　蜜丝黛儿没有打扰千瞬，只是静静地看着周围已经开始出现了消散之意的浓雾。

　　“走吧，雾很快就会散开的。”千瞬再次用白发盖住左眼，迦罗魔眼的魔术式也已经被漆黑所覆盖，“那孩子已经走出很远了，不想跟丢的话就跑起来！”

　　蜜丝黛儿点点头，此时身旁的雾已经散的差不多了，她看向刚才千瞬掷出匕首的地方，远处一棵最粗壮的树干中央被打出了一个细小的空洞，空洞的周围刻着些许的铭文，应该是米乐留下的迷雾陷阱的启动术式。

　　千瞬的脚步稍微有些钝，不知道是不是刚才的迦罗魔眼让他损耗了太多的体力，不过还真是很少见他这个样子呢。不久之后，蜜丝黛儿发现自己的速度已经超过了前面的千瞬，他跑在和自己大约平行的左侧竟然发出了阵阵的喘息声！

　　“喂，没事吗？用那种魔术很累吧？”蜜丝黛儿看了一眼千瞬，他没有回话，只是擦了擦从额头上流下来的汗继续向前跑着。

　　见千瞬不打算搭理自己，蜜丝黛儿也专注起眼前的任务，从离开迷雾幻境已经有两个多小时了，很显然刚才那个是米乐为了封住后面追兵行动才放下的陷阱。而且她应该也知道了负责追捕她的正是银裁骑士团的成员，所以才没有布置下那些封印之书里面更加高级的陷阱，万一被追上的话，还是保留一些实力比较好。

　　如果米乐的行动真的和蜜丝黛儿想象中的一样，那么她一定不会做过多的休息，千瞬也说过，在他半夜往前面探查的时候发现了一个米乐留下的火堆，相比她的休息时间不会超过两个小时，为了甩掉后面的追兵，她只有尽量地布下陷阱之后继续向前逃跑。

　　不知不觉中，蜜丝黛儿见到了千瞬所说的火堆，已经被抛弃了很久，就连木材也是还未烧尽就被踩灭，这样的火堆根本调查不出什么东西！

　　“蜜丝黛儿，能估测一下那孩子从这里离开的时间吗？”千瞬望了望太阳的位置，现在已经是早上九点，向王之城另外几个方向追出去的银裁成员应该已经空手而归了，他知道蜜丝黛儿选择向南边追进的想法，他也知道获得银裁骑士团和王的荣耀对于蜜丝黛儿有着多么重大的意义。

　　蜜丝黛儿放下背包，走到火堆的灰烬面前蹲了下来，仔细观察了一下灰烬的外貌，无奈地摇了摇头。而正当千瞬打算继续向前追去的时候，蜜丝黛儿却突然把整个手伸进了灰烬的内部。

　　“大概是……”蜜丝黛儿闭上眼睛感受着里面的温度，就算离开再久，被焚烧的温度总是会存在的，无论再微弱的温度，她都能够感受得到，“……十三个小时之前就已经离开了，不知不觉中已经被甩掉十三个小时的路程了吗？切，真是麻烦了啊……”

　　“没时间废话了，抓紧走吧。”千瞬似乎在短时间的停留之后恢复一些体力。

　　“不，等等。”蜜丝黛儿站起身子拍了拍手上的灰烬，拎起背包后问道，“你还能再用一次迦罗魔眼吗？”

　　“如果有用的话，随便你。”千瞬独自向前走去，在答应蜜丝黛儿请求的同时可不能再继续跟米乐拉开距离了，否则永远都不可能追得上她的！

　　蜜丝黛儿缓缓道：“我想让你看看我们前面还有没有其他的陷阱，米乐留下的不可能只有那一个陷阱，不过也不会太多，如果把逃跑的时间都用来设下陷阱的话，那么我们和她之间的距离就另当别论了。”

　　“我可不保证不会漏掉什么。”千瞬说着把头发从左半边的脸上撩了起来。

　　“没关系，这里只有一条路，米乐一定会在这里笔直的放下陷阱，注意这条路上的魔力波动就好，那本封印之书的魔力你应该不会忘记的吧？风骑公爵可是说迦罗魔眼看过的魔力是不会忘掉的。”

　　“哼，废话真多。”千瞬睁开左眼，“魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　随着视野的逐渐拓宽，前方大约几百米的地方突然出现了一处封印之书的魔力源，虽然还不知道是个什么样的术式，不过既然是陷阱，被别人了解的位置之后也就没有作用了。

　　许久，千瞬长出了一口气，放下头发后背着帐篷向前走去。

　　“怎么样？都找到了吗？”蜜丝黛儿问道。

　　“前面六公里一共有四处术式，都是些覆盖范围比较广的幻术型魔法，和刚才那个容易让人迷失方向感的迷雾幻境差不多。具体位置到了之后再提醒你吧，好了，该出发了。”千瞬突然消失在眼前，蜜丝黛儿苦笑了一声后便追了上去。

　　天色渐渐转为黄昏，蜜丝黛儿与千瞬的追击中遇到了剩下的四个陷阱，一一排除后已经是深夜。

　　月光洒在地上，将树梢染成银白，森林中不断传来异样的声音，像是蛇在蠕动时的沙沙声，又像是野狼在石头上磨爪子的声音。在千瞬搭好了帐篷后，蜜丝黛儿抢在他前面钻了进去，千瞬拿她没办法，只好在外面吹着寒风守在火堆旁。

　　为了减少与米乐之间的距离，蜜丝黛儿把休息的时间调整到了四个小时，如果不是千瞬没有带自己的行李，这时间应该是两个小时才对！

　　周围突然安静下来，千瞬也感到了一丝诡异，犀利的目光朝着一边的树丛中看去。

　　“啪、啪……”火星不断地从火堆中冒了出来，落在一边的地图上烧出了一个个小孔。

　　先前的声音在刚才消失的一干二净，不过白天使用了两次迦罗魔眼，现在的体力已经不足以第三次使用那种魔术。一种不祥的预感涌上心头，千瞬慢慢站起身，目光落在蜜丝黛儿布置在营地外围的扑克牌。

　　“一、二、三……”千瞬开始数着扑克牌的数量，如果没记错的话，蜜丝黛儿一共放了二十六张在这附近，“二十三、二十四、二十五。什么……”

　　在第二十五张和第一张的中间空出了一大片的位置，而本该放在那里的第二十六张扑克牌也不翼而飞！

　　“该死，蜜丝黛儿！”千瞬快速冲向帐篷，拉开拉链后竟然看到一只毛茸茸的狰狞面孔！在黑暗中泛着莹绿色光芒的眼睛，没错，这是只野狼！

　　“嗷呜！”

　　在那只狼的身后，帐篷已经被它用爪子撕开，不过看起来蜜丝黛儿还没有意识到自己正处在什么样的险境当中。而正在千瞬想着该如何把这只该死的狼赶走的对策时，它却突然张开血盆大口咬向熟睡中的蜜丝黛儿的脖颈！

　　“咔哧——”

　　一滴滚烫的液体滴在蜜丝黛儿的脸颊上，这时她才慌慌张张地睁开了眼睛。

　　“快！杀了它！”还没有弄清楚发生了什么的蜜丝黛儿突然看到右臂被一只灰狼死死咬住的千瞬正咬着牙朝自己大声呼喊着，意识快速归位，她的手朝口袋里摸去，但剩下的扑克牌都已经被铺在了外面，其他的都在背包里，现在身上能够防身的只有早上被千瞬扔出去匕首的刀鞘。

　　蜜丝黛儿快速拔出腰间的刀鞘，朝着野狼的脖颈出斜着打去！

　　“咚！”

　　狼因为疼痛松开了千瞬的右臂，血淋淋的胳膊顿时失去了知觉，他知道蜜丝黛儿手上没有武器，这里也没有什么能用得上的东西当做魔术道具，既然这样，只好……

　　“魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　千瞬把头发撩到额上，布在瞳孔的黑色瞬间褪去，如同地狱一般的眼睛死死地盯着野狼的双眼。

　　“死吧。”

　　“嗡！！！轰——”

　　狼头猛然之间发生了爆炸，鲜血溅得满帐篷都是，蜜丝黛儿惊魂未定地看着千瞬右臂的伤口，而刚才那个魔术她也是第一次看到，竟然能直接用目光造成击杀！迦罗魔眼到底还有着什么样的可怕力量？！

　　“喂，千瞬，你怎么样？”用完第三次迦罗魔眼的千瞬已经将一天的体力消耗殆尽，一头趴在了野狼的尸体旁。

　　“别管我，外面还有，剩下的靠你了，千万别死啊……”千瞬费力地从地上爬起来，撕开那个被野狼破坏的缺口，此时外面已经围了十多双莹绿色的眼睛！“切，感觉比刚才看到的还多啊，蜜丝黛儿，用那个魔术吧，否则我们会死在这里的……”


第444章 狼群

　　蜜丝黛儿趁着狼群还没有发起进攻之前爬出帐篷一把拽过火堆旁的背包，快速掏出里面的扑克牌朝着森林中扔去。

　　“还没到用那个术式的地步，如果连这些野兽都摆不平的话，是没办法进银裁骑士团的！”蜜丝黛儿瞅准时机，当所有被扔出去的扑克牌都达到平行线之际，她突然将双手的十指交叉，“炎爆魔术，塔罗之兆，展开！”

　　“轰——”

　　扑克牌应声爆炸，掀起成片的热浪，森林里很快便传来一阵烧焦的糊味，刺鼻难闻，每一秒都让人的胃液翻腾不止。

　　就在蜜丝黛儿准备收起剩余的扑克牌赶去为千瞬治疗的时候，他却突然咬着牙从地上站了起来，大声喊道：“蠢货！还没结束呢！”

　　千瞬的话音刚落，蜜丝黛儿只觉得身后一股劲风袭来，伴随着群狼的嗥叫，千瞬脸上的表情也紧张到了极点。攻击空隙的时间已经不足以蜜丝黛儿释放其他魔术用来防守，如果被那群猛兽近身的话，后果不堪设想！

　　“糟了……”蜜丝黛儿捏着手中的扑克牌转身向后退去，首当其冲的狼扑了个空，但后面的同伴们却又踩着第一只的背向蜜丝黛儿跳去。

　　“唰——”

　　三道清晰的爪痕瞬间撕碎了蜜丝黛儿手里的扑克牌，同时也落在了她胸口前的皮肤上，受伤后的冲击力让她的脚下突然一滑，整个人都向后仰去，手里的扑克牌撒了一地。

　　“嗷！！！”

　　大约数十头野狼同时从树林中窜了出来，千瞬有些诧异地看着这令人惊奇的数量，的确狼是群居动物，但也不至于多到这个数量才对！一定是有什么地方出了错，否则这些狼群是不可能冲进蜜丝黛儿设下的魔术结界的！

　　蜜丝黛儿的眼中光芒一闪，借着月光对扑克牌光滑面的折射，她突然心生一计。

　　扑克牌散落的位置刚刚好将自己与狼群隔开，而它们一定会径直冲向自己，那么这个时候就是魔术发动的最佳时机。

　　“嗷呜——”

　　“就是现在！”蜜丝黛儿将全身的魔术力量全部注入进散在地上的扑克牌中，此时在月光下的扑克牌发出了异常耀眼的光芒，而那些光芒竟然正在快速凝成如同尖锥一般的倒刺！

　　“月之蚀，光华洗礼，展开！”

　　“哧、哧、哧……”

　　无数尖刺霎时间从地上猛地蹿出，而位于这致命魔术上的狼群们也已经奄奄一息。

　　“嗷呜——”

　　“什么？！”蜜丝黛儿的头皮一阵发麻，这狼群已经杀死了一批又一批，为什么周围还是有正在靠近的其他狼群？！

　　“原来是这样吗……”蹲在一旁的千瞬似乎看出了其中的蹊跷，双眼快速地扫视着周围，但不久之后，他有些力不从心地大喘了几口气，看来刚才迦罗魔眼的副作用愈发的扩大了，“蜜丝黛儿，找找附近有没有什么魔法式！”

　　听到千瞬声音的蜜丝黛儿迅速反应过来，不过要是自己离开这里去找魔法式的话，那么已经接近极限的千瞬必然会被之后赶来的狼群啃得连骨头都不剩。

　　“快去！”

　　蜜丝黛儿还是有些担心地看了看千瞬，不过他可不是那么容易死的人，迦罗魔眼应该还有着其他的能力，但愿如此！

　　没入森林后的一分钟，营地的方向传来了千瞬的惨叫声，蜜丝黛儿心里一沉，果然把他一个人留在那里是个错误，但现在回去只会再送掉一条命，手里没有扑克牌的她是不可能同时和那么多匹野狼战斗的。

　　“魔法式吗……到底在什么地方啊！”蜜丝黛儿利用钢丝在森林中快速地移动着，这时她似乎有些明白千瞬为什么要让她这么做了，大概因为优拉美纱是森之精灵，那本封印之书中应该也会有这种类似的术式，召唤森林里各个角落的狼群为自己战斗，不愧是森之精灵的风范。

　　一点银光突然掠过蜜丝黛儿的眼际，她急忙在一棵树上停了下来，回头张望着刚才那一瞬间的银色光芒，看上去不像是月光的照射，很有可能就是自己正在寻找的魔法式！

　　“找到了！”

　　从高处向四周望去，终于在一个阴暗的角落发现了那处银色的魔法式。蜜丝黛儿控制着手中的钢丝快速接近目标地点，魔术本身就是魔法的克星，近乎于制霸的破除魔法分子结构的破除魔术更是让众多魔法师头疼的要命。

　　“破除魔术，展开！”

　　“啪！”还没等蜜丝黛儿落地，那面银色的魔法术式已经被破除魔法完全击碎，组合不成完整铭文的魔力分子瞬间垮塌，银色的光芒也缓缓散去。

　　蜜丝黛儿伏在草丛旁观察了一下周围的环境，狼群的声音已经听不到了，一切似乎都回归了平静。千瞬恐怕已经遭遇了不测，不过既然都是风骑公爵的学生，就算是兰死在了这里，她也会把她的遗体带回王之城安葬。

　　“呃……啊……”

　　临近营地之际，蜜丝黛儿警惕地在森林的边缘停了下来，营地的附近传来一阵怪声，既像是死人一样的哀嚎，又像是来自地狱一般的悲鸣。她没有轻易地现身，而是躲到一棵叶子比较多的树后，拨开树枝朝着营地的帐篷看去。

　　营地附近满是鲜血，野狼的尸体也徒增了不少，而在那堆狼尸中央，正站着一名瑟瑟发抖的年轻男子，身上红色的制服已经伤痕累累，借着火堆的光芒，隐约可以看到千瞬的腹部裂开了一个触目惊心的大口子，几乎露出了里面全部的器官！

　　“唔……”蜜丝黛儿捂住嘴巴，为什么千瞬伤成这个样子还能站得起来？！而就在不久之后，蜜丝黛儿猛然发现千瞬腹部的裂口居然在缓缓恢复！！！

　　“呃啊……”千瞬不断地发出哀嚎，双手在脸上死命地刮着，似乎要把整张脸挠碎一样。

　　“怎么会这样？”蜜丝黛儿缓缓走出森林，而此时的千瞬也发现了走过来的蜜丝黛儿，他拖着已经被狼群咬开了花的大腿转向身后，左眼死死地盯着蜜丝黛儿的双手。

　　“完成了吗？”千瞬不成人形的身体中突然响起一个声音。

　　蜜丝黛儿皱着眉头有些不习惯地点了点头：“嗯，这是米乐放下的陷阱，魔法式已经被我破坏了。”

　　“这副样子吓到你了吧？”

　　蜜丝黛儿沉默着没有说话，自己也杀过很多人，但从未见过这种令人作呕的伤势，如果换做其他人的话，一定已经躺在地上乖乖的当死人了，而千瞬却因为迦罗魔眼的原因没有死亡。

　　“咕、咕……”伤口愈合的声音开始传来，蜜丝黛儿也终于再次鼓起勇气看向千瞬的腹部，除了紧凑的肌肉以外什么都看不到，就连伤疤都没有留下来！

　　伤口痊愈的同时，千瞬也因为迦罗魔眼的巨大消耗而倒在地上，看来追捕米乐的计划又要向后拖了，至少要等千瞬的身体恢复过来才能继续追进。

　　现在的时间是晚上的十点半，今天麻烦了千瞬很多次，是时候让他休息一下了。

　　帐篷里都是血迹，虽然破了一个洞，但用缝合魔术简单的修补过后还是可以恢复原来的样子。蜜丝黛儿把千瞬背进帐篷，拉上拉链后自己坐在了火堆旁，周围狼的血液似乎让身边的温度提高了不少，呆在这种环境下也不差，但那些尸体很快就会发臭，必须在天亮之前离开这里。

　　打开背包里的地图，上面多出了很多被火星溅到而烧穿的孔洞，地图的一角沾了一些血迹，不过幸好没有把重要的地方遮盖住。这下因为这个陷阱的原因，计划向后拖了很多，好不容易缩短了与米乐之间的距离，没想到现在又要被迫拉开了。

　　“那家伙身上应该还有伤，照这个样子恐怕跑不了多远，那么下一个目标点就设在这里好了。”蜜丝黛儿掏出包里的笔，在距离现在位置的前面不远处打了个叉，那里是一片湖泊，米乐一定会选择在那个地方落脚处理伤势，一旦她开始疗伤，那么后面逃亡的速度就会慢下来很多，这对于自己来说是个不错的消息。

　　摊开整张地图，蜜丝黛儿观察了一下与前面村子的距离，那里是米乐唯一的去处，补给过后可能就会朝着其他分路逃跑，到时候要想再抓到她的踪迹就很难了。

　　“呼……”蜜丝黛儿望了一眼天空中的月亮，坐在这狼群的尸首下不免的有些诡异，但奔波了一整天的她也实在累得不轻，补上了魔术结界的缺口后，裹上了毯子在火堆前打起了盹。

　　……

　　不知名的湖畔，一名穿着白色连衣裙的女孩正泡在冰冷的湖水里，月光将整个湖泊照的像明镜一样。许久，女孩慢慢走向岸边，用手指掀开了放在岸边的深紫色巨型书的第一页。

　　“还在追吗……真是群执着的家伙，看来陷阱魔法对他们不怎么起作用呢。”

　　“那么，可以考虑在这里杀掉那些追来的人了。”


第445章 委瑞亚魔剑

　　次日午后，蜜丝黛儿和千瞬两人终于抵达了下一个目标地点，这里的湖泊叫喀斯尔湖，听说这里的湖水有着加快伤口愈合的功效，之所以把这里设为目标地点，也正是因为蜜丝黛儿看中了这湖泊的这种能力。

　　“你确定她会从这里走吗？刚才明明有好几条岔路。”千瞬环视着四周，既没有过夜使用的火堆，也没有刻意留下的陷阱铭文。

　　蜜丝黛儿没有急着回答，而是从目光所及之处一点的一点的搜寻着可能会有用的线索。

　　“嗯？那个是……”蜜丝黛儿的目光突然落在了湖畔的一块石头上，她快步走过去，发现在那块石头的表面覆盖着些许不规则的白色水渍，虽然经过长时间的阳光照射，水分早就已经蒸发，不过要知道这种湖泊是不可能有太大的浪花卷及到石头上的。

　　低下头顺着水渍的一段向身后的草地望去，这里的草有被踩过的痕迹，有的甚至连泥土都被掀起了很多，这下蜜丝黛儿更加确信自己的猜想了。看来米乐的确来过这个喀斯尔湖，她身为一名医疗人员一定也听说过关于这里湖泊的事情，对于负伤的她来说，这里简直就是个医疗圣地，恐怕现在已经治愈了伤口朝着更远的地方逃去了！

　　“继续追吗？”千瞬缓缓走到蜜丝黛儿身后，这些摆在眼前的发现也让他确认了蜜丝黛儿所选择的路，如果今天再追不到米乐的话，蜜丝黛儿身上所带的食物怕是不足以执行这项任务了。

　　蜜丝黛儿的背包明显扁了很多，不仅是食物，能用到的魔术道具也已经所剩无几，这场消耗战对于拥有封印之书的米乐来说有着绝对的优势。一想到自己的魔术道具被米乐只用了一些魔力就全数换走，蜜丝黛儿整个人都开始怒火中烧起来。

　　“嗯。”蜜丝黛儿点了点头，她也知道这次任务的成功性并不大，背包里还有大概一天半的食物，从这里赶回王之城最起码也要两天，这种破釜沉舟式的追击并不乐观。

　　刚准备动身继续朝前面追去，千瞬突然感到一丝杀意从身后袭来！

　　“呼——”

　　一柄晶紫色的长剑猛地从脚下的地面中冒了出来，千瞬下意识地推开蜜丝黛儿，自己也向一旁闪去。

　　“轰——”

　　爆炸溅起了一层层的烟雾，千瞬在闪出去的一瞬间同时开启了迦罗魔眼的术式，烟雾中的长剑已经消失，看起来只是一次小型的突袭，不过竟然能把这种术式埋在地下逃过迦罗魔眼的视线，米乐应该也做了相当充足的准备。

　　“蜜丝黛儿！”就在千瞬打算找出剩余藏在地下的术式时，一道人影突然从不远处冲进了视线，从身形上看上去应该是个女孩子，难道米乐终于打算在这里做个了结了吗？！

　　“叮！”

　　烟雾被另一端的武器碰撞所冲散，蜜丝黛儿笑了笑看着对面终于忍不住露头的米乐。

　　“终于抓住你了……”

　　“委瑞亚魔剑？！”米乐一眼便认出了蜜丝黛儿手里的赤色短刃，瞬间扔下自己手里的匕首向后退去。

　　“哦？看来你认识它呢。”蜜丝黛儿手里的短刃缓缓伸长了一些，刚才那把米乐用来袭击的匕首也被魔剑吞到了肚子里。

　　“哼，从风骑公爵那里毕业的学生都有他送的毕业礼物吧？”米乐似乎很了解，同时瞥了一眼刚刚从烟雾里露出身影的千瞬，“千瞬前辈的迦罗魔眼，蜜丝黛儿大人的委瑞亚魔剑，露伊菲兹大人的王之座，这三样都是从风骑公爵那里得到的。”

　　“调查的不错嘛。”蜜丝黛儿看了看米乐的双手，除了那把已经被委瑞亚魔剑吃掉的匕首以外根本没有任何东西，那么封印之书究竟被她藏到了什么地方？“不过，我们的目的可不是……”

　　“唰——”

　　米乐还没有反应过来，身前竟然已经溅出了大量的鲜血，蜜丝黛儿心中一惊，没想到千瞬会那么着急杀了她！

　　“喂，千瞬，你干什么？！好不容易才抓到她的！”蜜丝黛儿看着倒在血泊中的米乐，狠狠地推了一把千瞬的肩膀大声质问道。

　　千瞬如同地狱一般的迦罗魔眼扫到了蜜丝黛儿的双目，冷声道：“她是假的，真的应该还藏在别的地方。”

　　“怎么可能……”

　　“你中了幻术，现在好好看清楚面前吧。”千瞬朝着蜜丝黛儿的脑后猛地一拍。

　　眼前光华一散，原本倒在地上的米乐此时已经变成了一只染了血的兔子，从伤口上来看并不是千瞬所造成的，如此残忍的术式没想到竟然会出现在森之精灵的封印之书上！

　　“糟了！”蜜丝黛儿这才反应过来，如果刚才没有抓到米乐的话，那岂不是被她白白看到了自己的武器？！委瑞亚魔剑作为蜜丝黛儿最重要的魔术道具，其中的奥秘已经被她窥探到了一小部分，如此一来下次交锋的时候她便再也不会轻易用其他东西来进行防守了！

　　“千瞬，找到真身了吗？如果是这种幻术的话，施术者应该不会离得太远，果然她是打算在这里干掉我们呢。”蜜丝黛儿把魔剑所吞掉的匕首吐了出来，变成短剑后挂在了腰间，既然秘密武器已经被看到了，那就没有再偷偷摸摸的必要了。

　　千瞬关上了迦罗魔眼，缓缓道：“这还不能确认，刚才这只兔子的身上没有封印之书的魔力源，应该不是封印之书的产物。喂，你知道那孩子的魔法级别已经到什么程度了吗？”

　　“级别吗……大概是高级魔法师左右，能控制封印之书的术式除了大魔导师和魔导师以外就只有高等级的魔法师能够做到了。以前从来没见过米乐使用过什么魔法，就算是一起出征的时候她也只是用优拉美纱教给她的普通医疗术，说实话，她的魔法级别我还不能完全透析。”

　　“哼，你这家伙胆子还真是大啊，连对手是什么级别都不知道就贸然追了出来吗？幸好我们现在的状态不算差，如果没有食物的情况下肯定早就死在她的手上了。”千瞬看了一眼地上的痕迹，一直通向树林的方向。

　　蜜丝黛儿愣了愣，没想到自己居然被一个最低等级的侍卫教训了！

　　千瞬身上的制服已经扔在了之前来的营地附近，破成那个样子根本没法继续穿下去，要不是那件制服的内胆里还有后备的衬衫，大概他就要光着上身进行追击了。

　　“在想什么？”千瞬见蜜丝黛儿许久没有回应，如果平常这样贬低她的话她早就跟自己翻脸了，而现在却一副认真的样子打量着些什么，看来是找到什么有用的线索了。

　　大约两分钟后，蜜丝黛儿突然从平静中醒悟过来，之前千瞬说过在这之前有很多条岔路，那么为什么自己还是会认为米乐在这里休息完以后要继续朝着只有一条路的这里继续逃跑呢？从她和自己的路程差上来看，从这里回到岔路口向别的地方逃跑是绝对来得及的！

　　“被她耍了吗……”

　　看着蜜丝黛儿的样子，千瞬也差不多明白了什么，她的推测一般很准确，除了被梅萝戏耍了一次以外还没有什么人能够在她的眼皮下逃走。

　　“我们往回走，不过这下她已经跑不掉了。”蜜丝黛儿看着一直蔓延向树林的足迹，如果这些是假象的话，那么米乐和幻术的施术距离应该很近，凭她的脚程是不可能和学会了高移速体术的蜜丝黛儿和千瞬相抗衡的。

　　米乐发现幻术被破除后大概已经开始了撤离，不过能在那么短的时间里从蜜丝黛儿的视线中消失的话，那么只有转向喀斯尔湖东方的峡谷才有可能做到。

　　“千瞬，东边的峡谷，米乐应该就在那里！”蜜丝黛儿说着已经掏出了口袋里的钢丝，封印之书里面不可能有加快移动速度的魔法，这样一来就是自己占领了先机！

　　千瞬见势也开始施展开瞬移体术，原本一个小时的路程硬是被缩短到了二十分钟。

　　二十分钟后，位于喀斯尔湖东方的峡谷中，蜜丝黛儿终于在峡谷的入口处收起了钢丝，经过长时间的移动，就算是特质的钢丝也已经开始吃不消，很多地方都出现了崩溃点，不过掺在里面的魔力分子还是能提供一定程度的坚韧性。

　　“呼——”

　　风从峡谷的另一端吹来，蜜丝黛儿开始把手伸向腰间挂着的委瑞亚魔剑，峡谷中弥漫着火药味，战斗一触即发。

　　“魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　千瞬撩起左半边的白发，开启迦罗魔眼后开始了索敌。历时三天的追捕米乐任务终于要在这里落下帷幕，封印之书的魔力源已经近在咫尺，希望蜜丝黛儿身上的魔术道具还够打完这最后一仗。

　　终于，蜜丝黛儿在峡谷的崖壁上锁定了自己一直在寻找的身影。

　　“本来以为在喀斯尔湖就能甩掉你们的，看来是我的计算失误了，不过如果是千瞬前辈负责追击的话，大概早就会是这个下场吧。”


第446章 峡谷之战

　　“你这话是什么意思？”蜜丝黛儿皱着眉头看向站在崖壁上的米乐，她这话明显是把迄今为止自己所有的功劳完全抹消了。

　　米乐披散的头发在风中轻轻拂动着，眼神中满是不屑，身上的衣服已经破破烂烂，但所负的伤似乎已经恢复了过来，这才是让蜜丝黛儿感到头疼的事情。如果米乐能以更加糟糕的状态应付这场战斗应该会更轻松的拿下胜利，但现在在完全不确定她的能力以前只能等着她先手释放魔法，摸清底细后再做出反击或是撤退的选择。

　　双方就这样僵持着，米乐好像看出了蜜丝黛儿在想些什么，迟迟没有解开封印之书上的丝带。

　　许久，蜜丝黛儿终于开始耐不住性子，明知道这样贸然冲上去很危险，但如果一直这样愣神下去的话，只会给米乐凝聚魔力的时间，趁着她刚刚进入战斗魔力还没有凝聚到一定的程度发起进攻，只有这样才能逼迫她强行用出第一个魔法。

　　在脑海中拟定了一次战略后，蜜丝黛儿朝着千瞬使了个眼色。他看到蜜丝黛儿的眼神后略微点了点头，她的意思仅仅是让自己用迦罗魔眼看穿米乐即将要使用的魔法或是要释放的陷阱。

　　“哦？”见蜜丝黛儿把委瑞亚魔剑从腰间取下来，米乐笑了笑问道：“要一个人上吗？没有千瞬前辈协助你的话，你是不可能打得赢我的。”

　　“不试试怎么知道？”蜜丝黛儿一步步逼近米乐，而她却像是故意在保持着距离一样。

　　先前拟定的战术从第一步开始就出了问题，无论是从武器上还是从魔术式上，蜜丝黛儿这种近战型魔术师都是极为惧怕碰到被拉开距离这种情况，光是魔术攻击不到也就算了，如果连委瑞亚魔剑都无法触碰到米乐的话那么她就会缺失真正和她对决的资本。

　　“这股魔力，到底是什么……”千瞬向前走了两步，迦罗魔眼的视线内不仅有封印之书和米乐的魔力，令人惊讶的是竟然还存有第三个魔力源！“既然这样为什么还要刻意去保持与蜜丝黛儿的距离？”

　　“那把委瑞亚魔剑……我可不会轻易让它碰到我的。”米乐突然停了下来，手掌中央不知道什么时候凝聚了如此之多的魔力，那些魔力在空中瞬间转变为魔法发动的铭文，颜色在铭文显现的同时变为红色。

　　那个是火焰魔法的铭文！蜜丝黛儿虽然没有接到千瞬的任何提示，不过这种破绽百出的攻击方式实在不能对她造成任何威胁，利用体术快速接近米乐的时候顺便躲掉了从头顶直射下来的火焰魔法。

　　“魔术，委瑞亚魔剑，必破的前锋，展开！”

　　赤色短剑上骤然亮起一道光芒，目标便是米乐手中的封印之书！想抓住米乐且不费任何力气的方法只有在这个时候破坏掉她依赖的封印之书，没有了里面的术式她是不可能释放出高等级的魔法的！

　　“哼……”米乐二话不说地将封印之书横在了身前用来抵挡蜜丝黛儿的攻击。

　　“哧——”委瑞亚魔剑贯穿了封印之书的中缝，而剑尖离米乐的眼球也只有不到五厘米的距离，就在这时，蜜丝黛儿突然发现自己的剑似乎卡在了封印之书的书缝中，这样的距离是不可能刺得到米乐的，不过自己的目的已经达到了，封印之书就算是缺了一个角也是不可能再次发挥效用的！

　　老实说，刚才的进攻似乎有些诡异，米乐没用防守的意思，也没有逃避的意思，而是用封印之书直直地迎了上来，这让蜜丝黛儿感到异常的压抑，她那一瞬的笑容就像是还藏了什么底牌，而且是随时可以致自己于死地的底牌。

　　封印之书随着蜜丝黛儿的用力拔剑而散落在地上，但书页上的丝带已经解开，什么时候的事？！

　　“发觉的太晚了啊，蜜丝黛儿大人……”

　　“什么？！”蜜丝黛儿刚打算向后撤去，身下却突然传来一阵异常强烈的撕扯，低头一看，自己的双腿上不知道什么时候已经被一些紫色的魔力覆盖了大部分，造成撕扯力的应该也就是这魔力所构成的术式！

　　“我已经不需要那本书了。”

　　蜜丝黛儿眼睁睁地看着紫色的魔力慢慢爬上自己的身体，先前是腿部，现在连胸部以下的部位全都丧失了知觉，两条胳膊也在渐渐变得绵软无力。

　　“怎么回事……”蜜丝黛儿试着挣脱魔力的控制，但她发现无论如何破除魔术都无法穿透米乐所释放的魔法！

　　“封印之书选择了我，它承认我是它的主人了，就算你把封印之书撕碎也不会对我造成半分的阻碍，因为……我已经和封印之书合为一体了！”

　　千瞬咽了口唾沫看着崖壁上的战斗，很明显，蜜丝黛儿已经彻底陷入了劣势，委瑞亚魔剑完全无法挥动，而那些爬上她身体的魔力也仅仅是在一瞬间所完成，看来她这次低估了米乐的实力。

　　“不得不帮你一次了啊，记着，你可欠下我一个很大的人情呢！”

　　“迦罗魔眼，万术具破，展开！”

　　一股无形的冰冷目光盯得米乐一阵发凉，就在此时，蜜丝黛儿身上的魔力也被突如其来的力量摧垮，这样一来她就不得不再次拉开与蜜丝黛儿之间的距离。

　　“迦罗魔眼吗？千瞬前辈终于出手了啊。”米乐后退至峡谷底部，蜜丝黛儿也不依不饶地举着剑追了过来。

　　千瞬往前追了一段距离，为了让米乐全程处于自己的视线范围之内，这样一来就算是蜜丝黛儿陷入了危机他也能快速破除这些魔法，让蜜丝黛儿幸免于难。

　　“千瞬，不要出手，让我一个人解决。”蜜丝黛儿背对着千瞬说道。

　　千瞬一肚子不爽，大声喊道：“喂，刚才不是我的话你早就死了一万次！给我滚回来！你这样不用脑子乱冲一通一辈子也不可能赢得了她！”

　　“千瞬！”

　　“切，你这家伙开始认真了吗……”千瞬第一次被蜜丝黛儿震慑住，说实话，在一个女人面前低下头的感觉非常难受，而且还是一个刚刚被自己救过的家伙。

　　米乐看着阴沉下脸的蜜丝黛儿，她似乎真的像千瞬所说的那样，像是完全变了一个人一样，气场瞬间提升了数倍，手里的委瑞亚魔剑被捏的咯咯作响，另一只手也开始向腰间的扑克牌摸去。

　　“啊……麻烦死了，好心被当做驴肝肺了啊，你这女人……”

　　“风之魔术，神风招来，展开！”

　　千瞬听到这个展开式后立刻向一旁闪去，直到进了峡谷一侧的凹洞里才长舒了一口气：“蜜丝黛儿那家伙疯了吗？一开始就用那么高等级的魔术。”

　　身处凹洞中可以清晰地听到从外面刮起的飓风，这是风骑公爵最引以为傲的魔术，他的学生们之中只有蜜丝黛儿一个人学会了这个魔术，有人说一旦风骑公爵使用了神风招来就像是有无数匹马奔腾而过，风骑这个称号也就由此而来。

　　不过眼下蜜丝黛儿所使用的神风招来并没有风骑公爵那样具有威力，但此时的地势正是峡谷，风不会因为地形原因而向两边散去，这样便形成了风的最好通道。风会变成无数道凌厉的刀片向着一个方向席卷而去，那些凝成了刀片的风刃会将眼前的一切尽数绞碎就算是躲也没有地方可躲，因为风是不会停息的！

　　“还没有结束吗？”千瞬稍微露了个头，脸颊突然被一片刀刃刮到，还好伤口不深，只是蹭破了皮而已，“这种魔术下应该不会有人可以活着了。”

　　“迦罗魔眼，万术具破，展开！”

　　“轰——”

　　凹洞外成吨的空气突然发生爆炸，千瞬也松了口气，在这里提心吊胆的日子可是非常艰苦，不过此时峡谷内的峭壁上已经遍布了风刃造成的缺口，一个个的都是那么触目惊心，看来米乐也不会有什么好下场了。

　　“呼、呼……”

　　烟尘中渐渐露出蜜丝黛儿的身影，她的身上已经遍体鳞伤，虽然伤口和神风招来所导致的很相似，但就刚才那个魔术的威力来说未免太小了点。

　　难道说米乐在这种情况下还能对蜜丝黛儿造成伤害吗？！

　　整个战场中弥漫着烟尘的颗粒，但在那微弱的薄雾后却始终没有发现米乐的影子！

　　“什么？那孩子去了什么地方？”千瞬向四周看了看，果然在没有迦罗魔眼的情况下很难捕捉到米乐的具体位置，不过迦罗魔眼今天已经用了很多次，体力和生成魔术的力量已经完全见底，接下来的恐怕真的要交给蜜丝黛儿一个人去完成了。

　　“咳、咳，蜜丝黛儿？喂，蜜丝黛儿。”一连叫了好几声都没有人答应，千瞬一时间开始紧张起来，并缓缓朝她靠近。

　　当千瞬距离蜜丝黛儿仅剩五六米的时候，她突然开始急促地喘息起来，伸出右手示意千瞬不要再向前靠近。

　　“魔道之终，碎裂的瓦礼耳纳，山丘之火！”

　　半空中突然响起米乐的声音，千瞬这才找到她的真正位置，看来她也没有躲过蜜丝黛儿的魔术，不过却仅仅是轻微的几处擦伤，对于那件已经破烂不堪的衣服来说根本是九牛一毛。

　　“哼，终于来了吗……”


第447章 取胜

　　蜜丝黛儿目光一斜，眼神迅速盯上了从头顶袭来的火焰魔法。

　　此时米乐也察觉到了不对劲，之前不管自己使用什么魔法蜜丝黛儿都会去刻意躲避，而这次她似乎是胸有成竹一样，面对禁术级的魔法仅凭一个连魔术式还没有展开的魔术师又能做些什么？

　　“魔术，委瑞亚的百之莲华，展开！”

　　委瑞亚魔剑被火焰覆盖的一瞬间突然散发出一丝微弱的光芒，很难被察觉到从这把剑上所展开的魔术式。

　　“哼，就算是那把魔剑也是不可能挡得住的，因为这可是……”刚打算放出大话结束这场战斗的时候，令她完全没想到的事情发生了！

　　山丘之火的禁术魔法竟然开始逐渐变小！

　　“什么？！”米乐大吃一惊，没想到封印之书里面的术式竟然还有被压制的时候！“该死，被挡住了吗……”

　　“不……”

　　不知道什么时候，千瞬已经来到了米乐身后的不远处，但她似乎没有惊讶的意思，因为以千瞬的能力想要在一瞬间去到任何地方都是有可能的，这一点她也是坚信不疑。

　　“不是挡住，是被那把委瑞亚魔剑吸收了你的魔法。”千瞬娓娓道。

　　“吸收？”米乐没有过多的去在意身后的千瞬，虽然名义上他也算是自己的敌人，但唯独这个人不会对自己下手，况且刚才蜜丝黛儿也叫他不要再插手这场战斗，他的话也算是提醒了自己，现在不警惕一下那把委瑞亚魔剑已经不行了。

　　“呼——”

　　火焰散去，露出了下面那把大约半身之长的赤色长剑，千瞬果然没有撒谎，委瑞亚魔剑吸收了山丘之火的魔力竟然已经变到了这种程度！

　　“委瑞亚魔剑可不光是能吞掉武器啊，倒不如说，魔力才是它最好的养分，一把完全吃饱的委瑞亚魔剑可以达到两米的长度，而囤积在它体内的魔力也非常难以散去，大概要一个多月才能恢复到原来的样子。”千瞬看着满身伤痕的蜜丝黛儿，用出了那个吞噬魔法的魔术之后她一定也消耗了不少的体力，这场战斗再不结束的话恐怕就会是米乐取胜了。

　　趁着蜜丝黛儿还没有进一步的行动，千瞬突然把目光转移到米乐的身上：“喂，我问你，为什么要背叛优拉美纱和医疗部？”

　　米乐一听这话瞬间颤抖了一下，而后慢慢平静下来，缓缓道：“千瞬前辈，这样也是无可奈何的……”

　　“无可奈何？”

　　“总之，在结束了这场战斗之后一切都会浮出水面的，不仅是王之城，还有风骑革命的真相也会被公诸于世。”米乐见蜜丝黛儿再次恢复了战意，也没有跟千瞬多说些什么，站在原地开始凝聚下一个释放的魔法的铭文。

　　“王之城和风骑革命吗？呵，我对这些可不感兴趣啊，米乐……”千瞬最后开启了一次迦罗魔眼，观察了两个人的战况后轻叹了口气，朝着峡谷的另一端走去。

　　“看来已经没有我存在的必要了，祝你好运吧，蜜丝黛儿。”

　　米乐察觉到了千瞬的离开，但眼前最棘手的却是蜜丝黛儿和她的那把委瑞亚魔剑，如果每次的魔法攻击都会被魔剑吞掉的话那么无疑是在浪费自己的魔力源，难道千瞬就是看中了这一点才会安心离开的吗？

　　这么说，自己已经输了吗……

　　“哼，千瞬前辈，真是做了个错误的决定呢。”米乐在半空中缓缓凝聚出一道湛蓝的铭文，而此时蜜丝黛儿也从对面提着长剑向这边进攻过来，如果被她把战局扭转为近身战斗的话，身为远程能力者的魔法师就会被迫陷入被动状态，就算蜜丝黛儿的速度还不能与千瞬相比，但也是在自己之上。

　　“萨尔里兰姆的死亡大军，嘶吼，愤怒，吾将加冕为王。封印之书四十六章，空镜破碎！”

　　地面突然开始不断地震颤，蜜丝黛儿注意到了这一点，于是开始从没有受到魔法侵蚀的峡谷崖壁上向着米乐的身旁冲击而去，除去手里的委瑞亚魔剑，她的身上还有六张扑克牌，虽然组合在一起所发动的魔术式会更加强力，不过眼下它们并不是主力，而是为了让委瑞亚魔剑更好的命中米乐而设下的诱饵而已。

　　顿时间，无数的战舰残骸从地面中浮了上来，森森的白骨开始渐渐组成一具接着一具的骷髅士兵，气势上宛如一支整装待发的地狱军队。随着魔法的第二阶段启动，骷髅士兵们开始驾着战舰朝崖壁上的蜜丝黛儿发动了攻击。

　　无数魔法炮弹组成了弹幕轰击在垂直的崖壁上，岩石开始了大面积的坍塌，激起的烟尘中并没有看到蜜丝黛儿的身影。但就算是这样米乐依然不打算停下这个术式，直到将蜜丝黛儿整个人都淹没在这峡谷之中为止！

　　许久，术式因为米乐的魔力源耗尽而逐渐进入了尾声，骷髅大军慢慢陷入地面，连那些硕大的战舰也变成粉末飘散而去，经受了这样的魔法冲击，恐怕没有人能从这里面活得下来，就算是有着迦罗魔眼的千瞬也不可能完好的走出那片废墟。

　　“呼……看来结束了。”米乐闭上眼睛长出了一口气，“我是不是又离千瞬前辈进了一些呢？”

　　“哦？我可不这么认为。”

　　“什么？！”米乐刚打算回身用自己最后的魔力进行格挡的时候，一把身长已经超过了数十米的赤色剑已经完全贯穿了她的身体！

　　“呃啊！怎么可能……”

　　蜜丝黛儿擦了擦从额头上流下来的血迹，胸口前不断地上下起伏着，体力已经完全耗尽的她也没有好到什么地方，米乐的实力的确超出了自己的想象，不过好在自己已经赢下了这场战斗。

　　“我承认刚才那个魔法非常危险，被刮到一下可能都会小命难保，如果你再加快一下那些骷髅的速度，现在恐怕只有你一个人站在这里了吧。”蜜丝黛儿看了一眼崖壁的方向，真是惨不忍睹，可以想象刚才自己没有从那里逃出来究竟会变成什么样子。

　　米乐颤抖着身子把双手放在委瑞亚魔剑的剑身上，用力地将身体从上面扯了出来，鲜血顺着米乐腹部的伤口流了出来，被封印之书里面的术式造成的伤口是没法恢复的，而吸收了那些术式的委瑞亚魔剑很好的继承了这一点。

　　“没时间了吗……”没想到封印之书所造成的伤竟然如此强劲，仅仅十秒钟的时间，心脏就已经衰竭到了一定的程度，四肢立刻失去了知觉，整个人一瞬间软倒在地，看来王之城和风骑革命的真相又要暂时尘封一段时日了，下一次被解开那一天究竟要到什么时候呢？

　　蜜丝黛儿端着委瑞亚魔剑的双手突然垮了下来，第一次见到委瑞亚魔剑突破了两米的长度，刚才的那个魔法似乎给予了它冲破极限的力量，否则被那种程度的毁灭性打击波及到之后是不可能从那么远的距离对米乐造成一击必杀的。

　　“咣！”

　　长约数十米的委瑞亚魔剑一下子栽到了地上，眼前的世界渐渐模糊，蜜丝黛儿最后仰望了一下天空，继而向着后方仰去。

　　“这就是我的极限了吗，哼，真可笑呢……”

　　……

　　王之城，此刻的王宫中。

　　“陛下，你到底要什么时候才打算把我从这里放出去？那些复制体需要一个主人，你的科研人员只会践踏你的计划而已。”监牢之中，墨本哈菲正隔着透明的玻璃墙冲着镜子中的自己问道。

　　与此同时，玻璃墙的背后传来一个美妙的女声：“不愧是活了三百年的魔法师，就算在这样的反魔法武装下还是能够感知到我的存在吗？”

　　“这种地方是困不住我的，但我们之间毕竟还有着交易关系，如果那项计划再不启动的话，风骑革命就彻底失败了。”墨本哈菲从床上站起来，慢慢走到玻璃墙面前说道。

　　“没关系，计划我已经叫其他人启动了，你的任务只是在这里继续呆着就好，那个计划的主人自然会完成一切。”

　　墨本哈菲愣了愣，问道：“陛下，你说的计划的主人……难道是？”

　　“墨本哈菲卿，这已经不在你的交易范畴之内了，我没有必要告诉你，不过既然你还是想知道的话，那就静等计划完成的那天吧。最后再提醒一下，你刚才的铭文已经被我抹消了，最好不要再做出其他的举动。墨本哈菲卿，凭你的力量，是不可能逃出王之城的。”声音渐渐远去，墨本哈菲也只能望着镜子中的自己气的颤抖起来。

　　“另外，蜜丝黛儿那边的任务好像已经完成了，那个米乐，是接受了你的指引吧？”

　　“你都知道了吗？”墨本哈菲问道。

　　“王之城里我就是王，没有什么能逃得过我的眼睛，露伊菲兹·兰和那个叫星寒的少年已经找到了风骑公爵的日记，不过星寒好像还没有告诉她，在事情变得更加有趣之前暂时就先这样好了。”

　　“等等，因蒂斯大人……”


第448章 第二条王之座

　　“什么？！”

　　“为什么我的房间要借给优拉美纱啊？！这样的话我晚上要睡在什么地方啊？！”

　　星寒的大吵大闹引来了优拉美纱的注意，记得在前些天来这里的时候见到过这个少年，不知道为什么，此刻的他竟然在反魔法武装下露出了一丝魔力的气息！

　　“星寒是吗？不好意思，医疗部那边稍微出了些事情，我现在也只能暂时借住在这里，如果你不愿意的话，我今天就离开好了。”既然寄人篱下，优拉美纱自然要征求星寒的意见之后才能决定去留，不过好不容易才在这里落脚，如果医疗部的重建还没有结束的话，剩下的几个月里自己都要过着风餐露宿的日子了。

　　星寒听了优拉美纱的话之后有些诧异，问道：“医疗部那边出事了吗？”

　　“嗯，现在整个医疗部都已经进入了重建阶段，我也是没有办法才来兰这里的。”优拉美纱的样子实在是有些可怜，不过毕竟自己和梅萝两个人在外面待了整整三天，房间的决定权早就还给兰了，恐怕这次也是她的主意才会变成这个样子的吧。

　　“星寒先生，要不然我们今天晚上去冰瞳小姐她们的别墅吧。”梅萝倒是一点都不着急，淡然道，“反正离这里也很近，出了什么事都能及时赶过来。”

　　“可是梅萝……”

　　“没事啦！”

　　优拉美纱偷瞟了一眼梅萝，根据她所得到的信息，这个孩子就是制作出那个魔力增强剂HIKV—6的人，作为裘德里兰·卡佩奇的四女儿，也是所有继承者中最聪明的家伙，她完全有这种才能。

　　“不行。”突然之间，许久没有插入话题的兰发话了，她的目光死盯着星寒，厉声道：“星寒和梅萝现在被列为重点看守对象，你们的一举一动都必须在我的视线范围之内，听到了吗？”

　　星寒倒吸了一口凉气将兰拉到王座下，小声问道：“喂，太过分了吧，你到底要干什么？”

　　“这话应该是我问你们吧？”兰突然反咬一口，道：“你们两个这三天去了什么地方？王之城里面没有你们的踪迹，就连外面的城市里我也找过。还有，听说我父亲的庄园前些天似乎遭到了某人的入侵，但至今还没有抓到可疑的人，这是不是你干的？”

　　“听我解释啊……”

　　“谁要听你的解释，肯定又是拿其他的借口搪塞我吧？”兰赌气地将双臂一抱，扭过头去鼓着腮不再去看星寒。

　　星寒见兰似乎真的跟自己来了气，看来不拿出一些成果这家伙是不会罢休的。

　　“呼……”星寒长出了一口气，缓缓道，“风骑公爵可能还没有死。”

　　兰的眼睛突然睁大了一些，伴随着身体的一阵剧烈颤抖，她立刻转过头小声问道：“你说什么？！”

　　“这个之后再跟你解释，但是那个森之精灵我们可以信任吗？让她住在这里的话我们会非常不方便去外面找其他线索的。”星寒看了一眼在和梅萝聊天的优拉美纱，用一副怀疑的眼神问道。

　　“我不知道，我来到王之城的目的只是为了追击父亲和其他残余分散在王之城四周的反叛军，如果让其他人知道了我们真正的目的反而会很糟糕吧。”兰一时半会儿也拿不下决心，如果这个时候策反优拉美纱的话，无疑是让她淌进这趟浑水面对更加强大的敌人，王、墨本哈菲以及成千上万的王编部队和精锐银裁骑士团，无论从哪个角度来说风险都太大了。

　　再三犹豫，兰和星寒还是决定先不要把这件事透露给优拉美纱，如果实在到了一定的时候，自然会分出这个森之精灵是敌是友。

　　“喂，你刚才说的话不会是真的吧？”星寒一把拽住打算离开的兰，有些心慌地问道。

　　兰缓缓转过头，幽怨的眼神似乎已经告诉了他一切。

　　“梅萝，去休息一会儿吧，我有些事要跟兰说。”星寒看了一眼梅萝，她的意思似乎是同意了自己的举动，不过却并没有回去休息的意思，反而跟优拉美纱聊的更加起劲了。

　　一路尾行兰直到宫殿侧面的地下实验室，兰终于忍不住了，在门前忽然转过身大声喝道：“你到底要跟到什么地方啊？！”

　　“趁着梅萝在和优拉美纱聊天，我想这些天的调查应该可以告诉你了。”星寒跟着兰进了实验室，阿诺德还被孤独的泡在实验容器里，身上插满了各种管子，不知为何，一度要杀了她的星寒现在却起了一丝怜悯之心。

　　“为什么说我父亲还活着？”兰坐下来，一边研究着电脑上的数据一边问道。

　　“正如你所说，那天晚上我和梅萝入侵了蜜丝黛儿镇守的庄园，从书房里的抽屉，我们找到了风骑公爵的日记。”

　　“父亲的日记？那个抽屉里面只有这个东西吗？”

　　星寒点头道：“风骑公爵的日记上记载了大量关于马格鲁汀魔石的资料，当时梅萝的姐姐卡缪尔和黛茜正好在马格鲁汀魔石的原产地第三阶层，所以我请她们帮我们调查了一下有关马格鲁汀魔石的事情。”

　　“结果怎么样？”

　　“到现在为止，马格鲁汀魔石还在被大量开采，而风骑公爵记录在日记上的用来制造魔石的材料也在其他阶层销售一空。”

　　兰叹了口气，道：“仅仅凭这些线索就能证明我父亲还活着吗？”

　　“当然不止是这些，如果这样的话，我们顶多一天就回来了。”星寒把随身带着的一瓶药剂喝了下去，又从魔法空间中掏出了一根橙色的项链。

　　魔力增强剂经过梅萝的修改，现在已经能够适应星寒体内魔力浓度过于低下的魔力源，兰看到星寒打开了魔法空间，这才笑了笑说道：“原来你们已经找到这种HIKV—6的药剂了吗，干得不错呢。”

　　星寒没有说话，只是把项链又往兰的面前凑了凑。

　　不久之后，兰突然把注意力集中在项链的吊坠上。没错！这根项链和自己的王之座简直一模一样！

　　“这个是……”

　　“按照风骑公爵日记上缺失的后几页，梅萝推测出了风骑公爵之后的秘密据点，不过我们去了之后那里已经被遗弃了，找到的只有实验室里的这根项链。”星寒把项链交给兰，她也拿出了自己的王之座比对了一下，两者除了颜色不同以外，其他的几乎是一个模子刻出来的！

　　“从程度上来看，这应该是前些年才制作出来的，不过这段时间里王之城并没有过有关风骑公爵的消息，追捕风骑公爵的命令也一刻没有过间断。如果那个据点被风骑公爵废弃掉的话，他现在的藏身地点就不得而知了，因为我们刚刚拿到这根项链的时候，整个据点就被机关摧毁了。不过，总算是能断定风骑公爵还存活于世了吧。”星寒观察着兰的表情，她应该已经对自己的话坚信不疑。

　　“那么，我父亲的日记呢？”兰把第二根项链收好，抬头问道。

　　星寒心里一震，果然她问到了关于日记的事情，梅萝早就把那本日记用魔法烧了，现在根本找不到第二本，不过要是让兰知道了梅萝毁了她父亲留下的日记，恐怕两人之间的隔阂会越来越重，但看她这样子可能不问出个一二是不会作罢的。

　　斟酌了许久，星寒才轻声说道：“风骑公爵的日记已经被毁了，如果你真想知道里面的内容，我可以完整的复述给你。”

　　“被毁了吗？”

　　星寒眼睛一闭，正等着兰的下文，她却出人意料地淡然道：“那就算了，既然父亲还活着就好，一切都可以等见到他之后再从他的口中问出来。啊！这些天辛苦了，谢谢你啦，星寒。”

　　就在兰刚刚释然的时候，实验室的门外传来了其他人的脚步声！

　　星寒和兰的目光碰到了一起，纷纷打算做出防御逃离的准备。大约十秒钟之后，门被缓缓打开，先进入视线的是一缕红色的长发，星寒这才放松下来，但继梅萝之后，又一个身影出现在了视野之内——优拉美纱！

　　“优拉美纱大人……”兰稍稍一惊，不过从刚才梅萝和优拉美纱聊天的样子上也就应该可以预想到这个场景了，不可否认，梅萝是个天才少女，在她的身上没有什么不可能发生。

　　“我已经告诉了优拉美纱全部的事情，嘛！多一个朋友总比多一个敌人要好得多。”梅萝抛下优拉美纱一个人来到阿诺德的容器前，瞟了几眼她身上的管子后叹了口气道：“笨蛋兰一直在做这种无聊的实验吗？”

　　“梅萝……”兰一副怒不可遏的样子直勾勾地盯着梅萝。

　　“兰，有什么我可以帮得到的地方吗？”优拉美纱有些不自在地走到兰身旁，生硬地问道。

　　兰平复了一下心情，缓缓道：“我听说跟蜜丝黛儿一起执行任务的千瞬已经回来了，看样子米乐似乎被他们抓住了吧。总之，父亲那边已经没有什么可以调查的了，星寒你刚才说那本日记上的东西已经被你们全部解决了吧？那么剩下的就只有深入调查王之城里面的线索了，对抗过风骑革命的王那里不可能什么都没有。”

　　“不……”梅萝冲着玻璃容器头也不回地说道，“我们要先从银裁骑士团开始入手。”


第449章 核心骑士

　　“银裁骑士团吗……”星寒沉思了一会儿后轻声说道。

　　实验室一下子沉寂下来，没有一个人说话，只是各自在思索着不同的事情。

　　“如果要调查银裁骑士团的话，我知道有一个人可以帮我们。”许久，兰突然抬起头看向星寒，他半信半疑地点了点头，现在的时间还早的很，她也打算现在动身去王之城外面。

　　三人一起跟着兰一路从王之城走到接近城市边缘的入口处，在其中一条巷口时，兰回头看了看四周，警惕地闪进巷子后继续拐了将近十几个弯才在一扇略显破旧的铁门面前停了下来。

　　“到了吗？”星寒看了看周围的环境，没想到王之城里面竟然也会有这种贫民窟一样的设施存在，看这样子大概已经有将近五六年没有人打扫过了，墙壁上到处都是灰尘和蜘蛛网，就连太阳光也透不进来，站在这里给人一种压抑的感觉。

　　兰没有回答，只是伸出手敲了敲门，上面的铁锈随着敲门时的震动脱落了好几块。

　　“吱——”

　　铁门缓缓打开，露出里面黑洞洞的屋子，这里虽然有照明设施，但总共加起来还没有一只手电筒的光束刺眼。

　　兰愣了几秒，但似乎感知到了什么，这才跨过门槛走进屋子。

　　星寒和梅萝对视了一眼，相继走了进去，而最后的优拉美纱在跟进去之后也很明事理的带上了门。说实话，这里的灯光非常昏暗，兰独自一人走在前面，在经过走廊左侧的第三扇门时终于长出了一口气。

　　“喂，已经可以了，开门吧。”兰这次没有敲门，而是站在门前叉着腰大声喊道。

　　很快，房门被打开，一张熟悉的面孔露从昏暗的光线下探了出来！星寒一眼便认出了这张脸，作为曾经的对手，他是绝对不会忘记的。

　　“天草？！”

　　“哟，星寒，好久不见啊。进来吧，这里的环境不是太好，请各位暂时忍耐一下。”天草相比上次见面的时候变得更加笑嘻嘻的了，脱离了幻想魔术团跟随了兰之后似乎变了一个人一样，就连性格方面也发生了不小的转变。

　　虽然这扇门看起来挺寒酸的，不过里面的空间倒是比想象中的宽阔上不少。房间里面和外面几乎就是两个世界，干净整洁，没有一点让人感到不舒服，只是光线还是那么的暗，不过对于天草这种在几台电脑前搜集王之城各个角落信息的人来说已经足够了。

　　“一堂，我让你调查的事情怎么样了？”兰没有多余的寒暄，一见面便直奔主题。

　　天草点了点头，道：“没问题了，果然银裁骑士团的那些老家伙们应该知道些什么，毕竟是王的直属组织，关于风骑革命的事情，我也调查的差不多了。”

　　“嗯，我知道了。”兰毫不客气地在电脑桌前坐下，看着面前四台显示器上的资料欣慰地笑了笑，“干得不错呢，一堂。”

　　天草从一旁的书架上取下了几个文件袋，上面纷纷沾了不少的血迹：“这些是我最近从外面劫到的文件，里面也有关于银裁骑士团的事情。看起来他们这些天正在进行什么特殊的任务，这里面没有什么详细的注释，但是涉及到一个叫王计划的东西。”

　　听到这里，梅萝和星寒同时怔了一下，见星寒拿不定主意，梅萝只好走到天草身旁问道：“天草先生，这些文件能给我看一下吗？”

　　天草看了一眼兰，她似乎同意了下来，这时他才把几份文件摞在一起交到梅萝的手上。

　　“那个左手……又换了吗？”兰和梅萝已经开始了调查银裁骑士团的工作，剩下的只有自己和优拉美纱还没有事情干，看到天草的左臂和上次有些不同，心里突然有些内疚，怎么说也是自己把他的左手砍了下来。

　　天草举起他的机械臂，笑道：“是啊，前些天在刺杀一个王编部队的队长时被打断了，昨天才换上了新的，比起这个，还是兰上次送给我的比较好用，不过早就被我扔掉了……”

　　“星寒先生，过来一下。”刚打算再跟天草闲聊几句，一旁的梅萝便已经开始催促着自己过去，无奈之下，星寒才走到房间另一头窗口下的床前，梅萝已经把文件摊成了一片，表情严峻地看着其中的几张纸上的内容。

　　“怎么了？有什么发现吗？”

　　梅萝咬了咬手指，缓缓道：“如果这些文件没有假的话，银裁骑士团已经接收风骑公爵的王计划了。”

　　“什么？接手那个制作复制体的王计划吗？”星寒急忙在床沿坐下来，搭眼便瞅见了其中一张纸上写着的关于王计划的内容，这和风骑公爵的王计划完全一致，很明显就是继风骑公爵之后再次启动这项计划，“不过他们是怎么得到王计划的内容的？”

　　“这就是现在最难理解的地方了，银裁骑士团既然启动了王计划，那么很可能他们之中已经有人抓到了风骑公爵并从他的嘴里问出了这些。”

　　“哈？这种东西是那么好问出来的吗？”星寒疑惑地看向梅萝。

　　梅萝摊了摊手道：“嘛！这种事情嘛，绑起来烧一烧什么都问出来了。”

　　听了梅萝的回答后，星寒的背后一阵恶寒，而就在这时，梅萝突然正经起来，缓缓道：“另外一个可能，就是风骑公爵正在和银裁骑士团的成员共同进行这项王计划，不过这种概率很低，毕竟直属王的银裁骑士团不会跟一个掀起了反叛革命的风骑公爵一起共事才对。”

　　“嗯……”梅萝分析的不无道理，的确风骑公爵有可能在和银裁骑士团的成员一起进行王计划，否则绝不会出现如此令人惊讶的巧合！

　　“喂，星寒，你们两个在那边嘀嘀咕咕的说些什么呢？”兰的声音从一旁的电脑前传来，不过这时星寒和梅萝的议论也正好结束，看起来她那边也发现了什么，不然应该不可能会搭理自己的。

　　“没事，有结果了吗？”星寒瞄到屏幕上似乎有什么人的资料，顿时起了兴趣。

　　兰转过头去，看着屏幕上的黑发男子道：“这就是银裁骑士团的团长，萨尔托曼·苏格，于埃尔里兰卡历3049年创立了银裁骑士团，起初只是一个普通的社团而已，但在埃尔里兰卡历3057年时，初次被选举为王编骑士团，之后的一年里，他们的所有成员已经尽数为王效命，从王编骑士团变为王的直属骑士组织。萨尔托曼也被誉为银裁骑士团史上最强的骑士，不过就在阿瓦尼龙·泰坦加入银裁骑士团的那年，萨尔托曼在第三阶层执行任务的时候不幸坠落山崖，遗体被送回来之后葬在了王之城的中心。”

　　“萨尔托曼啊，看样子应该很厉害呢。”星寒看着屏幕图片上的男人，修长的黑发一直垂到肩膀，锐利的眼睛似乎可以捕捉到一切踪迹，不过就算再厉害的人现在也已经长眠于世了。

　　兰翻到下一张银裁骑士团的成员资料，一名酒红色长发的女人，从外表上看应该仅仅只有二十多岁的样子，但实际年龄却早已过了半百。她的照片下面有着一个王之城的纹章，不过比刚才萨尔托曼的纹章小了一些，周围也没有其他的装饰品。

　　“银裁之枪——哥纳·苏赫瓦尔兰，与萨尔托曼共同创立银裁骑士团的女人，现在任骑士团中的团长之位，在萨尔托曼尚在人世的时候，苏赫瓦尔兰担任银裁骑士团中的副团长。屡次创下显赫的功绩，为人亲和，是银裁骑士团中唯一一个容易靠近的人。”

　　“诶？银裁骑士团的现任团长竟然是个女人吗，这样的话我们应该很好交涉才对吧？”星寒不明所以地问道。

　　“银裁骑士团直属于王，任何人的命令他们都不会去采纳，如果在他们执行任务的时候偶尔遇见的话，苏赫瓦尔兰应该会非常友好地打上个招呼。但要是做出什么对王之城或是埃尔里兰卡不利的事情，她的枪是不会放过任何人的。”优拉美纱突然说道。

　　星寒一时间愣了下来，兰也赞同地点了点头，假如苏赫瓦尔兰知道了他们的目的，一定会和叛国是一个下场，身为仅在最强骑士萨尔托曼之下的苏赫瓦尔兰绝不是那么轻易就可以招惹的。

　　“接下来……”兰再次翻过一页，一名蓝色短发的年轻人进入了星寒的视野之中。

　　“阿瓦尼龙……”

　　“嗯，这就是我父亲的同学，后来加入了银裁骑士团的阿瓦尼龙·泰坦，为人处世非常暴躁，但同时却拥有着极强的力量，因此骑士团中没有人敢在他的面前卖弄自己的实力。作为银裁骑士团中的核心骑士之一，阿瓦尼龙也肩负着保卫埃尔里兰卡的使命，如果我们某一天在战场上遇到他的话，千万不要和他正面战斗。否则，会死的……”

　　星寒紧张地咽了口唾沫，这个叫阿瓦尼龙的人总感觉非常恐怖。

　　“下面的这个家伙，据说从他加入银裁骑士团之后就没有拿下过他头上的盔甲。”

　　兰的手指微动，最左面的屏幕上突然出现了一只银色的头盔，细细看来，这里面应该是有人的，而且关于他的资料也非常少。


第450章 神秘骑士绝想与秘密据点

　　“绝想？这个名字好奇怪啊，没有更加详细的资料了吗？”星寒看着资料上满满的未知，顿时起了好奇心。

　　还没等兰说话，一边的天草一堂便说道：“这已经算是很多了，不知道为什么，银裁骑士团里似乎并没有人知道这个家伙的存在。除了核心成员苏赫瓦尔兰和阿瓦尼龙还有王以外恐怕再也没有人知道绝想这个名字了。”

　　“什么？那为什么还要把他留在骑士团啊？”

　　“是为了埃维里亚吧。”就在这时还在床边整理着文件的梅萝突然说道。

　　兰看了一眼天草，他也点了点头。

　　“银裁骑士团建立初期，王曾经颁布过一项法令，那是一次名叫埃维里亚的革新，其内容为——王之城所有拥有骑士头衔的人们，依据战功可以向上进行晋升，如果一年之内没有立下半分战功的话，这些骑士将被处以死刑。”优拉美纱似乎很了解埃维里亚的时期，不过这种竞争模式的晋升对于骑士们来说究竟是好是坏？

　　“那这个叫绝想的人呢？他的战功应该很不错吧？”星寒问道。

　　天草伸出手指晃了晃，道：“不，资料上面写的很清楚，未知即视为空，也就是说绝想的一生未曾立下过半分战功，但令人好奇的是除了他之外没有立下战功的骑士都遭到了埃维里亚的抹杀。”

　　“星寒，这些就是我们现在主要面对的敌人，你做好准备了吗？”兰转过头来，看着星寒的双眼问道。

　　除了银裁骑士团的团长苏赫瓦尔兰和核心骑士阿瓦尼龙以外，那个蜜丝黛儿也在其中，再加上眼前名为绝想的神秘骑士，不到特定的时间最好不要和他们挑明目的，否则除了蜜丝黛儿之外，其余的强敌可不是那么好打败的。

　　“就只有这么多了吗？”兰再次移动了一下鼠标，发现资料到这里就已经结束了，下面只是一片白纸，没有任何内容。

　　“嗯，暂时就只有那么多，我个人认为这些银裁骑士团成员的资料没有那边的文件有价值，最好还是先弄清楚王计划的内容比较好，说不定这和风骑公爵有一定的联系。”天草瞥了一眼梅萝手里的文件道。

　　离开了天草一堂的家，刚刚走出巷子，天空中便亮起了大片的彩色烟花。

　　烟花吸引了星寒的注意，那里似乎是从王之城的位置传来的，难道进行什么仪式了吗？

　　“兰，王之城习惯白天放烟花的吗？”

　　“又要有人殒命了，算了，反正和我们没有什么关系，不用去管它。”兰叹了口气后转身向城市外走去。

　　“喂，你打算去什么地方啊？”梅萝向着王之城的方向走了大约一分钟才发现兰和星寒优拉美纱竟然朝着自己相反的方向走了过去，只好折身向他们跑去。

　　众人讶异地回头看了看慌忙跑来的梅萝，星寒见兰和优拉美纱都没说话，便抢先问道：“不是梅萝你说要去外面调查一下王计划的事情吗？不记得了吗？”

　　梅萝的脑袋顿时“嗡”的一声炸开了，印象中自己绝对没有说过这种话！

　　“喂，你没事吧？”梅萝的脸色一下子变得煞白，兰见状不对才弯下腰问道。

　　脑袋里完全没有那句话的记忆，而记忆中却像是什么也没有缺失一样，梅萝打了个冷颤，这种毛骨悚然的感觉让她非常不自在，到底发生了什么？

　　“我来看看吧。”优拉美纱拍了拍兰的肩膀，梅萝的情况有些不太对劲，对于这方面还是自己比较拿手，如果只是生病了的话只要一瞬间就会恢复过来的。

　　“嗯。”兰让开了一些，优拉美纱也顺势走到了梅萝身前，蹲下身子闭上眼感受着她体内的器官和精神。许久，优拉美纱似乎并没有发现什么，只是用手摸了摸梅萝的额头，身体没有问题。

　　“体内的细胞和精神脉络上都没有受损的迹象，梅萝，是感觉到什么了吗？”

　　既然身体和精神上没有问题，那么剩下的就只有这一种可能了，她一定是在刚才的一瞬间想到了什么可以让她感到恐惧的事情，不过这种情况一般精神上都会有一丝损伤，即使不大也是会有的。

　　“不，没事了。”梅萝摇了摇头，但表面上却还是一副惊魂未定的样子。

　　“呼——真是吓死我了，不要这样走着走着突然停下来啊，真是的……”兰抚着胸口长出了一口气，看到梅萝安分下来之后才继续向前走去，“好了，不要浪费时间，这次要赶在天黑之前回到王之城。”

　　天草截获的文件中有提到，在距离王之城外不远的地方有着银裁骑士团其中之一的秘密据点，关于王计划的文件就是发向那个地方的。

　　虽然已经了解的王计划的内容，但星寒还是同意了一起跟来，那个据点里面的守卫应该不会很多，潜入方面也会相对于蜜丝黛儿驻守的庄园要简单一些，说不定从那里还能找到其他有用的线索，王计划这种东西还是眼见为实的好。

　　前往银裁骑士团第一个据点的路上，梅萝一声不吭的走在后面，王计划那么重要的事情她是绝对不可能带上兰一起来调查的，而且这三个人竟然都一致认为是自己提出了这个建议，这种感觉仿佛是有人在暗中监视着自己的一举一动一样！

　　“星寒先生……”梅萝拉着星寒的胳膊让他稍微走的慢了些，他也很配合地脱离了兰和优拉美纱之后跟梅萝并列走到了一排。

　　“怎么了？你今天很奇怪啊，没问题吧？”星寒有些紧张地看着梅萝，一直以来她都是自己在埃尔里兰卡坚持下去的信心，她的小脑袋要比自己聪明的多，经历过那么多事件以后他更是深信不疑。

　　梅萝示意星寒弯下腰，而她也踮着脚尖掩着嘴巴轻声问道：“星寒先生，我提出要来调查王计划的时候，我们在什么地方？”

　　“诶？你说什么呢？就在天草的家里啊，你在那里……”

　　“嘘——”梅萝突然做了个噤声的手势，“星寒先生，声音太大了。”

　　“哦，”星寒意识到问题后这才边走边把声音放低，“怎么突然问这个，有什么不对吗？”

　　梅萝没有说话，事情果然不是像自己想象中的那么简单，因为刚才在天草一堂那里自己除了在看那些文件以外基本上没有说过几句话，其中更没有说过要去调查王计划这种荒唐的事情！

　　“梅萝？”星寒看着表情严峻的梅萝，她似乎正在拼命的思考着什么。

　　许久，梅萝一下子停了下来，看起来是想到了什么。在无意中的提议有时候会被大脑忽略掉，不过要是自己根本没有说过的事情，大脑所给出的反应会是截然不同的，显然自己属于后者，那么是什么指引着星寒他们去往银裁骑士团的秘密据点呢？看来谜底只有到了那里之后才能揭开了。

　　现在的时间是中午的十二点整，大家的肚子都不是太饿，而文件上所标注的银裁骑士团的秘密据点也已经近在眼前。

　　正如星寒所想，据点外没有太多的守卫，也没有什么监视器之类的东西，外表上看起来只是个非常普通的小房子而已，用来掩饰据点的外表似乎有些太过寒酸了些。

　　兰已经是一副蠢蠢欲动的样子，但梅萝看起来却没大有什么干劲。

　　“梅萝，你在这里等我们吧，你的状态看起来不太好，就不要进去了。”星寒拍了拍梅萝的脑袋，她更是没有反驳什么。

　　“星寒先生。”在星寒和兰优拉美纱打算潜入这里的设施之际，梅萝突然叫住了星寒。

　　“怎么了？”

　　梅萝犹豫了一下，道：“如果在里面遇到敌人的话，直接开战就好，这里是银裁骑士团的秘密据点，抓住入侵者对他们也没有什么好处，只会让外界知道更多关于王计划的事情而已。”

　　“OK！知道了！”

　　消除了疑虑后，星寒显得轻松了许多，面对潜入类的任务，显然他更加适合这种突进类型的任务，没有任何负担的去战斗，他应该会非常出色的解决掉里面的难题。

　　而自己的任务嘛……

　　“优拉美纱大人，能感觉出这里面有多少人吗？”进入建筑的走廊，兰开始小心起来。

　　“别着急，还没到呢。”优拉美纱转头看了看四周，这里也没有监视器之类的东西，看来银裁骑士团的那些家伙们对自己的秘密据点很有自信嘛！

　　优拉美纱的话音刚落，走廊已经到了尽头，再往前就是通往地下的一条台阶，不知道有多长，但是很黑。果然外面的小房子只是个障眼法，那么这下面又会是什么样的世界呢？

　　“就是这里吗？”星寒向下走了几步往前看了看，黑漆漆的什么也瞅不见。

　　优拉美纱点点头，道：“一直走到底就是了，门口好像有两个守卫，兰，交给你了可以吗？”

　　兰晃了晃手里的水晶色短剑，笑道：“没问题！”

　　“那么，我们走了！”


第451章 银裁的第一战

　　三人一直来到台阶的最低端，这里还是一如既往的一片漆黑，不过在身前的墙面上似乎有着类似门一样的痕迹，看来优拉美纱所说的两个守卫应该就在这后面了。

　　“嘘——”

　　星寒朝着兰做了个手势，示意她快速解决掉门背后的敌人。

　　优拉美纱见两人全部准备好之后用力推动了四条缝隙之中的矩形墙面，果然不出所料，这隐藏在墙面上的门被挖了出来！

　　“什么？！有人入侵吗？！”

　　门被打开的同时，里面的守卫也已经被惊醒，纷纷提起武器打算去门外调查一番。

　　“唰——”

　　电光火石之间，两名守卫的脖颈接连出现了三四道血痕，瞳孔渐渐浑浊，身体也软了下去。让人奇怪的是，他们的伤口并没有出现大量的血液，而且还存在着生命的迹象。

　　“没杀了他们吗？”星寒蹲下来捡起守卫们掉下的两把长剑，其中一把交给了优拉美纱，自己暂时无法召唤断星出来战斗，并不是不能，而是还没有到真正用到她的时候，如果现在就把魔力增强剂用掉的话，那效力也顶多只能持续五分钟左右，前面的路不知道还有多长，更不知道会遇见什么样的敌人，现在还是保守一些比较好。

　　兰继续向前走着：“只是一种让他们暂时动不了的麻醉剂而已，父亲留下的水翠刃中有着可变换的性质，配合着王之座可以很好的控制他们的程度调制出我想要的化学效果。”

　　“听起来不错嘛，这种刀应该是用很特殊的材质做成的吧？”

　　“嗯，取材来自墨利丝瓦纳贵族特有的一种钢，这种钢里面有着一种名为水翠的物质，这在埃尔里兰卡是非常罕见的，不过自从父亲消失后，水翠的钢就随之消失了。”

　　优拉美纱回想了一下刚才兰下手时的细节，她没有着急用刀造成一击致命的伤害，而是很细腻地将刀刃抹进守卫的脖子，那个地方正好是动脉的位置，没有流血的话就说明伤口很浅，亦或是伤口很细，如果血流不出来而刀刃上的毒可以进去的话，那么麻痹就会持续非常久的一段时间。

　　“这种水翠钢制成的武器，现在整个埃尔里兰卡应该就只有我一个人能够掌握，由于要把握好刀身内毒性质的变换，同时又要注意着造成伤口的位置和轻重力度，如果心绪不够平静或是没有做出相应决心的话，很容易一下把动脉划破，麻痹作用起效的话，伤者无法接受救治就只有死路一条。”兰观察着周围的墙壁，没有安装什么监视器，看来银裁骑士团的家伙们真的是太过于自信了。

　　在这个秘密据点里的人很少，大摇大摆地游荡了那么长时间都没有发现第三个守卫，不过相比之下，这个地方的规模还真是不小，真是看上了地下的无限空间这一点好处才会把据点建到那么大。

　　“等等。”走在前面的优拉美纱突然一挥手，示意兰和星寒停下来，自己贴在墙面上闭上眼睛感应着远处的生命体。许久，她晃了晃精灵的长耳朵，缓缓道：“前面大概有五……不，六个生命源，其中一个的样子有些不太对劲，我们还是小心一点比较好。”

　　“不太对劲？是指什么？”星寒疑惑地问道。

　　优拉美纱没敢继续向前走，而是感应了一下两边通道的生命体迹象后，确定了没有其他人之后才说道：“很微弱，微弱到了一定程度，似乎只有一颗心脏再跳似的。”

　　“一颗心脏……”想到这里，兰和星寒同时打了个冷颤，优拉美纱的描述和之前遇到的复制体阿诺德近乎相似，只有一颗心脏的话，复制体会减少很多负担，而王计划也是专门研究复制体的一项计划，这种东西肯定要多少有多少，只是看附加在里面的记忆是否相同罢了。

　　“星寒。”兰碰了碰星寒的胳膊，冲他使了个眼色。

　　星寒也知道兰的意思，毫无疑问，优拉美纱所说的其中一个微弱的生命体应该就是复制体，曾经负责过回收生命体的兰也是跟他们打过交道，从嘉叶的各项能力上来看，他也不过就是一个复制体的残次品，真正的复制体会有着比那更加强大的力量，突破了人类和任何生物的极限力量！

　　优拉美纱的索敌任务到此结束，接下来才是最棘手的时刻，一共六个敌人的话会比较难缠，致胜的关键在于兰的刺杀一次能够干掉几个人，剩下的有可能还有着银裁骑士团中的精英，但愿不要在这里出现。

　　“放心好了，就算是银裁骑士团的成员也有一战的能力，不要把他们想象的那么厉害，都是一些老骨头而已，表面是无法掩盖事实的。”兰拍了拍星寒的后背，对于不知道王计划为何物的她来说，眼下获取王计划的内容才是自己真正要做的事情，星寒要是在这里心生畏惧的话，对自己也是不利的。

　　“星寒，那个魔力增强剂还有多余的吗？”优拉美纱突然问道。

　　想到自己口袋里刚好两瓶药水的星寒看了一眼优拉美纱，道：“有是有，不过这些都只是我可以用的，不知道魔力浓度比较高的人用了会有什么反应。”

　　“效果应该是一样的，只不过没有正常剂量所激发的魔力强而已。”优拉美纱的话消除了星寒心里的疑虑，乖乖地把药水借给了她，“我会在关键时刻使用，如果力量聚集在一个点上那就没有任何意义了。”

　　“嗯，我知道了，那么前五分钟就交给我了。”星寒把药水紧握在手心里，以免遇到敌人的时候能直接喝下去。

　　兰深吸了一口气，握着短剑向前走去：“优拉美纱大人先在其他地方准备一下吧，星寒的药水效用结束的时候再替换战斗。”

　　“明白了。”

　　不久之后，前面传来了嘈杂的交谈声，听不清谈话的内容，但是那些声源却非常集中。

　　“兰，能做到吗？”星寒靠在墙面上轻声问道。

　　兰做了个OK的手势，左手的钢丝也已经准备就绪，优拉美纱将会在五分钟之后出战，最好不要把战斗拖到那个时候，越快解决越好，那么自己身上的担子就非常重了，一次性击杀五个以上的目标，看起来是到了考验自己刺杀技巧和速度的时候了！

　　“嗖——”

　　兰以极快的速度冲了出去，眼前的房间很宽敞，房间的正中央摆放着一只容器，大约有四名研究人员围在旁边不知道在争吵着什么，不过现在也只好先拿他们下手了，就算不是银裁骑士团的人也休想从这里离开！

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊——”

　　随着四声凄厉的惨叫，星寒也收到了进攻的信号，抄起手中的剑向着房间里冲去。

　　此时兰已经干掉了四个人，剩下的复制体就躺在房间正中央的容器中，趁着他还没醒过来，这正是个杀掉他的好时机！

　　在这房间的深处，似乎还坐着一个人，不过兰已经朝着那边过去了，自己的任务就是解决掉这容器里面的复制体。

　　“哼，王计划的事情暴露了吗……”坐在书桌旁的人轻声笑了笑，双手十指相扣放到面前，饶有兴趣地打量着朝着自己这边冲过来的兰，“看来是时候试验一下你的力量了。”

　　“喝啊！”

　　“叮！”

　　兰的短剑猛地刺向那人的脖颈，却没想到竟然被他用手指硬生生地夹在了半空！

　　“去死吧！”

　　“咔！”

　　星寒手里的长剑突然断掉，看着从容器里缓缓站起来的人，他慌忙把左手里握着的药剂灌进了嘴里。

　　“什么？！”兰有些惊慌地抽出短剑，撤到很远的地方打量着坐在书桌前的这名紫发男子，他的上身穿着西服，鼻梁上也架着眼睛，一副文质彬彬的样子，但刚才的那股力道却不是常人可以企及的。

　　“水翠刃吗，看来是风骑公爵的女儿了，我记得你叫露伊菲兹·兰对吧？”男子缓缓从书桌前慢慢移开，看了一眼兰身后容器里的复制体，他也以相同的方法夹住了星寒的剑，不过那种质量的东西可比水翠刃脆多了，随着断剑落地，兰看到了那男子西服下面的纹章——银裁骑士团专属的纹章！

　　“果然你的目的并不是追捕风骑公爵那么简单，嘛！不过我对你的事情并不感兴趣，可是啊，这项王计划可是已经启动了，你这样打算毁掉我这里的试验品，我可不能轻易放你离开啊。”

　　“你是……”

　　“哦，忘了自我介绍，在下是银裁骑士团的二十二骑士，尼罗斯塔·卡扎克。”尼罗斯塔摘下眼镜，行了个礼后抬起头来，缓缓笑道，“既然这样，我也不用留情面了吧，怎么说都是风骑公爵的女儿，当年的革命可不是他一个人就能赎罪的。”

　　“切。”兰皱着眉头看着尼罗斯塔，这个人就是银裁骑士团的成员之一，驻守在这个据点里的最高指挥官。

　　“内瓦弥斯洛，可以动手了。”

　　刚从容器里站起来的复制体甩了甩身上的水，迅速用魔法构造了一身衣服和一枚耳钉，火焰一般的长发瞬间蒸发了水迹，不可一世地看了看面前的星寒后冲着身后不远处的尼罗斯塔低声道：“我的主人就是你这家伙吗，切，真是没有品位。”


第452章 荣耀圣言

　　“你说什么？！”尼罗斯塔顿时怒火上涌，狠狠地瞪了一眼内瓦弥斯洛。

　　正当兰以为两人要发生内讧的时候，内瓦弥斯洛似乎注意到了什么，主动向后退了一步：“算了，就当我没说过好了，那么，我的敌人就是这家伙了吧？”

　　见内瓦弥斯洛改口，尼罗斯塔也没必要跟他争下去，点了点头道：“嗯，他就是你的敌人，之后随你怎么样好了，我不会插手你们的战斗。”

　　内瓦弥斯洛用手把散落在前额的头发甩了回去，叹了口气看了看手里的断剑。

　　“这把剑似乎不太适合你用呢……”

　　说着，一团莫名的火光从断剑的底部燃起，整块钢材全部在内瓦弥斯洛手中化为灰烬！

　　“又是操纵火的家伙吗？”星寒的视线绕过内瓦弥斯洛看向兰那边，她应该也进入了与尼罗斯塔的战斗之中，身为银裁骑士团的成员，他的实力可不容小觑。

　　“喂！”一个走神的空隙，内瓦弥斯洛竟然已经来到了星寒的身后！“你可没有时间去关系别人啊，我最讨厌那些不专注眼前战斗的人了，如果再不认真起来的话……”

　　“……你可是会死的。”

　　星寒和那个叫内瓦弥斯洛的复制体已经开战了，但尼罗斯塔的眼神却始终没有离开过自己的双手。毫无疑问，他这种做法算是锁死了自己手部的动作，每一个细节他应该都看在了眼里，这家伙看起来要比内瓦弥斯洛难缠的多！

　　“意外的能沉住气啊，露伊菲兹·兰。”

　　虽然表面上还是非常镇定，但兰的心里已经无数次地估计了尼罗斯塔的攻击形式，为了确保他从什么位置发起进攻都能够完美的格挡后进行反击，这些时间明显是不够用的。不过尼罗斯塔好像也已经沉不住气了，接下来的几秒才是最关键的时刻。

　　“哼，让我来看看风骑公爵的女儿有什么样的本事吧！”尼罗斯塔解开了西服的扣子，露出了里面衬衫下的一副银色铠甲，怪不得从外面看起来里面鼓鼓囊囊的，原来在衣服的深处还藏着这种东西。

　　“黄昏之镰，回来吧。”

　　一柄金黄色的巨型镰刀突然之间从天而降！正砸在尼罗斯塔的脚下，地板因为镰刀的冲击力纷纷裂开了许多。兰打量了一番那把名叫黄昏之镰的镰刀，在王之城的内部，除了用魔力增强剂才能获得一部分的魔法之外，剩下的就只有魔术可以正常使用，但也不是所有的魔术都能够施展的出来。无论是哪种力量，召唤这种事情是绝对不可能做到的，一旦召唤物承受不住反魔法武装的力量，会在一瞬间粉身碎骨！

　　“用不着奇怪，我们银裁骑士团的成员是有王所特赐的能力，这种力量叫做荣耀圣言，和魔法可不一样哦，一天能用的量很有限，不过解决你们还是不成问题的。”尼罗斯塔摘下一直戴在左手的手套，露出了手背上的金色铭文，嗅不出一丝魔法的气息，看来真如他所说，银裁骑士团的每一名成员都被王赐予了荣耀圣言这种力量，如果这样的话可就相当棘手了。

　　在未知的能力面前，兰唯一能够做到的只有在尼罗斯塔使用荣耀圣言的时候尽量躲避这种力量带来的攻击，反复几次之后便能适应与新能力的战斗。

　　“那么……游戏开始了！”

　　尼罗斯塔的速度出奇的快，天晓得他背着那么巨大的镰刀竟然还能做出如此敏捷的动作！兰凭借出色的反应快速将手中的钢丝弹射向周围的墙壁，随后身体快速地朝着钢丝的方向冲刺过去。

　　尼罗斯塔没料到兰竟然有着这样出众的反应能力和速度，本以为必中的镰刀重重地砸在了地上。

　　“轰——”

　　地板被砸出了一大块龟裂，裂缝中间涌动着金色的光芒，仿佛圣纹一样向周围扩散开来，直到一定程度之后才缓缓消失。

　　兰亲眼目睹了镰刀落下的瞬间，如果那个地方站的是自己，现在恐怕已经被尼罗斯塔劈成两半了！不过那些攻击后短暂残留的金色光芒是什么？外表上看起来相当的不祥。

　　“切，跑的很快嘛。”尼罗斯塔站稳身形，看着已经闪到一边的兰说道。

　　兰咬了咬嘴唇死盯着尼罗斯塔手里的镰刀，首先要让他失去一定的威胁性才好，否则再这样下去他总会渐渐适应自己的速度，一旦被那个大家伙砍到的话可就没命了！

　　尼罗斯塔在原地停留的时间很短，锁定了兰的位置后如同猎豹一般提着镰刀冲了过去，在这种距离之下兰根本不可能躲的开快如闪电一般的攻势，只得试着用自己的力量抵抗尼罗斯塔和他的黄昏之镰。

　　“噌——”

　　“呀啊！”

　　仅仅是一次接触，兰便一声惊叫逃向了远处，水翠刃与黄昏之镰相碰撞，那金色的光芒瞬间迸射了出来，似乎能钻进身体的每一个角落一样！不仅是眼睛和耳朵，就连嗅觉都丧失了之前的灵敏！

　　“咳咳！”兰伏在地上大声的干咳着，那次撞击所产生的金色光芒在她的体内震荡了数十个来回，血液和肌肉都已经被它搅乱了三分之一！

　　“兰！”

　　“我说了吧，你没有时间关系其他人。”内瓦弥斯洛的攻击相当有分量，光是普通的拳脚攻击就已经让自己完全站不稳身体，再这样下去自己就不得不使用断星来战斗了。

　　“喂，星寒，为什么还不用我啊？！”

　　身体里的断星已经开始叫个没完，但现在还不是使用她的时候，这瓶药剂的持续时间是五分钟，但禁器可不会因为丧失了魔力就因此消失，现在把使用断星所需的精神力耗空的话，在五分钟之后自己就只有死路一条！

　　尼罗斯塔缓缓走向兰的身旁，她看起来已经损失了一半以上的战斗能力，刚才的圣言几乎打出了这把黄昏之镰里将近五分之一的力量。圣言冲击的能力在众多能力之中算是数一数二的，由于这种效果可以持续震动体内的物质，就算没有被直接触碰的人也难免会被震伤，头晕呕吐的症状只是荣耀圣言的皮毛而已。

　　“这样就不行了吗？我可还没用力呢。要是当年的风骑公爵，可能会顶到第二次才会像现在这样吧。”尼罗斯塔挥动着黄昏之镰快速斩向兰的后背，但等待他的却是一阵从兰的身下窜出的烟雾。

　　尼罗斯塔赶紧捂住口鼻向后退去，如果这是毒气的话就糟了！而就在这时，腹部的铠甲突然被莫名其妙的一拳直接贯穿，强劲的冲击力让他整个人都飞了出去！

　　“咚！”

　　如果不是用镰刀勾住了地面，尼罗斯塔早就把身后的墙面撞了个穿。回过神之后，他开始仔细观察着烟雾里的情况，刚才的那一拳从力度上来看像是一枚小型火箭一般，一个女孩怎么可能会有那么大的力气？！

　　“体术，崩轮道，开！”

　　眼前一个黑影瞬间接近过来，尼罗斯塔笑了笑，手里的镰刀在黑影将至的同时挥了出去，这一次的圣言如果打了出来，兰就会丧失所有的行动能力，剩下的就只有等着内瓦弥斯洛解决星寒了。

　　“呼——”

　　“什么？！”尼罗斯塔身体猛然一震，那黑影竟然在自己的视线中突然消失！

　　但下一秒，尼罗斯塔就像是完全看穿了兰的动作一样，凝聚了荣耀圣言的力量朝着身后斜方四十五度角猛力挥出。

　　“在这里！”

　　“轰！！！”

　　兰万万没想到尼罗斯塔会看穿自己的动作和进攻方向，第二次被圣言的力量击中，体内的血液和器官再次产生了令人作呕的震动，随着水翠刃的甩出，兰整个人在地上翻滚了四五圈才停了下来。

　　“这种偷袭方式已经用烂了，在战场上我一共被这样偷袭过六百五十七次，不过被躲过去的却只有三几十次而已，每一次我都因为敌人的这种偷袭而负伤，六百多次的教训，就算对于再愚钝的人来说也已经算是个惨痛的回忆了，如果再被你打中的话，岂不是很没有面子了。”尼罗斯塔甩了甩左手上还未散尽的圣言光芒，刚才似乎打在了那把水翠刃上，抵消了大部分冲击的兰应该还不至于死掉。

　　“哼……”躺在地上的兰缓缓抬起一条胳膊，支撑着地面慢慢向上站了起来，“就算是风骑公爵也只不过能顶到第二次的荣耀圣言吗？看来你低估我父亲了呢……”

　　“哦？”尼罗斯塔看着身前连站立都有些困难的兰，嘴角忽然勾起一丝微笑，“这不是很有意思吗，好吧，我收回刚才那句话，不过第三次你可就没有那么好的运气了。”

　　兰看了一眼水翠刃掉落的地方，距离自己大约有十几米远，以现在的身体在一瞬间要拿到它恐怕不是那么容易，而且尼罗斯塔是个身经百战的家伙，对于自己的想法他一定也已经摸得一清二楚，那么，接下来就不能用之前定制的作战方案了。

　　“呼、呼……”说实话尼罗斯塔的攻击非常沉重，刚才的两次几乎打散了自己身体里所有的力量，肌肉也有不少损伤。

　　“父亲，魔术这种能力，很难掌握吗？”


第453章 兰的回忆

　　广袤的草原上，微风轻抚着草地，在一只涂满了油彩的稻草人旁，一名玫红色长发的女孩正耐心地看着草丛里的蚂蚱蹦来蹦去。

　　“兰啊，你知道魔术吗？”

　　不知不觉中，一位大约三四十岁的中年男子站到了女孩的身后，仰望着天空问道。

　　兰正为自己的无聊寻找着开脱的时候，终于来了跟自己说话的人。她不紧不慢地转过头，嘻嘻笑道：“父亲说的是节目里面的魔术吗？这个兰知道哦！”

　　男人拍了拍兰的脑袋，缓缓道：“呵呵，这可不对哟，爸爸要告诉你的是比那种魔术更加厉害的东西，有兴趣来学一学吗？”

　　“诶？比魔术更厉害的魔术吗？嗯！我要学！”

　　兰像往常一样坐在了父亲的肩膀上，在他的肩膀上仿佛能看到世界的任何一个角落，不管多远都可以。

　　风骑公爵带着兴高采烈的兰来到了草原另一头的仓库，站在仓库的门口，兰好奇地问道：“父亲，这里面是什么呀？”

　　“这里面吗？这里面就是爸爸打算让你见识的东西了，睁大眼睛看好了，千万别惊讶哦。”风骑公爵把兰从肩膀上放了下来，同时从口袋里掏出一张普通的扑克牌。

　　兰一见风骑公爵拿出的是一张自己已经见过很多次的扑克牌，便开始嘲笑道：“哈哈，父亲，这种骗小孩子的把戏是骗不了我的，一张扑克牌怎么可能……”

　　“空想之手，展开！”

　　还没等兰的嘲笑声落定，风骑公爵手中的扑克牌便如同中了邪一样在空中飞舞起来，随着扑克牌飞舞的轨迹，一只半透明的紫色大手出现在了空中，那只手缓缓握住仓库大门的门把，向着一边用力地拉了开。

　　“哇哦……”兰站在一旁被眼前的景象震撼的几乎说不出话来，只是用崇拜的眼神看着风骑公爵的背影。

　　“怎么样？被吓到了吗？如果兰学会了这种魔术的话，可能会创造出比爸爸更加厉害的术式呢。”风骑公爵走到兰的身后，用手在她的后背推了推，示意让她进到仓库里面去。

　　兰在风骑公爵的引导下踏进了仓库，这里很长时间都没有人来过，所以里面的空气非常差，到处都是灰尘，挂在仓库两边的工具都已经锈迹斑斑。兰不知道父亲来这里到底有什么用意，也不知道即将要见识到的真正的魔术究竟是种什么样的神奇力量，仅凭刚才的那个术式如同镜花水月一般的朦胧感是不可能理会到魔术的奥秘的。

　　“兰，试着用这张牌，吹散仓库里面的灰尘。”风骑公爵不声不响地从后面递给兰一张扑克牌，微笑着说道。

　　兰抱着扑克牌愣了愣，回头问道：“可是父亲，你还没有教我怎么用呢？”

　　“兰，记住，魔术并非每个人都能够使用，节目里面的魔术也只是那些无法使用真正魔术的人们经过努力之后慢慢演变出来的而已。现在就到了你最为关键的时刻，现在潜藏在你体内的有两种力量，一种是我遗传给你的魔术力量，第二种是你妈妈遗传给你的魔力源，如果必须在这两种力量之间做个抉择，兰你会选什么呢？”风骑公爵似乎非常期待兰的选择，整张脸都快贴到了兰的鼻尖。

　　“我……”兰哽咽着说不出话，这种问题真的很难选择，对于还是个小孩子的兰来说，她不想舍弃任何一种父亲或是母亲留给自己的东西。

　　“不要紧的，无论兰选择哪一个，爸爸都不会怪你的，好了，快点选吧。”

　　听了风骑公爵的话，兰的心里似乎放松了一些，她深吸了一口气，慢慢说道：“我想学魔术。”

　　风骑公爵顿时笑了起来，拍着女儿的肩膀笑道：“哈哈哈，选的不错呢，兰，刚才没有告诉你关于魔术和魔法之间的关系，现在听好了。”

　　“嗯，嗯！”

　　“魔术可是会让魔法粉身碎骨的哟。”

　　风骑公爵看了看兰手里的扑克牌，说道：“来，试着把全身的力量都聚集在这张牌上。”

　　兰点了点头，在父亲的指引下试着将所有的力量一股脑地注入进扑克牌中，而半天的时间过去了，扑克牌却还是纹丝未动。风骑公爵皱了皱眉头，展开了另一个术式窥探了一下兰的魔术力量。

　　兰的魔术力量很完整，倒不如说是很稚嫩，这可能也是她聚集不到力量的原因之一。

　　比起自己这已经破损不堪的魔术力量来说，兰的发挥空间还有很大，不久之后，兰手中的扑克牌突然颤抖了一下，风骑公爵连忙把目光转移到那张牌上。

　　扑克牌的下方集聚了一小块的白色光点，很好，兰已经开始渐渐进入成功了！

　　“轰——”

　　正当风骑公爵为自己的女儿掌握了魔术而感到自豪的时候，兰手里的扑克牌竟突然发生了爆炸！

　　“兰！没事吧？”风骑公爵护住了身前的兰，但自己的右手却被扑克牌的爆炸波及的血肉模糊，“这是怎么回事……兰，今天先到这里结束吧，看来教你掌握魔术的力量积攒只能等明天了。”

　　“嗯，我知道了。”兰有些后怕地看着父亲受伤还在滴血的伤口，在风骑公爵回到家的不久之后，又一个人偷偷地折返回了仓库。

　　这时仓库的门已经被风骑公爵关上，看到之前风骑公爵用那么大只手才把门拉开，兰有些沮丧地打算离开，但她刚低下头却发现仓库的门前散落着不少的扑克牌，也许是那个时候风骑公爵护住自己慌忙中掉落的吧。

　　不管怎么说，练习的道具已经有了，兰找了块背对着太阳的阴凉处坐了下来，按照风骑公爵教的方法开始向扑克牌上凝聚力量。

　　刚刚凝聚到一半的时候，兰突然停了下来，一想到父亲手上被炸的伤口，心里就一阵愧疚和害怕，如果这次要是再像刚才一样发生爆炸的话，自己的身体可经不起这样的冲击。

　　在万分的惊恐之下，兰把扑克牌放在了脚边，抱着腿看向远处。

　　“果然还是不行吗……”

　　翌日，兰和风骑公爵再次来到了仓库门前，而父亲的伤似乎已经痊愈，在那么短的时间内将如此严重的伤口恢复，看来也只有作为前任医疗部部长的母亲才能做到了。

　　打开仓库的门，风骑公爵又把一张扑克牌交给了兰，目的依然是让她用魔术吹走仓库里面积攒着的灰尘。

　　“风之魔术，神风招来，展开！”

　　“嘭！”扑克牌冒出了一丝白烟，转瞬即逝。

　　“嗯，第六张报废的扑克牌了，看来努力的还不够啊，兰，继续加油吧！”风骑公爵数了数地上被废弃的扑克牌数量，又从口袋里拿出了新的牌放到兰的手上。

　　“明白了，父亲！”

　　“那个魔术，能让我试试吗？”

　　仓库外突然响起一个女孩的声音，风骑公爵转头看去，一名扎着双马尾的金发女孩正背着一只斜挎包从外面张望进来。看起来像是某个贵族的孩子，身上的穿着很华贵，长相也非常出众。

　　“你想试试吗？”风骑公爵把女孩叫了进来，从口袋里拿出一张扑克牌交给她。

　　女孩歪着头笑了笑：“当然了，如果我成功的话，大叔你以后就要当我的老师了！”

　　“好好，前提是你能把这个神风招来的术式做出来。”风骑公爵示意兰向后退几步，腾出地方留给这个女孩施展她的能力，普通的人是不可能做得到的，因为他们的体内不存在魔术力量，如果用魔法来施放魔术的术式，只会适得其反而已。

　　女孩用两根手指夹住扑克牌，闭上眼睛深吸了一口气，许久，一阵微风缓缓从背后吹来，风骑公爵感觉到风的力量，看那女孩的眼神也变为了期待。

　　兰自然也是被女孩的动作吸引住，到现在为止，都是风骑公爵一点一点手把手教的自己，如果她行的话，那么自己也可以做到！

　　“风之魔术，神风招来，展开！”

　　“呼——”

　　随着扑克牌的幻象化，一阵久违的狂风猛地挂进了密不透风的仓库，灰尘大量地从死胡同里向外涌出，呛得兰眼泪直流。

　　“咳咳……咳咳……”

　　不久之后，烟尘缓缓散去，站在仓库里的女孩也已经是灰头土脸的模样，风骑公爵不忍地发笑，没想到竟然有人能够重现这个魔术，而且还是个和兰差不多大的女孩！

　　“干得不错嘛！”

　　女孩拍了拍身上的灰尘，但原本白嫩的脸蛋已经变成了花猫，斜挎包上到处都是残破的缺口，这倒是让风骑公爵一阵惊讶。

　　“风造成的吗……这个孩子……”

　　“按照约定，大叔你已经是我的老师了，刚才的那个叫魔术对吧？嗯！以后就由你来教我吧！”女孩笑着看向风骑公爵，全然不在乎自己的贵族形象已经变成了什么样子。

　　风骑公爵看了一眼身旁被惊呆的兰，摊了摊手道：“唉！没办法啊，看来又要拾起以前的旧工作了，那么，你的名字叫什么呢？”

　　“蜜丝黛儿·K·劳洛克。”


第454章 神风招来

　　“蜜丝黛儿吗……很不错的名字呢，我再问你最后一遍，你确定要我教你魔术吗？”风骑公爵蹲下身子，擦掉了蜜丝黛儿脸上的灰尘问道。

　　“嗯，以后你就是我的老师了！”

　　“哈哈，好，明天来学校上课吧，介绍一下你的同学。”风骑公爵拉过身后的兰，介绍道：“露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，是我的女儿，以后你们将在风骑公爵的学院度过接下来的日子，直到成为一个真正的魔术师为止。”

　　“魔术师啊，听起来不错，那么，请多关照啦，露伊菲兹姐姐！”

　　“啊，嗯……”

　　看了蜜丝黛儿所展示的魔术后，兰有些心灰意冷，和自己差不多大的孩子居然可以做到这种事情，但这些扑克牌好像就是跟自己过不去一样，不是爆炸就是一点反应都没有。

　　一年半后，风骑公爵的魔术学院已经正式成立了很长时间，入学的学生们也日益渐多，不得已之下，风骑公爵将学院分成了数十个班和三个年级，但由他亲自指导的学生也不过是一个班里的三十个孩子而已。

　　“风之魔术，神风招来，展开！”

　　一阵微风从相反的方向吹过，兰知道自己又一次失败了，这一年来，她完全没有成功过一次魔术，而相比之下，蜜丝黛儿却成了风骑公爵的得意学生，无论是什么样的魔术，她只要看过一眼就能模仿着做出七八成左右。

　　“兰？”就在这时，仓库外突然传来了一个女孩的声音，在这个天寒地冻的早晨到底是什么人会到这里来呢？兰慢慢转过头，之间雪地之中站着一名金发碧眼的少女，这个女孩正是蜜丝黛儿。

　　“蜜丝黛儿啊……有事吗？”兰藏起手里的扑克牌，她可不想让蜜丝黛儿知道自己还没有学会一个魔术。

　　蜜丝黛儿有些羞涩地在外面站了很久，直到兰即将失去耐心的时候，她才张开嘴小声说道：“风骑老师让我来教你一种其他的东西，所以……你先跟我出来吧。”

　　“其他的东西？”兰顿时来了兴趣，跟着蜜丝黛儿离开仓库，“是什么样的东西啊？非要来外面教我，很冷啊！”

　　许久，蜜丝黛儿突然消失在兰的眼前！兰猛地一愣，开始四处寻找蜜丝黛儿的身影，而就在她刚一转过头的时候，蜜丝黛儿竟然已经出现在了自己身后。

　　“你刚才去哪儿了啊？”兰诧异地看着蜜丝黛儿，同时也发现了在她右手手心里攥着的钢丝，很细，几乎看不出形体，要不是有她的手衬托在下面，正常人一定看不到。

　　“这就是风骑老师让我教给你的体术，可以在一瞬间利用这根钢丝移动到很远的地方，如果快的话甚至能够超过音速，风骑老师是这样说的。”说完，蜜丝黛儿从口袋里掏出了另一副细钢丝交给了兰，并吩咐道：“这些钢丝不是一般的钢材做成的，它的柔韧度和耐久度都远远超越了普通的钢，所以用上很多次都不会断掉。”

　　兰如同得到了新玩具一样看着手里的钢丝，一想到蜜丝黛儿刚刚突然消失在原地她便一阵心潮澎湃：“有什么要掌握的技巧吗？如果在短时间内以肉眼不可见的速度移动一定要耗费很大的体力吧？”

　　“试着把全身的力气都集中在手部的肌肉上就好，接着把钢丝抛向有障碍物或是其他物体的地方，利用手部的力量快速将钢丝收回来，但是身体一定要和手部的拉力形成平衡，否则就会出现钢丝回来了但是人还在原地的现象。”蜜丝黛儿用慢动作展示了一边后缓缓道：“嘛！反正不是一时半会儿就能学会的，我也是练习了一整天才会的呢。”

　　“嗖——”

　　还没等蜜丝黛儿的话说完，兰便突然窜了出去，刚才那一瞬间似乎听到了钢丝拉扯的声音，这家伙只是看了一遍这种体术就会了吗？！

　　“嗖——”

　　“也不算是很难嘛，不过一来一回真的很累呢。”兰看着手上的一圈钢丝笑道。

　　蜜丝黛儿几乎呆在了原地，许久才从嘴里蹦出几个字：“骗人的吧……”

　　“蜜丝黛儿？”

　　“啊，没事。兰学习这种体术好像很在行嘛，不愧是老师的女儿，那么，我的任务已经完成了，再见啦！”蜜丝黛儿松了口气，本以为会很长时间的教学竟然在那么短的时间内就完成了，这自然是再好不过。

　　次日，班级里开始了移动体术的学习，蜜丝黛儿似乎请了假没有来学校，不过对于那种万能的她来说这种体术一定也没有问题，毕竟就是她教会了自己。

　　“兰，已经学会了吗？”训练中，风骑公爵见兰独自一人坐在台阶上，手里捏着扑克牌似乎又在练习着魔术的展开式，这才走过去问道。

　　兰点了点头：“嗯，昨天蜜丝黛儿教过我了，但是父亲，到底要怎么样才能控制魔术的输出啊？已经过去一年多了，我还是一点都没有掌握到要领呢！”

　　“兰。”风骑公爵摸着兰的头缓缓说道，“如果心急的话，魔术可是不会成功的，实在静不下心来的话，爸爸这里还有其他的体术可以教给你。哪天你的心情好的时候，魔术自然会成功的。”

　　“真的吗？”兰歪着头看向风骑公爵的眼睛。

　　“当然了，好了，趁同学们都在训练的时候，爸爸教给你其他的体术吧。”

　　“父亲。”

　　“嗯？怎么了，兰？”

　　兰沉默了很久，这才抬起头来大声喊道：“我想学魔术！”

　　兰的话让风骑公爵很为难，也许是她的天赋不强，或许自己当初根本就不该告诉她魔术的事情，让她安心当一个魔法师就足够了，看来是对她的期望太高了啊。

　　“兰。”风骑公爵停顿了很长时间，而这时天空也跟着阴沉了下来。

　　“好好练习体术吧，魔术……以后再说好了。”

　　……

　　“父亲，兰到现在都还没有成功过一个术式，尽管这些年我不断地在试图突破零的成绩，不过这也许就是天才和笨蛋的差距吧。”

　　“喂，你在那里一个人自言自语什么呢？”尼罗斯塔好奇地看着不远处的兰，明明中了两次荣耀圣言的冲击却还能站得起来，普通人恐怕现在早就已经趴在地上了。

　　“父亲……”

　　“哼，没有耐心了，算了，内瓦弥斯洛那边应该也快结束了，作为主人可不能比他慢呢。”尼罗斯塔将黄昏之镰背到身后，右手向前面的虚空中一抓，一团金色的电流如同金属碰撞一般地发出了“呲呲”的响声。

　　“以王之誓，圣言的电击，没落于黄昏吧！”

　　“呲——呲——”

　　金色闪电凝聚了大量的圣言之力朝着兰轰鸣而去，地板被闪电所产生的风暴磁场一块一块掀起，继而纷纷散落到一边。

　　“去死吧！”

　　“风之魔术，神风招来，展开！”

　　“什么？！”尼罗斯塔身上的铠甲顿时被席卷而来的狂风撕成碎片，他没想到所谓的魔术竟然会在那么短的时间内完全将力量释放出来！

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　如同镰刀一般的狂风将金色闪电切得粉碎，尼罗斯塔也没有幸免于难，身上被神风招来的风之刃刮出了数以千计的伤口，那些伤口虽然细小，但每一处都极其致命！

　　“呼——”

　　风停息的瞬间，半个房间已经布满了刀痕，不仅是尼罗斯塔的身上，就连兰的双手也没有逃出神风招来的术式范围，被那些由风组成的刀片划伤了好几个口子，不过相比还剩下半口气的尼罗斯塔来说，她的伤口只是九牛一毛罢了。

　　“啪！”尼罗斯塔身后背着的黄昏之镰突然变得粉碎，不知道是被神风招来的术式绞成了碎片，还是因为主人的殒灭而离开。

　　“父亲，我做到了呢……那个……神风招来……”

　　眼前突然一黑，兰和尼罗斯塔几乎同时倒下，耗尽了所有力气的兰已经再也站不起来，看来剩下的就只有交给星寒和埋伏在一边的优拉美纱了。

　　……

　　“咚！”

　　内瓦弥斯洛沉重的一拳再次落在星寒的肩膀上，即使用魔法瞬间凝聚在被攻击的一点也好不到什么地方，被轰出将近两米的星寒再次打量了一番面前的复制体内瓦弥斯洛，这个名字总感觉在什么地方听到过一样，但一时半会儿却又想不起来。

　　“兰？喂，不要紧吧？！”

　　“你可真是爱多管闲事呢……”就在星寒分神的一刻，内瓦弥斯洛的一个横踢腿击中了他的腹部，这次没有做出任何防御措施就中了这样一次猛烈的攻击，内脏似乎都要被打碎了一样！

　　“哦？那家伙死了吗？切，这种人竟然说有资格做我的主人，明明是个废物。”

　　“喂喂，现在是谁在多管闲事呢？”

　　“糟了……”内瓦弥斯洛这才反应过来，但星寒凝聚了魔力的拳头已经从后背打了过来，现在只有尽自己所能去防御并反击了。

　　“咚！”

　　“切，软绵绵的拳头。”

　　“是吗……”

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”


第455章 第八代十二主神

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“太天真了！”内瓦弥斯洛转过身后并未显露出惊讶之色，而是从口中猛地喷出一大团火焰，火焰的温度极高，星寒也不得不放弃进攻向后退去。

　　“星寒，不要跟他打正面，找机会绕到他背后。这家伙和上次的阿诺德不一样，简直是两个级别的复制体，千万不要被他的火烧到，否则会死的！”断星在这段时间内似乎已经摸透了内瓦弥斯洛的手段，尽管他一直在用拳脚上的功夫。

　　“有没有那么夸张啊，怎么看那都只是普通的火吧？”星寒不以为然地看着内瓦弥斯洛的双手，刚才既没有魔力的生成，也没有术式的展开，那么这家伙的火焰到底是从什么地方掏出来的？“等等，这个是……”

　　面前的空气中，隐约围绕着缕缕不起眼的黑色物质，那些东西到底是什么还不得而知。

　　“所以我才让你小心点啊，如果刚才被喷到的话不知道会变成什么样子呢。”好在刚才听了断星的话后撤，看来内瓦弥斯洛的火的确有些蹊跷，不过魔力增强剂的药效已经快到了，必须在剩下的时间里对内瓦弥斯洛造成更为有效的伤害！

　　“这样就怕了吗？”内瓦弥斯洛见星寒许久没有进攻的意思，便嘲笑道。

　　星寒的脸上露出了为难之色，内瓦弥斯洛的挑衅非常明显，不过自己却又顾忌着那神秘的火不敢靠近。

　　“断星，这家伙刚才叫那个骑士主人对吧？”恍惚之间，星寒突然想起了交战之前的事情，那个时候内瓦弥斯洛还刚刚从实验容器里站起来，从他的嘴里似乎蹦出了这样一句话。

　　“对啊，怎么了？”

　　“从刚才开始我就觉得内瓦弥斯洛这个名字很熟悉了，我知道你没有菲儿那么全面，但是能不能试着找出这个名字的来历？”星寒一边牵制着内瓦弥斯洛，一边与断星交流着。

　　断星顿时来了气，娇声嗔道：“难道我不如菲儿吗？！”

　　“喂，我不是这个意思，总之，要抱怨的话干掉这家伙以后再说。”星寒突然有些后悔刚才为什么要提到菲儿，“只有一分钟了，拜托，这里有我顶着，在优拉美纱接替我之前尽量回来。”

　　“切，我试试吧，找不到的话千万别怪我。”断星抛下一句话便离开了剑身，在那片天空之城虽然没有赛玛利亚的图书馆查到的东西全面，但也是现在唯一能够派上用场的了。

　　“啊，不会怪你的。”

　　“和你的禁器讨论完了吗？那么，我要上了。”

　　星寒心里猛然一沉，这家伙为什么知道自己手里的剑是禁器？！这是只有断星才拥有的禁器召唤语，在她之前也没有人成功突破过星之刻，更别说解开真正的禁器了。

　　“你……到底是什么人……”星寒愈发地期望断星回来的快一些，不过首先自己要挺得过内瓦弥斯洛的第一轮攻势。

　　“你没有机会知道的，就这样去死吧！”内瓦弥斯洛的双眼之中渐渐燃起一丝火光，身后披散着的火焰色长发也开始随之躁动起来，整个人的皮肤上都覆盖着熊熊的烈焰，别说触碰到他了，就算是靠近他五米之内都会感到异常的燥热难耐！

　　“火之化身，天神的阶梯！”

　　“轰——”

　　无数的火焰从内瓦弥斯洛的身上散射出来，如同漫天的火雨一般，强力而又滚烫，这要是被击中一次铁定在身上留下个洞来！

　　“星之刻印！”

　　不堪一击的魔法壁障瞬间被首枚火焰击溃，不知为何，看似软弱无力的火球竟然能击穿断星的防御！不对，那个感觉不像是被击穿，反而更像是直接透过！

　　“啪、啪、啪……”

　　火球不间断地砸在房间的地板上，星寒也只能凭借移动速度来躲避着声势浩大的第一轮进攻。在内瓦弥斯洛攻击之前，他所念出的话语不像是魔法的咒语，也不是魔术的展开式，和刚才尼罗斯塔的攻击方式也不同，这倒是让星寒费尽了心思。

　　“没有时间了吗……”身体越来越沉重，体内的魔力也开始缓慢地被封锁住，看样子药水的持续时间还有十秒左右，而就在这时，断星的剑身似乎又轻盈了一些。

　　耳边突然传来断星急切的声音：“星寒，这家伙是第八代十二主神之一！死灵之火的掌控者——内瓦弥斯洛·赫莫拉托，屏住呼吸，千万别让那些黑色气体吸进体内！”

　　“什么？！”

　　星寒听到断星的声音已经为时已晚，那些自以为无害的黑色气体不知道吸入了多少，不过从自己现在的情况来看，应该还没有出现什么不适的症状。

　　“死灵之火！赫莫拉托之戟！”

　　一把墨绿色的战戟突然从空中凝聚出来，周围环绕着阵阵阴森的绿色火光，仿佛死神的降临一般。那些绿色火焰绕着戟身高速旋转着，形成了三个套在战戟上的绿色光圈，随着火焰的转动，无数的黑色气体从战戟的体内喷射而出！

　　“喂！星寒，你要硬接下来吗？！”星寒似乎没有一丝退却之意，断星有些着急了，她可不希望好不容易愿意接受自己的主人在这里就死掉。

　　“来不及了……”

　　“什么来不及了？”断星还没有理会到星寒的意思，那把死灵之戟便从天而降，高速旋转的绿色光圈不断地在剑身上蹭出阵阵火花，而战戟的枪尖也已经戳到了眼前！

　　“哧——”

　　刺耳的噪音传来，星寒忽然之间向后退了一大步，紧接着双臂也开始因为死灵之戟的压迫力而开始颤抖起来，这时断星终于明白了星寒为什么前四分钟都没有召唤自己的原因，如果不是因为他一直在和内瓦弥斯洛拖延时间的话，现在他早就因为精神力透支而无法使用断星了！

　　“呃……”星寒不断地被死灵之戟推向后方，直到即将碰到什么东西的时候星寒突然使出全身的力气将战戟弹了出去！

　　“轰！”

　　死灵之戟的后力也非常大，被弹开之后竟然在地面上开了个不小的洞出来！

　　“呼、呼……”星寒的体力应该已经到了极限，不过也正是这个极限才让身后的兰幸免于难，“终于赶上了啊……”

　　断星难以置信地看了看星寒身后的兰，如果刚才再让那把死灵之戟向前推动一丝的话，完全没有任何防御的兰就会被它所波及，看来之前星寒说的来不及了就是指这个吧。

　　虽说救下了兰，但因为这一次的全力抵挡让星寒几乎丧失了所有的力量，断星开始渐渐虚化，就连精神力也已经到了尽头，看来只有让优拉美纱出马才能一举解决掉内瓦弥斯洛了。

　　“没有力气了吗？那么，和我那愚蠢的主人一起去死吧！”内瓦弥斯洛不知道什么时候已经来到了星寒的身前，掌心凝聚了大量的火焰，随时都可以置他于死地！

　　“咳咳！”星寒的双腿猛地一软，整个人刹那之间跪倒在地，口中咳出了两口黑血，看来这就是刚才吸入了那些不明黑色气体的缘故。

　　“哦？跟你的禁器商量了那么久还是吸进了这些东西吗？哼，就算现在不杀你，你也已经是个死人了。不过啊，我最讨厌的就是等着别人死了……”

　　“呼——”

　　正当内瓦弥斯洛的火焰即将迎头而下之际，一股劲风突然吹灭了他手中的火焰。

　　“还有其他人吗？风和水的魔法，有意思。”内瓦弥斯洛看着自己右手手心上的一缕水渍笑道，“不好意思，暂时不打算杀你了，嘛，反正你也已经死定了。”

　　“祭祀之水，波浪之战矛，咒术显现！”

　　“什么？！”内瓦弥斯洛还没有做好下一场战斗的准备，一杆青色的战矛骤然从半空中凝结，猛地贯穿了他的心脏！

　　优拉美纱缓缓从拐角处走出来，看着心脏处中了致命一击的内瓦弥斯洛，就算是神，被刺穿了心脏也是不可能活下来的：“内瓦弥斯洛·赫莫拉托啊，十二主神竟然会堕落到这般地步，也算是给你一个好的解脱了吧。”

　　“星寒，喂，不要紧吧？”优拉美纱赶紧跑到星寒的身旁，从他刚才吐血的症状看来，应该是内脏受损，如果不及时治疗的话就死定了。可是身为死灵之火掌控者的毒雾岂是普通医疗魔法就能够做到的？

　　“咳……”

　　“很严重了，星寒，千万别动，否则死灵之火的毒会散布到全身器官的，现在还没有侵入心脏，应该还来得及。”优拉美纱从魔法空间里掏出了几张咒文贴在了星寒的身上，又用一种不知名的粉末在他的身边画出了魔法阵的样式和所需的铭文。

　　“森之精灵禁术，通灵，喀斯尔湖！”

　　清澈的湖水从咒文和魔法阵中缓缓涌出，慢慢地冲刷着星寒的身体，之后便钻进了他的嘴巴。喀斯尔湖的湖水加上优拉美纱的医疗魔法应该足够清理掉死灵之火的毒，那些侵入内脏的东西就让湖水来搞定就行了。

　　“呼——这样就好了。”

　　“哼哼，以为刺穿了我的心脏就算是赢了我吗……”


第456章 湮灭

　　内瓦弥斯洛的右手缓缓靠近插进心脏的战矛，霎时间火与水的交融产生了“滋滋”的声音，而听到这声音的优拉美纱也后悔刚才为什么没有顺带着把那家伙的头也一起砍下来。

　　“生命力真是顽强呢。”

　　“哗——”战矛被内瓦弥斯洛用力捏成水洒在了地上，而他那被刺穿的左胸口竟然是黑洞洞的一片，就连血都没有流出来一滴！

　　“心脏被移植到其他地方了吗？难怪还能活着啊。”优拉美纱恍然大悟，现在是自己预想的最坏结果，星寒和兰都已经不同程度受伤，而敌人却还完好无损地站在这里，更可怕的是如果自己服下的药水到了时限，内瓦弥斯洛就会一次将三人全部杀死。

　　“很遗憾，你们输了。”内瓦弥斯洛用魔力遮住了胸前的空洞，说实话，就连他自己都不知道那颗心脏在身体上的什么位置，这副身体非常难以感知到体内的东西，别说心脏的跳动了，连血液都是静止的状态下根本无法辨别出什么。

　　优拉美纱松开星寒的手，剩下的就只有让喀斯尔湖的水流遍他的全身，毒素被排出来自然就会恢复，至于兰应该只是消耗过度，补充一些体力就会立刻醒过来。

　　“我可不那么认为，就算你全身上下只有一颗不知所踪的心脏，我也能找出它之后切碎，别着急，还有三分钟供我们享乐，好好体验一下临近死亡之前的呼吸吧。”优拉美纱从魔法空间中掏出了数十把手术刀，分别以不同的方向朝着内瓦弥斯洛掷去。

　　“嗖——”

　　手术刀绕过了内瓦弥斯洛钉在墙上，优拉美纱紧皱着眉头，随后便开始了第二轮的索敌。内瓦弥斯洛的移动速度很快，即使受了伤也丝毫没有停滞的征兆，果然复制体们都是一些怪物！

　　“费洛，灵魂触手！”

　　优拉美纱的身体周围忽然泛起一团白色的烟雾，内瓦弥斯洛首先扔了一团火焰进去试探了一下，按理说火焰是可以驱散雾气的，但自己的火球飞进去之后便没了动静，仿佛被一只巨口生吞了下去。

　　白雾之中，一条浅绿色的触手以极快的速度突然弹射出来，目标看起来是内瓦弥斯洛的脑袋！

　　“哼，在浪费自己的魔力吗，三分钟可是很快的。”内瓦弥斯洛凝聚了火焰斩断伸向自己的触手，而就在此时，腹部一阵剧痛传来，一条带着吸盘的触手竟然从自己的背后直接穿透了过来！“被偷袭了吗……”

　　雾气渐渐散开，在优拉美纱的脚下，一面镶着银边的镜子中正显现着内瓦弥斯洛被触手刺穿的画面。

　　“原来如此，那种魔法道具已经很少见了啊，不过，这才好像又没有打中要害呢！”内瓦弥斯洛又是一记手刀斩断触手，看着它从身后的墙壁中缓缓收回，内瓦弥斯洛也稍微警觉了一些，那面镜子能够让触手钻进任何物体之中，千万不能被它照到，否则下一次触手出现的位置就是自己的体内！

　　喀斯尔湖的水已经开始从星寒的口中流出，带着少许的黑色浑浊液体，那应该就是死灵之火的毒素，排毒阶段已经开始，看来时间已经足够了。

　　优拉美纱瞥了一眼星寒身旁尚未消散的断星，虽然他的精神力已经降到了临界点，但似乎还在努力维持着那把剑的形体，如果连禁器都消失的话，那么就无法对抗内瓦弥斯洛了。

　　“没有时间了，快点醒过来啊……”优拉美纱这边的攻击也开始吃力起来，不过殊不知自己已经深陷自己魔法之中的内瓦弥斯洛似乎还没有反应过来，单凭自己是不可能杀得掉他的，这还需要星寒的配合，前提是他能够从昏迷中醒过来！

　　“哼，你们还真是一个样子呢，总是喜欢去关心别人。”内瓦弥斯洛看着满地触手的断须，那么长时间过去，也是时候解决他们了，“死灵之火，缪尔的叹息……呃！”

　　“咔——”

　　内瓦弥斯洛的脖颈皮肤下突然绷起了一片如同青筋一样的线条，那些线条不断地蠕动着，最终将目标锁定在中央的位置，随着线条的收紧，一颗心脏模样的形状从内瓦弥斯洛的脖子上被活生生地勒了出来！

　　“就是那里吗……”

　　“什么……时候？！”内瓦弥斯洛不得不放弃手里的攻击，他的脸已经被憋得通红，不过复制体是不会因为缺氧就死掉的，杀死他的唯一办法就只有干掉那颗心脏！

　　“从一开始哟。”优拉美纱的声音从不远处传来。

　　内瓦弥斯洛看向优拉美纱手中的镜子，在那面镜子之中，自己背后的墙竟然一直在不断反射着光线！难怪那么多次的攻击都被躲开了，原来她的真正目标只是把那些触手埋进自己的体内，这样就能通过它们找到心脏的位置！

　　“我要……杀了……你！”内瓦弥斯洛被勒住了咽喉，就连说话都开始费劲，这样施展术式的优拉美纱是不可能再多出空隙去格挡或是进行其他的术式发动，而自己一拳便能置一个魔法师于死地！

　　“喝啊——”

　　“咚！”

　　内瓦弥斯洛的眼睛猛地睁大，眼球上的血丝暴露无遗！挡住他拳锋的不是别人，正是被自己死灵之火毒素侵蚀的星寒！

　　“呵，果然留下一点精神力总没错嘛。”一把极其微弱的长剑隔在了优拉美纱与内瓦弥斯洛拳头之间，魔力被封锁的他只能依靠所剩无几的精神力来控制断星，必须要立刻杀掉这家伙了！

　　“你……”

　　内瓦弥斯洛想说话却又无论如何也说不出来，埋在咽喉中的触手愈发地膨胀起来，这似乎是为了让星寒更加精准地刺下去才这么做的。

　　“星寒，杀了他！”优拉美纱的样子显然坚持不了多久，从自己昏过去之后不知道过了多长时间，也许现在的药效只剩下几秒，不杀掉已经被激怒的内瓦弥斯洛就麻烦了！

　　“我知道了！吾之剑，绯扇之二刻剑，开……”就在这时，星寒突然犹豫了一下，如果用绯扇击杀内瓦弥斯洛的确更加彻底，但他毕竟是第一个从银裁骑士团秘密据点中被发现的实验体，要是杀了他可能会对整个王计划做出无法挽回的改变！

　　“断星，还能再配合我一次吗？”星寒看了看手中的断星，她似乎因为自己的精神力不足也开始慢慢变得虚弱起来。

　　“大概吧……”

　　“谢谢了，之后会好好感谢你的。”星寒露出一抹笑容。

　　“只要你不死就好了……”

　　“嗯？”

　　“没事，快点发动那个术式吧，否则你的精神力不足以我继续呆在这里了！”断星焦急地催促道。

　　星寒点了点头，此时的内瓦弥斯洛已经被优拉美纱的另外几只触手锁住了四肢，这是个一击必杀的绝佳机会。

　　“吾之剑，星神刹！”

　　“轰——”

　　一道蓝色的光束瞬间从内瓦弥斯洛的咽喉中炸开，猛烈地冲击在他背后的墙上，好在是地下的据点，否则这道光芒早就已经窜出去老远了。

　　“呼——”

　　蓝色光芒慢慢消失，星寒也因为在没有魔力的情况下强行发动断星中的术式而透支了大部分的体力，要不是优拉美纱的搀扶，他已经腿软的跪在地上了。

　　内瓦弥斯洛的喉咙被破开了一个大洞，周围已经被烧焦成了黑色，一颗被贯穿的心脏孤零零的悬在半空中，从那心脏上不断地有血液滴下来，随着那双眼睛的渐渐浑浊，内瓦弥斯洛也终于倒了下去。

　　“真是的，明明一剑就可以杀了他，为什么要那么拼命啊？”优拉美纱拍着星寒的后背，断星似乎从刚刚释放完星神刹的那一刻便消失在半空中，而令她不解的却是星寒如此拼命的行为。

　　“如果没有杀死他的话……难道要留给他干掉我们的机会吗……”

　　优拉美纱听了这话心中突然一震，从星寒刚才的表情上似乎可以看出他对内瓦弥斯洛的恨意，他为什么会这样恨一个复制体？果然还是自己与他之间的交流太少，这个少年很让她在意，总感觉他是在拼命地去守护着什么一样。

　　“算了，不说这个了，我没事，去看看兰怎么样了吧，刚才的那阵奇怪的风应该是她招来的，以前可从来都没见她用过魔术。”星寒推开了优拉美纱的手，示意她去照顾一下兰。

　　优拉美纱点了点头后跑向兰的位置，和自己预想中的一样，兰只是消耗过度，那个叫神风招来的魔术似乎用光了她所有的力量，现在她的身体如同婴儿一般脆弱，根本经不得猛烈的冲击。

　　趁着优拉美纱在给兰输送精神力的时候，星寒突然瞟见了刚才兰和那个骑士战斗时波及到的书桌下，那里好像压着一份零散的文件，恐怕就是关于王计划的一部分资料。

　　“呃……”

　　星寒使出全身的力气向书桌的方向走去，搬开了压在文件上面已经破损不堪的桌子，那些纸上也盖了一层灰尘，有的还被类似刀刃一样的东西刮烂了许多，只可惜上面写的都是一些完全没见过的文字。

　　“啊——果然看不懂呢……”


第457章 埃维里亚的幸存者

　　优拉美纱把剩余精神力的三分之一注入进了兰的体内，这下兰也算是彻底脱离了险境。银裁骑士团的第一个秘密据点就这样被摧毁，不过在天草一堂给的资料中，银裁的据点可不止这一个，如果这里的消息传出去的话，其他的据点也会加强防守，绝不会像今天一样那么好突破进来了。

　　带着文件袋，星寒和优拉美纱还有兰一起打算回到地面上去，梅萝大概也等得不耐烦了，上去之后要好好让她看看这份文件里面的内容，希望对深入了解王计划有一定的帮助。

　　“奇怪，梅萝这家伙跑去什么地方了啊？”约定的地点并没有梅萝的身影，地面上只有一堆杂乱不堪的脚印，看起来都是梅萝一个人在这里徘徊的时候留下的。

　　“会不会先回去了啊？”优拉美纱看了一眼王之城的方向，如果得知这边的战斗结束，她有可能会先行回去，不过她今天的状态很不正常，但愿一个人不会出事。

　　星寒顿了顿，点头道：“大概是吧，总之，先把兰送回去比较好，让她好好休息一下吧，那个魔术的消耗不知道会不会对她的身体有什么副作用呢。”

　　捏着手里的文件袋，星寒怎么也定不下心，一方面在意着这里面的内容，另一方面又在担心着梅萝的安危。

　　果然，回到了王之城后也没有找到梅萝，门口的巡逻队说并没有见到过梅萝回来，这让星寒不由地紧张起来：“优拉美纱，兰交给你了，我去外面把梅萝找回来。”

　　优拉美纱安置好兰之后，看着孤身一人的星寒问道：“不用我帮忙吗？”

　　“不用了，刚才应该有很多人看到了兰的样子，如果有什么人来这里的话，你也可以应付一下。”说着，星寒开始向宫殿的门外跑去，优拉美纱的疑虑是对的，自己的确需要一个帮手，否则那么大的王之城光凭自己一个人是找不过来的。

　　去往别墅的路上，星寒拨通了萝丝的手机号码，幸好这里的反魔法武装没有把信号也屏蔽掉。

　　而就在这时，星寒的视线中突然闪过一个人影，他迅速找到周围的掩体躲了起来，从墙的背后向那个人影的方向张望去。这个侧影很熟悉，白色的头发似乎盖住了一边的眼睛，跟那天晚上唯一不同的只有那身制服，红色的侍卫装束。

　　记得这身制服曾经在梅萝的城堡里见到过，那个时候保护她的剑士们都是这一身红色制服，听梅萝说这好像是整个埃尔里兰卡最低级的制服，这么说那个叫千瞬的家伙已经被降级了吗？难道是那晚放走他们的原因？

　　刚想到这里，手机里便传来萝丝的声音：“星寒吗……”

　　“啊，萝丝……”走神的星寒听到萝丝的声音才回过神来，躲进墙后接听了萝丝的电话，“有件事我想请你帮我一下，我现在正在去别墅的路上，你先准备一下吧。”

　　“嗯，我知道了……”萝丝的声音还是一如既往轻飘飘的，仿佛没用多少力气一样。

　　挂断电话，星寒再次探出头，这时千瞬已经离开了那条小路，不过为什么身为风骑公爵庄园侍卫的他此时会出现在这里？

　　脑中突然光芒一闪，这么说来似乎很长时间没有见到过蜜丝黛儿了，即使她一直在驻守庄园那边，偶尔应该会来这里转上一圈，白天的警戒可比晚上松懈多了，没有人会光天化日之下就贸然潜入进去的。

　　现在眼下要紧的不是这些琐事，要抓紧跟萝丝汇合了。

　　“萝丝！”来到别墅的院子外，萝丝已经在路边等着自己了，“不好意思，路上稍微有点事，我们走吧。”

　　“嗯……”萝丝点了点头之后跟着星寒并排离开了别墅，门口的侍卫见两人亲热的样子也没好意思打扰，只能目送一对“小情侣”远去。

　　“出什么事了吗……”

　　星寒一边走一边把刚才事情的经过告诉了萝丝，现在的时间是下午的两点钟左右，不知道在天黑之前能不能把梅萝找回来，如果找不到的话就只能在外面过夜了。

　　出了王之城的金色大门，星寒朝着银裁的秘密据点赶去，萝丝的洞察能力要比自己强得多，或许她能够从那个地方发现什么迹象。

　　“星寒，那个银裁骑士团的成员大概有什么样的程度……”

　　“银裁骑士团的成员吗？”星寒回忆着兰和尼罗斯塔的战斗，在那场战斗中她似乎有两次都被敌人重创，但之后的魔术却让她保住了性命，更奇怪的是本来受了重伤的她竟然只是消耗过度而已！

　　“怎么说呢……如果那家伙是我的对手，恐怕我们现在都已经死在那里了吧……”

　　……

　　一片黑暗之中，梅萝缓缓恢复过意识，不知道已经过去了多久，说到头来还是自己没有顶住那声音的力量，被它控制了之后竟然来到了这种黑漆漆的地方。

　　“呃……”头还是有些晕，不过勉强可以站起身来，这个地方似乎可以使用魔法，难道已经出了王之城的范围吗？

　　梅萝用魔力构造了一团火焰，久违的光芒出现在黑漆漆的洞中，将周围的一切照的很清晰。这是一个不大不小的山洞，找不到出口，也许被什么东西遮住了，又或许自己正处在什么人的结界之中，总之，敌人的目标应该是为了不让自己泄露出王计划的秘密，但现在也言之尚早，因为自己还没有完全了解这个计划的内容。

　　“醒了吗。”一个沉重的声音突然回荡在山洞之中，梅萝猛地一颤，手中的火焰也稍微放大了一些。

　　“看来你的胆子很小呢，裘德里兰·梅萝·阿雷斯特。”声音继续说道。

　　“你是谁？”梅萝环视着四周，这突然响起的声音着实吓到了她。

　　“我是你的主人，不，放大一层含义的话，你可以理解为我是你的父亲。”

　　“我的父亲？哼，不好意思，父亲早就已经去世了。”梅萝显然没有示弱，就算自己之前着了它的道，现在能使用魔力的情况下还不知道谁更强呢！

　　“别着急，我的意思是……你手里的那团火焰，很漂亮吧？也很温暖，不过同时它也拥有强大无比的杀伤力。那么，在裘德里兰·梅萝·阿雷斯特的手里又会变成什么样子呢？是造福未来的火种，还是毁灭现实的武器呢？”

　　“你到底什么意思？”

　　“如果我把那团火焰，甚至是你身上所有的魔力全部抹掉，你会伤心吗？”那声音继续问着莫名其妙的问题。

　　梅萝有些不耐烦了，大声喊道：“告诉我出口在什么地方！”

　　“出口？”声音停顿了一下，“这里可没有出口。”

　　“什么？”

　　“看来你对我的问题不感兴趣，裘德里兰·梅萝·阿雷斯特，那么这样好了，我们来试一下吧，如果我取走了你全部的力量……”

　　听到这里，梅萝突然打了个冷颤，心里也紧张起来，下意识护住自己的胸口大叫道：“住手！”

　　“哦？看来你很害怕失去那些魔力啊，这就是人类所谓的欲望吗？”

　　这里感受不到任何魔力源的反应，那声音的来源也无从得知，安静了许久，梅萝似乎冷静了下来，就算这里是对方的结界，夺取魔力源这种事情也是根本不可能做到的。这么说，自己刚才竟然被一句不可能的话吓成那个样子吗？！

　　果然不去思考是不行的，这样一来可就失去全部的主动权了。

　　“你是银裁骑士团的成员吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“之前的那个感觉也是你吧？”

　　“哈哈哈，我不得不称赞一下你的直觉，不过可惜，你猜错了，但同时又猜对了。”那声音还是之前一样让人火大，模棱两可的回答让梅萝异常头疼。

　　突然之间，一个奇怪的念头从梅萝的脑海中闪过，结合着之前的事情，她在脑中模拟了一个假设，如果这个假设是正确的话，那么恐怕自己就要死在这里了，不过就算这样她还是想赌一把。

　　“我记得银裁骑士团里有个神秘的骑士，传言他从来都没有摘下过他的头盔，同时身为同一个骑士团的同伴，他却很少被人提起。你知道这个人是谁吧？”梅萝熄灭了火焰，这些火光只会把可能存在的出口的亮光完全覆盖。

　　“那个叫绝想的骑士，虽然一生未立寸功，但实力却是骑士团中最不容小觑的。”

　　“这样说来，你就是那个神秘的绝想骑士吧？”

　　声音戛然而止，仿佛是默认了梅萝的话一般，许久，那声音又再次响起：“我应该回答不认识吧……果然还是在这个地方出错了呢，不过，你也是第一个破解了我的存在的人。”

　　“那个消除记忆的能力，迄今为止你在多少个人身上用过？”对方似乎也没了辙，不过却没有暴露身份后的气急败坏，如果是其他人，恐怕自己已经死在这里了吧。

　　“就是这个能力让你锁定了绝想这个名字吗？”

　　“王之城曾经经历过一场名为埃维里亚的骑士革新，如果那个时候绝想不去立下半分功劳的话，王是不会允许他存在的。但也就是埃维里亚之后的任务之中，绝想赢得了足够轰动整个埃尔里兰卡的功绩，要想消除所有人对这个功绩的印象当一名幸存与埃维里亚的骑士，你费了不少劲吧？”


第458章 神风招来的副作用

　　“哼哼，裘德里兰·梅萝·阿雷斯特，这个名字我暂且记下了。不过别忘了，我们早晚会见面，见面的时候，还能像现在一样心平气和的谈话吗？”绝想的声音缓缓消失，而在漆黑的山洞的一侧也发现了之前没有的光点。

　　“又是个麻烦的家伙啊……”梅萝一边抱怨着一边向出口走去。

　　临近洞口，梅萝下意识地眯上了眼睛，外面的光芒很刺眼，看来还没有进入夜晚呢。

　　“咔！”

　　梅萝踏出山洞的一瞬间，身后的山洞便快速崩塌，看来这些只是幻象而已，不过自己被困在里面那么长时间竟然没有发现潜伏在山洞岩壁上的魔力，是自己变弱了吗？

　　使劲地晃了晃脑袋，梅萝仰头长舒了一口气，跟星寒分开了不知道多久，现在身处何处也不是太清楚，好在身上还有魔力，应该很快就能找到回去的路，但愿他们不会为自己而担心。

　　那个神秘骑士绝想有着操控人类记忆的能力，这也不难解释那个时候发生的事情了，总之这才是眼下第一棘手的能力，比起之前遇到的超越者，恐怕还是绝想的力量更加占上风，但是他操纵记忆的能力到底达到了什么程度？无论怎么想都是一阵后怕。

　　镇定下来，梅萝开始向四周张望着，这里已经超出了王之城反魔法武装的范围，也就是说已经离开了那扇金色的大门。思考了很久，梅萝把方向定了下来，王之城在这片天空之城的北方，看来只有朝那边走才能回去了。

　　……

　　天色渐晚，星寒和萝丝还是一无所获，追寻着梅萝留下的足迹到了一片空地，她好像从这里突然消失了一样，就连脚印都断了开，不过此时星寒也察觉到了另一件让他感到惊奇的事情，这里似乎已经超出了反魔法武装的覆盖范围。

　　“已经走了那么远吗？萝丝，还要继续找下去吗？”星寒看了看身后的萝丝询问道。

　　萝丝没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　“如果没记错的话，这附近应该有银裁骑士团的另一个秘密据点，萝丝，从现在开始小心行事，看到任何建筑物都不要贸然闯进去。”星寒把天草给自己的地图拿了出来，地图上标记着从第一个据点向南方移动一段距离就能到达第二个据点。

　　“不打算进去看看吗……”萝丝突然问道。

　　“诶？”星寒愣了愣，体内的魔力似乎已经恢复了正常，本来也就是借助药物维持的魔力，即使受损了也不会影响到真正的魔力源，“说起来现在的确是个好机会，不过我们现在的目标可不是王计划。”

　　据点被摧毁的情报一旦传入银裁骑士团的耳中，他们一定会加派人手对其他的几个据点进行严密的看守，趁着极其薄弱的守卫力量冲入据点获取王计划的内容也只有现在了。

　　“要干吗？”星寒把地图收了起来，萝丝的样子很明显是想见识一下那些所谓银裁骑士团的家伙们到底有着什么样的力量，“也许梅萝也在这里帮我们收集剩下的资料呢，这可是个好机会啊。”

　　“星寒……”

　　“怎么了？”

　　“银裁骑士团的成员，能交给我对付吗……”萝丝似乎找到了秘密据点的具体位置，眼神直勾勾地向前方看去。

　　“那些家伙可是很厉害的，没问题吗？”星寒有些担心地看了一眼萝丝问道。

　　萝丝淡然一笑，道：“如果无法追上星寒的话，我会不甘心的……”

　　顺着萝丝的目光看去，在那片稀疏的树林后的确有着一个通往地下的洞口，洞口很宽敞，看起来是个比之前规模更大的据点，里面的王计划实验内容应该也会比上一个更全面，说不定在这里就可以解开王计划的真正目的。

　　这次没有了探知型的优拉美纱在身旁，入口背后有多少敌人还是个谜，仅凭自己的探知能力无法感受到这里任何的魔力源，看来这里的建筑材料不是寻常的材质，竟然能把里面的魔力源消除的一干二净。

　　察觉不到敌人的数量和动向，这就相当于被切断了听觉和视觉，但在门口徘徊着也不是办法。

　　就在星寒和萝丝打算一口气冲进去的时候，身后突然传来一股极强的魔力源感应，这个魔力源很熟悉，星寒下意识地转过头，没错，这个魔力源是梅萝的！

　　“看来多了个帮手嘛。”梅萝似乎还没有看到自己，正呆呆地朝王之城的方向走去。

　　“喂，梅萝，刚才跑到什么地方去了啊，我们找了你半天。”突然在耳边响起的声音吓了梅萝一跳，但看到是星寒和萝丝之后她才平静下来。

　　“没事，只是往前面走了走，话说回来，你们刚才打算干什么呢？”梅萝看了一眼萝丝的身后，那个通往地下的入口有种不祥的感觉，仿佛像是大地张开了嘴要把三人吞进去一样，“银裁骑士团的另一个据点吗……我劝你们最好不要进去。”

　　“为什么？这可是个好机会啊，如果第一个据点的消息传出去，我们再想轻松进到这里面可就非常困难了。”星寒不解地问道。

　　梅萝的情绪出现了一丝波动，大声喊道：“那也不行！”

　　“梅萝？”星寒几乎定在了原地，梅萝之前从没用过这种语气跟自己说话，“怎么了？”

　　“对不起，星寒先生，但是你们真的不能在去任何一个据点了，就算我们放弃王计划也不能在和银裁骑士团的人接触。”梅萝回忆着刚才与绝想的对话，缓缓道：“星寒先生，这件事到此为止吧，关于王计划，只能再找其他的方法调查了。”

　　见梅萝如此坚定的语气，星寒也放弃了突破这个据点，自己一直以来都相信着她，无论发生什么事情一定有她自己的原因，总之梅萝绝不会做出欺骗自己的事来。

　　“星寒，回去吧……”

　　萝丝的态度也和梅萝统一了下来，看来真的只能先回去了：“我知道了，对了，早上从那个据点里面拿到的关于王计划的文件，梅萝你看一下吧。”

　　“是吗？”梅萝顿时来了兴趣，这可是第一次从敌人手里获取的情报，真实性要比任何渠道都要高，“嗯，有了这些就足够了，银裁骑士团先不要去管了，星寒先生，我们的下一个目标是王。”

　　“王？”王是埃尔里兰卡最虚无缥缈的一个字眼，所有子民都被他束缚着，但却完全没有人见到过这个统治整片大陆的王究竟是什么人，除了王和他所颁布的法令，其他就再也没有证明真正有王存在的证据了。

　　“银裁骑士团是王的直属组织，怎么说都是我们的敌人，星寒先生，从今往后的任务会非常艰难，一旦遇到银裁骑士团的人就立刻撤退，你应该知道的吧？他们在反魔法武装内还有另一种通用的能力。”梅萝的话让星寒稍微回忆起了一点在战斗中的印象，那个时候似乎有一道非常刺眼的金光闪到了自己的眼睛，而且那种震动的感觉自己这一辈子都没有见识过，仿佛是一场出现在天空中的小型地震，震荡着全身的器官。

　　“荣耀圣言……好像是这么叫的……”星寒还是想不起来兰那边的战斗，毕竟自己的全部注意都集中在了自己的对手上，没想到他们竟然连第八代的十二主神之一的记忆都能得到！“总之，回去之后可以慢慢问兰，之后再做出关于那个能力的应对方法吧。”

　　回到王之城，已经是深夜。

　　消耗过度的兰还没有醒过来的迹象，优拉美纱已经做好了晚饭，借住在这里的话这些小事也是应该的。

　　“优拉美纱，兰怎么样了？”

　　“我刚才给她打过了营养针，让她好好睡一觉就没问题了。星寒，麻烦你之后去调查一下那个叫神风招来的魔术，我从来没有见过那种不分敌我的攻击方式。”优拉美纱的样子似乎还有着什么心事。

　　“什么意思？”星寒刚刚拿起筷子，用余光看了一眼王座上的监视器，从这里说话的声音应该不会传进去。

　　“兰的经络都被那个魔术所产生的风刃绞断了，但也全因为那个魔术的原因，她全身上下的伤都像是被治愈过一样，所以给我们一种只是消耗过度的假象。”

　　“这应该没什么问题吧？反正受的伤都会得到治疗。”星寒不以为然地说道。

　　“不。”优拉美纱摇了摇头，刚想说些什么的时候却被梅萝抢先一步。

　　“问题在于笨蛋兰在释放魔术的一瞬间承受了什么样的伤害，这种魔术万一释放过度的话，施术者可是会有生命危险的，星寒先生，那个神风招来的术式以后尽量不要再让笨蛋兰使用了。”

　　星寒被梅萝的话吓的连筷子都拿不稳了，颤抖着声音问道：“有那么严重吗？算了，我知道了，会尽量让她少用这个术式的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“兰说她从来都不会魔术的，我想这恐怕也是她唯一会用的一个术式了吧。”


第459章 队伍编成

　　翌日，清晨的阳光和往常一样早早地照进了兰的宫殿，被优拉美纱霸占着房间，星寒和梅萝也只好睡在外面客厅的两张沙发上。久违的懒觉，也许是换了个地方睡觉的原因，所有人都一觉睡到了十点左右。

　　星寒打了个哈欠从沙发上坐起来，梅萝还撅着屁股趴在对面的沙发上，真不知道这家伙到底想睡到什么时候。蹑手蹑脚地走到梅萝身旁，从她的身上散发着一股清香，如同置身花海一般。

　　“小梅萝……起床啦！”

　　梅萝没有动静，倒是另一边兰的房间门“嘭”的一声被踢了开！

　　兰的头发乱糟糟的，表情像是被什么人打扰了美梦，眼神直勾勾地看着宫殿的大门，大约一两秒后才径直走过去。

　　“咔！”

　　拧开门把手，兰一言不发地走出了大厅，星寒没敢追上去，这家伙发起火来没有什么人能受得了，与其去在意她还不如想办法把梅萝叫醒，今天还有很多事要干，那份王计划的文件她还没来得及过目。

　　“喂，梅萝！”

　　梅萝懒洋洋地翻过身，闭着眼睛小声问道：“星寒先生……有事吗……”

　　“你该不会忘了昨天答应过我什么吧？”星寒蹲下身子，把脑袋凑到梅萝的耳边问道。

　　“嗯？有吗……我怎么不记得……”梅萝昏昏沉沉地应付着星寒的问题。

　　“你最近怎么了啊，记忆力退化了吗？明明还没到那个年龄啊。”

　　这句话似乎在梅萝的心口钻了一下一样，她唰地睁开了眼睛，绝想的事情让她一阵后怕，但好像真的只是自己当时太困了所以没怎么记住许诺过星寒的事情。

　　“啊！是哪个吧？”梅萝突然睁大了眼睛看向星寒，他脸上倒是一副期冀的表情看着自己，“今天好像答应了和星寒先生一起去王之城外面逛街吧？”

　　“诶？！我什么时候答应过你这种事？！”

　　“咔！”

　　这开门声仿佛像是锤子砸在心上，星寒向门口望去，兰一脸失神地朝大厅走来。

　　“怎么了，笨蛋兰？一个人在房间里面睡得很不舒服吧？嘻嘻，昨天晚上我和星寒先生……”

　　“王派我去王之城东部剿灭蓝炙公爵率领的反叛军残党。”

　　大厅里顿时安静了下来，星寒和梅萝难以置信地看着兰，她口中说出来的话仿佛是从天际传来的一般。战争，它只会留下毁灭与无法填补的伤口，虽然这些年王之城都没有放弃过同反叛军残党交火的念头，但屡次出征都只是徒增上百条性命而已。

　　寂静了许久，星寒才轻声问道：“你的打算呢？”

　　兰顿了顿说道：“我答应了。”

　　“是吗……需要我们跟你一起去吗？如果是王之城东部的话，没有反魔法武装我们也能帮上什么的。”梅萝把星寒打算说的话提前说了出来。

　　兰摇头道：“不用了，率领反叛军的是当年和父亲一起发起革命的蓝炙公爵，我想如果见到他的话……说不定能从他的口中得到一些关于父亲的信息。所以，无论如何，这次请让我一个人前去。”

　　兰的态度很坚定，星寒也不打算阻拦她，这是她靠近风骑公爵的最好机会，而自己来到这个地方也是为了协助兰完成她的心愿。

　　“那么，王分配了多少士兵供你调配？”星寒淡然问道。

　　“一个小队。”

　　“什么？！”梅萝大惊道，“一个小队只不过有六个人啊！他想让你去送死吗？！”

　　兰没有说话，只是静静地看着星寒身后的窗外，当时听到这句话的时候她也万分震惊，一个算上自己也只有七人的小队竟然要去剿灭由那个蓝炙公爵所率领的反叛军，获胜的几率几乎为零，不过这六个人也不是等闲之辈，这倒是让兰再次下定了决心。

　　“那个六人小队里有两个银裁骑士团的成员。”

　　“哦？两个吗？”星寒松了一口气，既然队伍里有银裁骑士团的成员，他们的实力可不容小觑，到了反魔法武装外恐怕会更加强，队伍之中有这么两个可靠的家伙在应该不会出什么事。

　　“既然有那些骑士们在，那你还在害怕什么啊？他们可都是能以一敌百的存在，保护你的话肯定没有问题的。”刚才梅萝的表现实在有些辱没了贵族的气势，看来只能在接下来的交流中挽回颜面了。

　　兰咬了咬嘴唇，缓缓道：“那个蜜丝黛儿也在这里面，星寒，你应该知道的吧……我最不擅长应付的就是她了。”

　　星寒这次到没有说什么，只是拍了拍兰的肩膀笑道：“别担心了，以前你们不也是朋友吗，真要是遇到什么危险的话我想她应该不会见死不救的。”

　　“我不是说这个。”兰推开了星寒搭在自己肩膀上的手，“的确我们以前是很好的朋友，但是自从她变得执迷于魔术之后，她整个人都变了，不仅是要超越父亲做一个最强的魔术师，现在又把目的转向了银裁骑士团，在她的眼里力量是没有极致的，我可不想和这样一个人共同执行任务。”

　　小队的成员是王钦定的，就算再不想和蜜丝黛儿一组也没有办法。

　　“出发的时间是什么时候？”

　　“今天夜里，全员在王之城大门集合，到时候你们就不要来了，如果引起什么误会就不好了。”兰说完便向房间走去，夜里就要出发，趁着白天好好准备一下需要带在身上的东西，这即将是对自己最大的考验。

　　“星寒先生，那件事你还没告诉笨蛋兰吗？”梅萝抬头问道。

　　星寒这才想起来关于那个神风招来的术式，这次任务恐怕兰又会使用那一招，梅萝说过，这个术式对兰身体的负担非常大，在术式发动的一瞬间万一承受了和上次不同的伤害，不知道兰能不能顶得住。

　　“兰，有件事我想告诉你。”

　　……

　　凌晨一点整，兰独自一人背着行李走在前往王之城金色大门的路上，街边的路灯忽闪忽闪的，如同天上的繁星一般毫无规律。

　　“太慢了，露伊菲兹·兰。”临近金色大门时，在大门的脚下突然响起一个熟悉的声音。

　　“果然是蜜丝黛儿吗……切，那个家伙还是像之前那么嚣张啊……”兰平复了一下心情后朝着人群走去，在那中间似乎还有另一个女生朝自己招着手，她的容貌在黑夜下非常模糊难道是自己认识的人吗？

　　“露伊菲兹前辈！啊哈哈，果然是露伊菲兹前辈啊！”

　　披着黑色外套的粉头发女孩突然扑在了兰的身上，用脸颊不断地蹭着她的衣服。

　　“那个……我们认识吗？”兰有些尴尬地瞟了一眼剩下的人，大部分的人都用奇怪的眼神看着趴在自己身前的女孩。

　　“伊菲，闹够了没有，这次可不是普通的任务，给我听话些！”那个叫伊菲的女孩身后突然冒出了一名戴着眼镜的短发女子，纤细的手指轻轻拽住了伊菲的耳朵。

　　没想到这种力度下伊菲竟然直接挤出了眼泪，立刻从兰的身上弹了开，带着哭腔娇声喊道：“哈维因大人，伊菲知道错了，请不要惩罚我……”

　　“你这家伙……”哈维因这才注意到兰的存在，一把将伊菲拽到一边，缓缓道，“露伊菲兹大人吗？在下是王编部队第七十四分队的队长哈维因·斯坦莱特，她是我们分队的成员伊菲·亚妮尔，在这次任务中主要担当索敌位置。”

　　剩下的还有一名穿着斗篷的高大男子和一名白发侍卫与性格异常阴沉的少女，那个穿着斗篷的家伙应该就是银裁骑士团的成员了，不过从他的身上并没有看到任何银裁的纹章，那名和他站在一起的阴沉少女自己也没有见过，不过她倒是显得比其他人更加成熟一些。

　　“千瞬吗？原来你也在这个小队里面啊。”兰一眼便认出了和蜜丝黛儿站的比较近的千瞬，毕竟同为风骑公爵的学生，即使那么多年没有见到也不会忘了对方的特征。

　　“切，你以为我想来吗……”千瞬异常冷淡地把头扭了过去。

　　“露伊菲兹大人，这次队伍的队长是你，那么，我们可以出发了吧？”哈维因扶了扶鼻梁上的眼镜问道。

　　兰的注意力还是集中在那个斗篷男和阴沉少女的身上，王编部队的两个人应该只是为了负责索敌才被分配到这里的，看来他们的身份只有在路上才能确认了，希望这是个不错的队伍吧，总之，尽量让他们所有人都能够平安回来，这才是自己这个队长需要做的。

　　离开了王之城有一段距离，活泼的伊菲便开始跑到队伍的最前面嚷嚷道：“既然大家都是同伴了，同伴之间就要有一定的了解吧？反正现在还没有到任务地点，我们趁着这个机会了解一下对方怎么样？”

　　“喂，伊菲。”哈维因一把拉住伊菲的肩膀，示意她不要再说下去。

　　“没关系，我也觉得这样不错。”蜜丝黛儿的声音突然从后方响起，“怎么样，露伊菲兹？你也觉得是个不错的提议吧？”


第460章 要塞发现！

　　“随你便好了。”兰瞥了一眼没好气的蜜丝黛儿，加快脚步甩开了她。

　　“看嘛哈维因大人，露伊菲兹前辈同意了哦！”伊菲得意地笑着，随即便说道，“伊菲·亚妮尔，王编部队第七十三……哦不对，是第七十四分队的成员。擅长追踪与反侦察，总的来说哈维因大人会的东西我都会，但是我会的嘛！”

　　“伊菲，再说下去我可要揍你了。”哈维因似乎早就忍不住自己的拳头，就算在夜晚也能依稀看到她额头上的青筋。

　　“那孩子还真是活力满满呢，对吧千瞬？”蜜丝黛儿用肩膀碰了碰一边的千瞬，他却毫不领情地向后退了几步与蜜丝黛儿拉开了距离。

　　伊菲快速躲到了兰的身旁，那里就像是她的避风港一样，哈维因也不好对她出手，按照顺序，接下来就是自己来作介绍了：“哈维因·斯坦莱特，担任王编部队第七十四分队的队长，正如伊菲所说，第七十四分队是王编部队里最精锐的侦查部队，虽然战斗能力不及各位，但绝不会拖队伍的后腿。”

　　“哈维因大人，说话完全没有底气哟，你可是很厉害的，嘛！虽然暂时还比不上我啦！”

　　“伊菲！”

　　“怎么样千瞬，要不要去做下自我介绍呢？怎么说接下来我们都要共同完成这次的任务，那个蓝炙公爵可不是什么好对付的家伙，最好把迦罗魔眼的事情也告诉大家吧。”蜜丝黛儿偷偷瞟了一眼走在另一边的斗篷男，他和身旁的少女一直都很低沉，虽说这次的小队中除了自己以外还有一个银裁骑士团的成员，但是完全看不出是他们两个之中的哪一个，不过看起来那个斗篷男的概率更加大。

　　“我才不要，那种傻乎乎的介绍休想从我的嘴里说出来。”

　　……

　　“千瞬，目前担任的职务是……蜜丝黛儿的侍卫，这次会充当队伍中的候补力量，好了，就是这样。”千瞬一脸不情愿地走在最后面，迦罗魔眼的事情就算不说出来恐怕兰也已经知道了，那种舍弃一个眼球换取力量的魔术不说也罢。

　　“候补力量？可是队伍里只有七个人啊，就算是一起加入战斗也不可能再有余力了吧？”哈维因难以置信地看了一眼千瞬，他白色头发挡住的左眼不知道隐藏着什么，凭借自己出色的探知感，那下面绝对不是什么简单的东西。

　　蜜丝黛儿突然说道：“我们此次的任务不是和敌人正面作战，而是要刺杀率领反叛军残党的蓝炙公爵，如果要是正面战争的话，王一定会派出大量部队进行剿灭的。”

　　“诶？也就是说不用做侦查了吗？如果是暗杀任务的话，不至于派出那么多人吧？”伊菲转过头有些诧异地问道，的确，只是暗杀的话派出那么多人会增加暴露的几率。

　　“这里是王给我们的任务清单，这次不光是简单的刺杀，可能我们会需要一个隐秘的据点，任务时长大概会达到一两个月左右。”兰从背包里拿出了一张被魔法封印的卷轴，自己的手上有着可以破除这个封印的药水，除了这种药水其他魔力都不可能通过这里的封印铭文。

　　“啊！怎么会这样啊……”伊菲瞬间像个泄了气的皮球一样软了下来。

　　兰看了看走在另一端的剩下两个人，这里除了自己以外其他人都已经做过了自我介绍，可只有他们连名字都不知道：“银裁骑士团的最后一个成员应该就是你们两个其中之一吧？既然同在一个队伍里，没有必要再隐瞒下去了，之后的任务需要你们的力量。”

　　话音落下将近五秒钟，那两人却一句话都没有回应，那个斗篷男似乎打算说些什么，但又硬生生憋了回去。诡异的寂静让所有人都把目光集中过来，就算是个性阴沉也不至于一句话都不说吧？！

　　斗篷男突然用胳膊碰了碰身旁的少女，她这时才回过神来抬头看了一眼斗篷男：“怎么了吗？”

　　“原来这家伙会说话的啊……”伊菲耷拉着眼睑看向那少女。

　　“啊，不好意思，你们刚才说什么我没有听见，能再说一遍吗？”少女撩开了黑紫色的长发，露出了下面塞着耳机的耳朵。

　　“路上一直在听歌吗？这家伙也异常悠闲啊，真的没有意识到这次任务的困难度吗？”蜜丝黛儿好奇地看着少女手中的耳机，千瞬似乎对她没有什么兴趣，毕竟他只是被自己拉来充数的人而已。

　　“那边的姐姐，该你做介绍了哟，我们都已经说完了，就剩你和那个大个子先生了。”伊菲笑着走在前面说道。

　　“哦，这样啊，非说不可吗？”那少女就算是摘下了耳机也是一脸迷糊的表情。

　　“那就说好了。”还没有人反对或是妥协，少女便自动接上了前面的话，“鬼火凛，今年十六岁，如果其余时间没有事的话不要打扰我听音乐好吗？”

　　“嗯，那就这样了。”

　　众人纷纷惊讶不已，这个叫鬼火凛的少女竟然已经可以自问自答到这种地步，看来平时也没有什么朋友的样子。

　　“哦对了，你不做一下自我介绍吗？”

　　“算了，随你好了。”

　　斗篷男缓缓脱下头上的风帽，一张异常坚毅的脸露了出来，而此时鬼火凛的耳机也重新戴了回去，从表面上看只是能看到挡住耳机的漂亮长发而已。

　　“霍亚·卡尔森，请多指教。”简单的介绍瞬间结束，不管怎样现在也只剩下兰一个人还没有说过任何关于自己的信息，作为队长看来不得不在队员们目光的聚焦下说些什么了。

　　“露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，风骑公爵的女儿，之前和蜜丝黛儿千瞬是共同学习魔术的同学关系，因为十年前的风骑革命我离开了埃尔里兰卡，现在以追捕风骑公爵的名义回到了这里，这次的任务是当年和风骑公爵同罪的蓝炙公爵，请各位务必协助我完成所有任务。”

　　“不用休息一下吗？”兰的话音刚落，鬼火凛便抬头看了看月亮的位置问道。

　　蜜丝黛儿皱了皱眉头，道：“这才刚刚出发，这样就已经顶不住了吗？”

　　鬼火凛摘下了耳机，缓缓道：“虽然刚才你说了什么我没有听到，但想必大家也是突然接到这个任务，筹备了一整天都没有休息吧？如果连续赶路的话，对精神非常不利。”

　　鬼火凛说的倒也有些道理，趁着现在距离王之城还很近，休息一段时间再上路也不迟。

　　听从了鬼火凛的意见，众人开始寻找着可以搭建帐篷的空地，现在休息的话只能睡五个小时，任务可能随时会出现变动，在找到蓝炙公爵的位置之前必须尽快赶路。

　　躺在帐篷里，兰开始回忆起每个人的自我介绍，不知道为什么，王竟然会把这次银裁成员的信息全部屏蔽起来。不过从那些简短的介绍看来，哈维因和伊菲应该不会是银裁的人，剩下的千瞬似乎也没有加入银裁，他更像是被蜜丝黛儿强迫拉来的一样，从小时候就是这样。还有就是那个一路上都戴着耳机的少女鬼火凛，她没有透露自己的直属部队，不过从年龄上应该不会是银裁成员。蜜丝黛儿是银裁骑士团最年轻的成员，她也不过是二十岁，一个十六岁的女孩如果进入了银裁不知道会轰动多少人呢。

　　“那个叫霍亚·卡尔森的男人吗……”

　　意识渐渐陷入模糊，为了这次任务筹备了一整天，如果不是鬼火凛提醒自己休息的话，恐怕到了第二天的路程会变得更加难熬，趁着这个时间好好恢复一下精神。

　　经过一天的路程，七人的小队来到了王所指定的地点，这里便是蓝炙公爵屯兵的地方，位于王之城大陆的东方，不知何时，这里已经变成了一片如同钢铁一般的要塞！

　　“喂喂，开玩笑吧，这样要怎么潜入刺杀啊？”伊菲展开了侦查探索了一下要塞内部的结构，简直是固若金汤一般的防守，要说潜入根本无从谈起！

　　另一边哈维因也在全力进行探索，并手绘了一张要塞内部的结构图，的确非常难以突破进去，没有极快的速度是根本无法逃过那些守卫们的眼睛的。

　　“不，应该是有空隙的。”千瞬爬到另一块岩石上从上向下俯视着整个蓝炙公爵的要塞，他缓缓将头发撩到额头上，启动了下面的左眼，“魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　视野之内，这个要塞的确非常坚固，无论是内部还是外部的防御工作都做得非常好，守卫很充足，想靠潜入是根本行不通的，但是在复杂的防守终究有它的薄弱点，而且在这只迦罗魔眼下将会无处遁形！

　　“那个就是迦罗魔眼吗……父亲的禁术……”

　　“兰，先找地方建立一个据点吧，如果在这里执行长时间的任务，我倒是知道一个很不错的地方，那里应该可以脱离蓝炙公爵的侦查半径。”千瞬关闭了迦罗魔眼，伏下身子缓缓靠近兰。


第461章 任务列表

　　众人跟着千瞬向着要塞的东南方走去，大概过了一个小时后在那里的山谷中发现了一所小别墅，别墅有三层楼，楼顶的视野很开阔，但同时这里也是个死胡同。

　　推开别墅的大门，一股腐朽的气息扑面而来，这里应该很长时间没有人来过了，不过墙上挂着的风骑公爵纹章倒是表明了这房子的主人究竟是谁。一楼只有一个客厅和厨房，客厅很大，很难想象居然会有这种规模的客厅。

　　“喂，这别墅是风骑公爵的吧？你是怎么知道的？”蜜丝黛儿把行李放在沙发上，转身拉着千瞬上到二楼。

　　千瞬淡淡道：“没什么，之前修炼这只眼睛的时候，就是在这里。”

　　“哦，这样啊，那你一定对这里非常熟悉吧？那么，附近有什么可以采集到食物的地方吗？从我们带的行李来看，恐怕里面的食物只够一个星期的生活，要进行长时间的任务不太现实。”蜜丝黛儿猛地拉开走廊的窗帘，上面的灰尘瞬间弥漫了整个走道，呛得她一阵咳嗽。

　　“切，笨手笨脚的。”千瞬扇了扇面前的灰尘，折身回到楼梯口。

　　“你去哪儿啊？”蜜丝黛儿好不容易才打开窗户透了口气，这才发现千瞬已经独自一人打算回到楼下去的样子，这一层有很多房间，而且在另一边还有一个不大不小的书房，很适合在任务开始之前在那里进行简短的会议。

　　跟上千瞬之后，他默不作声地离开别墅走到房子背面的墙边，与墙壁拉开了一定的距离，千瞬开始测量起从阴影处到墙面的距离，许久，他的目光在阴影的边界与自己影子的夹角处停了下来。

　　“过来。”千瞬一把拽过蜜丝黛儿，示意她站在这里。

　　走到影子和阴影的夹角处，千瞬摸了摸墙壁的表面，之后用拳头猛地击打在被标记的地方。墙皮脱落的同时，露出了埋在下面的一根铁链，拉动铁链，一阵不明显的震动从附近的地面传来，似乎有什么东西被打开了一样。

　　蜜丝黛儿四处寻找着被打开的东西，而千瞬却径直走向身后的山体。

　　“魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　“轰隆隆——”

　　山体如同一扇大门一样缓慢敞开，这里的声音好像也传到了其他人的耳中，纷纷从别墅里聚集到了这边。

　　“哇——里面是什么呢？让我猜一下，嗯……我闻到了食物的味道。”伊菲闭上眼睛用鼻子嗅了嗅，惊喜地拉着哈维因的袖子说道。

　　“别开玩笑了，那种山洞里面怎么会有……”

　　“这是风骑公爵和我在这里修炼的时候储存的粮食，这里的山洞被施加了滞留魔法，存在里面的东西是不会随着时间而变化的，执行任务的这段时间，我们就先借这里的食物吧。”千瞬从蜜丝黛儿的腰间摸了一张扑克牌，不知道附加了什么术式后扔进了山洞里。

　　“呼——”

　　一团明亮的光芒顿时在漆黑的山洞中炸了开，光芒四射的一瞬间隐约看到了洞顶的铭文，看来千瞬的话不假，里面的确有储存的粮食。

　　“这里只有三个人能够打开，风骑公爵做了三把山洞的钥匙，分别送给了我们队伍里的三个人，我的迦罗魔眼，蜜丝黛儿的委瑞亚魔剑，还有兰的王之座。所以，之后的任务将会围绕我们三人进行，兰，有问题吗？”千瞬缓缓走进山洞，看了一眼摆放在里面的食物之后回头问道。

　　兰点了点头：“嗯，好了，大家在这里休息一下，一个小时后在二楼的书房进行任务前的会议。接下来，各位先去收拾一下各自的房间吧。”

　　回到书房，这里已经被收拾了出来，书架上的书非常旧，每一本都已经泛黄，更多的是完全没有被翻开的痕迹，而是一直安静的躺在书架上。

　　兰在书桌前坐了下来，从背包里取出了任务卷轴，将药水洒在卷轴的表面，一层铭文迅速脱落下来。展开卷轴，这上面大约有六七个任务，整齐的排列开来。

　　“这种任务到底是……”兰浏览了一下全部任务，除了刺杀蓝炙公爵以外，几乎每个任务都针对着队员的能力，似乎他们就是专门为执行这些任务而被选出来一样。

　　一个小时后，天色渐晚，小队的成员们慢慢聚集到书房，眼下只差鬼火凛一个人还没有到场，不过以她的性格，恐怕就算是听到了兰的话也不会过来的吧。兰最终放弃了继续等待鬼火凛，在队员们面前摊开了任务卷轴。

　　“任务一，暗杀蓝炙公爵以及有关王计划的重要人员。”

　　“王计划吗……从团长那里似乎听到过这个词，不过就算是让我们找出涉及这项计划的人，没有确切目标的话只能把要塞里面的人全部杀光了啊。”蜜丝黛儿惊叹道。

　　“听听接下来的任务吧，这可能还不是最难的。”兰提醒道，“任务二，回收复制体安诺托尔。”

　　“也就是说要找到这个复制体的位置所在吗？看来我们这里只有哈维因和伊菲能做到了，千瞬的迦罗魔眼只能在关键的时候使用，不过怎么看这个任务都非常困难。”

　　“任务三，获取蓝炙公爵手里的王计划图册。”

　　“等等，这个蓝炙公爵也知道王计划的事情吗？”哈维因问道。

　　“大概吧。”

　　“任务四，暗杀非尔里纳伯爵。任务五，摧毁蓝炙公爵据点中所有王计划的实验容器。”兰念到这里突然停住，趁着这个时间她打量了一下众人的表情，的确任务四和任务五的难度并不高，一切的重量几乎都附加在了最后一个任务上。

　　“喂，最后一个任务呢？”

　　兰没有说话，只是慢慢将卷轴推向队员们的面前。

　　“任务六……嗯？为什么什么都没写？”伊菲抬起卷轴看了看反面，奇怪的是任务六上根本什么内容都没有！

　　“这是什么意思？”千瞬不解道。

　　卡尔森的脸上还是和往常一样毫无表情，作为一名银裁骑士团的成员，冷静的分析和判断是最为重要的，任务六不可能会没有内容，既然是王亲自下达的任务，或许要把前面的任务全部完成才能让最后一个任务的内容显现出来。

　　这些任务完全没有顺序可言，但每一个任务对于整体来说都是至关重要的，它们就像是一环扣一环一样连在一起，除非一次性将所有任务全部完成，否则蓝炙公爵必定会有所察觉，这也是这次任务最关键的地方。

　　“那就先把那个什么图册偷出来吧，这种东西一下就能找到了！”伊菲完全没有思考地就选择了第三个任务，而这时她身后的哈维因突然拍了一下她的后脑勺。

　　“伊菲，这里的任务不能随便选，如果没有周全的考虑，谁也不能保证会发生什么。”哈维因似乎注意到了这些任务列表的难点所在，将目光投向兰的身上。

　　“可是那种图册就算是丢了也没关系吧？”

　　“王计划图册里面记载的东西非常重要，能够引起王的兴趣的图册，敌人一定会严格保管，换而言之，任务三一定要在暗杀了蓝炙公爵之后才能完成。”

　　兰微微点了下头，哈维因的分析很对，越是看似不起眼的任务越是要慎重完成。

　　“啊！那我们该先进行哪个任务呢？看起来都很难呢。”伊菲开始发起了牢骚，擅长索敌的她最难应付的就是需要动脑子解决的问题了。

　　房间里一下子沉寂下来，所有人都拿不定主意，万一选错了初始的任务，很可能导致全军覆没的局面出现，不过现在看来除了伊菲以外的其他人都非常冷静，而伊菲在哈维因没有做出选择之前也不会不听她的话乱选一气。

　　“果然只能先进行探索了，对吧，兰？”千瞬把卷轴卷了起来，放到兰的面前问道。

　　“看来的确是这样了，伊菲，哈维因，这件事能拜托你们吗？如果能把要塞里面的情况调查清楚，我们就能够针对那边的结构选择任务了。”

　　伊菲一听这话突然举着手跳了起来，大声喊道：“明白啦！露伊菲兹前辈！探索要塞就交给我们吧！”

　　“等等，这项任务非常危险，卡尔森，你能跟她们一起前去吗？”兰看了一眼站在最后的卡尔森，怎么说他也是银裁骑士团的人，就算是被发现了也能化解危机带着伊菲和哈维因逃回来。

　　“明白了，队长。”卡尔森知道之后没有自己的事情了，所以先行离开了书房。

　　“蜜丝黛儿，你留下来和我一起在据点周边布置魔术结界，准备好魔术道具，明天早上七点我在客厅等你。”兰又瞥了一眼蜜丝黛儿身旁的千瞬，他似乎没有什么可以分配的任务，不过他在这里修炼过，应该很熟悉这里的地形，“千瞬，明天帮我做一张这里的地形图，如果刺杀不成功的话，之后很可能演变成大规模的战争，我们只有七个人，找不到有利的地形可就要全军覆没了。”

　　“知道了，那我先回去了。”


第462章 暗杀任务的开始

　　伊菲跟着哈维因和卡尔森离开了已经整整一个晚上，直到清晨六点都没有传来他们的消息，关于要塞的探索不知道进展如何，希望不要出什么事才好。

　　“露伊菲兹，可以开始了吧？”蜜丝黛儿掂了掂手里的背包，里面的扑克牌和其他魔术道具准备的很充足，足够在别墅周围半径五十米内布置出各种魔术结界以及防御陷阱。

　　“来的可真晚啊，蜜丝黛儿，算了，接下来就交给你了。”兰从沙发上站了起来，向门口走去。

　　蜜丝黛儿一把拉住兰的肩膀，问道：“你这是什么意思？”

　　“难道你想让我去设计那些结界吗？一个小时内，我会协助你布置结界，接下来就要等伊菲他们的情报了。”兰抓过蜜丝黛儿手中的背包，拉开拉链看了一眼里面的东西后甩开了她的手走出别墅大门。

　　远处的山峰上多了一个人影，兰没有去过多在意，那个位置应该是附近的制高点，很适合拥有迦罗魔眼的千瞬来描绘地形图。

　　“想好打算怎么办了吗？”

　　兰扭过头看了一眼蜜丝黛儿，问道：“什么怎么办？”

　　“见到蓝炙公爵之后的事情，你想过吗？如果他告诉你风骑老师的下落，你会去找他吗？还是找到他之后杀死他？”蜜丝黛儿一边低头把扑克牌埋进地下，一边轻声问道。

　　见兰没有回答，蜜丝黛儿只好叹了口气继续说道：“这里只有我们两个人，你没必要太谨慎。如果你看我不爽的话，完全可以让我死在这次的任务里，但是我有一件事要告诉你，这是我前些天在银裁骑士团里听到的传言。”

　　“什么传言？”

　　“那个魔女墨本哈菲已经被王囚禁起来了，现在掌管王计划进度的是一个男人，而且是个魔术师。”蜜丝黛儿瞥了一眼别墅的顶楼，一名穿着黑色短裙的女孩正站在栏杆旁眺望着远方。

　　“魔术师吗……你想说什么？”

　　“你的脑袋还是那么迟钝呢，我的意思是，那个男人有一定的可能就是风骑老师。”

　　兰心中一震，但很快便抹消了这个想法，蓝炙公爵既然有着王计划的另一部分，那么十年前和他共同掀起革命的风骑公爵必然也会被牵扯进去，不过就算是这样，也很难想象风骑公爵会辅佐王去完成那项王计划。

　　“不可能的，风骑公爵不是那种家伙。”

　　“嘛！这只是我从银裁骑士团里听到的，已经完整转达给你了，接下来要怎么办就看你自己的了。”蜜丝黛儿埋下最后一张扑克牌后伸了个懒腰，望了一眼远处山峰上的千瞬自言自语道，“果然还是小时候的时光最无忧无虑了呢……”

　　“露伊菲兹前辈！”就在这时，山谷的另一端传来了伊菲吵闹的声音，从三人的表情上来看，应该是获得了什么有用的情报。

　　“真是个吵闹的家伙啊。”蜜丝黛儿拉开背包的拉链，接下来还有几个简单的魔术阵，自己一个人就能搞定，现在兰是队伍里的队长，让她先听听伊菲那里的情报好了，“露伊菲兹，剩下的让我来吧，一会儿告诉我他们的发现就好。”

　　“知道了。”兰看了看自己手里的最后一张扑克牌，将它嵌入墙内之后自己的任务也算是完成了。

　　回到书房，鬼火凛看起来对任务并不感兴趣，仿佛没有人能把她从自己的世界中拉出来一样，兰也没有强求她，毕竟到现在为止还没有真正适合她的任务，比起这个还是要先听一下伊菲他们获得的情报。

　　“各位辛苦了，昨天晚上有什么发现吗？”

　　最后进来的卡尔森关上了书房的门，靠在一边的墙上静听着她们的谈话。

　　“我先说我先说！”伊菲猛地推开了哈维因，举着小手叫道，“多亏了卡尔森先生，我们昨天晚上才潜入了蓝炙公爵的要塞，在要塞的西北角有着一所地下建筑，看起来那个地方就是王计划进行的试验场所。”

　　“但是那里的防守非常严密，我们只能放弃那个地方去探索要塞中心的建筑，在那里的值班室发现了一份他们巡逻和训练的时间表，就是这个。”说着，伊菲从口袋里拿出了一张白纸，上面应该是她们抄上去的字迹。

　　巡逻表中没有什么可疑的部分，但是训练表里却找到了一个熟悉的名字——非尔里纳伯爵，这是任务列表中需要解决掉的一个人物，被写在这上面的都是教官的名字，看起来非尔里纳也不是什么能轻松对付的家伙。

　　“上午的九点半吗，地点是……锐利纳兹平原。”就在兰一筹莫展的时候，千瞬终于将地图送了进来，虽然是手绘的地形图，但是上面标注了很多有用的信息。

　　锐利纳兹平原在要塞的北方，非尔里纳伯爵所训练的是一批新兵，也就是说这次的任务不需要面对其他人，目标仅仅只有非尔里纳一个人而已。

　　“要我一起去吗？”千瞬低头问道。

　　兰前后思索了一下，既然是刺杀的任务，最好弄清楚非尔里纳周围还有没有其他的敌人，这样的话就需要带上一个索敌部队的成员，介于人数越少越好，应该只能把伊菲带上了。卡尔森的力量还不至于在这里就用上，那个鬼火凛恐怕对这个任务也没有兴趣，剩下的就只有让蜜丝黛儿来协助自己了。

　　“不用了，暗杀非尔里纳的任务交给我和伊菲蜜丝黛儿，其他人在这里待命，卡尔森和哈维因先去休息一下吧。千瞬，你还有更重要的任务，帮我清除别墅半径一公里内的所有生命，它们有可能会随时触发外面的结界，那些东西可是留给蓝炙公爵的，千万不能被破坏。”兰把地图收进背包，拍了拍伊菲的脑袋说道，“辛苦你了，伊菲。”

　　“为了露伊菲兹前辈，我会尽力完成任务的！”伊菲虽然吵闹了一些，但她却一直很听话，她的这点个性倒是能发挥不错的能力。

　　“好，等蜜丝黛儿完成外面的结界之后我们就出发，现在是七点十分，距离九点半还有一段时间，我们要在两小时内赶到锐利纳兹平原！”

　　一个半小时后，在伊菲的吵吵嚷嚷下，三人最终来到了位于锐利纳兹平原的边缘，这里离要塞很近，但是训练的地点还在前方，在那个地方就算是用一些大型的魔术应该也不会被要塞里面的人察觉到。

　　“露伊菲兹前辈，我们已经到锐利纳兹平原了啊。”伊菲看了一眼兰手里的地图，发现这里的地势和地图上面的一模一样，没想到千瞬的迦罗魔眼竟然能从那里看到那么远的地方！

　　兰瞥了一眼蜜丝黛儿的背包，她的腰间还挂着储存扑克牌的盒子，那么那个背包里面到底会是什么？对于向来以委瑞亚魔剑斩杀强敌的她来说很少能够准备如此隆重。

　　接着走了大约半个小时，在训练表的地点总算是找到了一支正在进行特训的小队，队伍中只有不到十个人，看来待会儿不会有很多碍事的人，总之这片平原上的人今天都要死在这里，绝不能放过任何一个！

　　这里是一片岩石堆，离训练场的位置很近，几乎能够听到非尔里纳伯爵的说话声。非尔里纳伯爵是一名穿着骑士轻甲的中年男子，留着一头亚麻色的长发，下巴有着些许胡茬，双眼炯炯有神，仿佛能将面前的士兵们一个个吞入腹中一般。

　　“伊菲，接下来的就靠你了。”兰探出头看了一眼训练场上的情景，非尔里纳的训练非常严格，很多士兵刚刚开始训练就体力不支起来。

　　伊菲点了点头，闭上眼睛开始感受着周围的其他生命体：“露伊菲兹前辈，这里附近没有其他敌人，不过为了确保中途不会有人赶来支援，我会留在这里继续监视。”

　　“嗯，蜜丝黛儿，准备好了吗？非尔里纳应该也已经发现我们了。”

　　“轰——”

　　兰的话音刚落，一记锋利的风刃瞬间劈开了身前的岩石！

　　蜜丝黛儿一把抱住了伊菲，将她带到另一块岩石后方，接着从腰间摸出一张扑克牌扔向兰的身旁。

　　“魔术，阳炎幻镜，展开！”

　　扑克牌飞到半空中突然化为一面赤色的镜面，把迎面而来的风刃径直弹了回去！

　　“轰——”

　　“那么快就有人发现这里了吗？不过正好，教训这些新兵可是一点意思都没有啊，那面镜子应该是魔术，哈哈哈，这次可有的玩了！”烟尘散去，非尔里纳正用眼睛死盯着对面的兰，她身前的那面镜子已经不能再使用第二次，而且一次对付两名敌人也比平时棘手一些。

　　“切，暗杀失败了啊。”蜜丝黛儿从另一块岩石后走了出来，手中已经捏了两张扑克牌准备发动下一次魔术攻击，“你就是非尔里纳伯爵吧？看来我们没有找错人呢。”

　　“非尔里纳大人，有敌袭！要怎么办？！”新兵们纷纷乱了阵脚。

　　“本大爷是不会输的，你们这群废物给我好好看着点！”


第463章 双刃剑

　　突然之间，从非尔里纳的身上猛地涌出大量魔力，从刚才的攻击方式上来看，他应该是个擅长使用风系魔法的中近程魔法师，这样的话只要以远程魔术的距离就能配合兰对非尔里纳进行牵制连击。

　　“露伊菲兹，接下来就不用我多说了吧？”蜜丝黛儿向后退了几步，对于不会魔术的兰来说，她只能在前面充当牵制角色，真正决定胜局的是自己的魔术！

　　“真啰嗦……”兰从大腿右侧抽出短剑，希望凭借自己的速度能够给予非尔里纳一定程度上的压力，“错过最佳时机的话我可不会饶了你的。”

　　“唰——”

　　兰的超高速移动让非尔里纳大吃一惊，这是接近音速的超频移动，目的是让自己无法判断攻击的方向，这样一来别说对付后面那个魔术师了，自己一切的行动都会被兰死死地封住！

　　“真有一套啊。”非尔里纳伯爵的眼珠快速转动起来，但想要捕捉到兰的行踪实在是太难了，而且环绕在耳边的总是有一阵如同钢丝一样的拉扯声，这让他更加猜不透兰用的是什么能力了。“你们几个废物给本大爷站远一点！等我解决了这两个家伙就继续训练，如果谁做不到防御我的攻击的话，就快点给本大爷去死吧！”

　　“轰——”

　　一阵风波从非尔里纳的脚下向外扩散开来，看起来像是由风组成的墙壁一般，不断地扩大着兰的移动范围。

　　“这家伙想干什么……”兰不得已开始将钢丝的落点随着风墙的变化而渐渐扩大，不过令她好奇的是站在后面的蜜丝黛儿到现在为止都没有释放过魔术。

　　蜜丝黛儿打消了魔术展开的念头，转而观察着非尔里纳伯爵的动作，他一定是发现了什么，否则不可能将宝贵的魔力浪费在无意义的事情上。

　　“难道说……”

　　风墙还在扩大着，兰的位置也从一开始的贴在非尔里纳身边变成拉开了十米以上的距离。许久，蜜丝黛儿似乎发现了什么，但手中的扑克牌已经被捏的皱巴巴的却还没有组成任何一个魔术式。

　　把目光从非尔里纳的身上转移到兰的身上，她一直再以三角形的结构在非尔里纳周围高速移动着，这是每一个从风骑公爵那里学到瞬身体术的学生都会下意识去画的一个形状，因为要通过钢丝进行快速移动就必须是处在一条直线之上，而三角形就是包围敌人时最常用的一个形状。

　　“那面墙的极限距离是二十米吗？不对，那个距离应该是……”

　　刚才就注意到了，非尔里纳伯爵是个风系中近程的魔法师，那么如果将兰逼到自己的攻击范围外的话就毫无意义了。也就是说，风墙的距离就是非尔里纳伯爵攻击的极限距离！

　　那么他处心积虑将自己和兰拉开是为了什么？

　　蜜丝黛儿还在观察着两人之间的距离和战斗中的结构，突然，她发现了一个至关重要的问题！兰在每次三角转弯的时候都会停顿一下，而这也就是瞬身体术的唯一突破点！

　　“喂！你在等什么啊？！”兰的声音传来，看起来瞬身体术浪费了她太多的体力，的确，现在再拖下去恐怕会对兰的形势不利。

　　“哼，抓住了……”

　　在兰瞬移到非尔里纳面前风墙的一瞬间，一杆青色的标枪瞬间射穿了风墙直冲兰停顿下来的身影而去！标枪的速度极快，想用瞬身体术转移看起来已经来不及了！

　　“果然是这样啊！鸟之森，展开！”

　　“哗——”

　　标枪触碰到兰的一刹那，她的身体突然化为数十只红色的鸟分散开来，而本体却已经被传送到了安全的位置。

　　“你想害死我吗？”兰回过头质问道。

　　蜜丝黛儿没有搭理她，而是盯着远处的非尔里纳伯爵说道：“一开始你看的就是这个机会吧？露伊菲兹的瞬身体术非常难以捕捉到，尤其是在极近的距离，所以你就放出风墙企图将她的移动轨道变长，在三角点停滞的时候再用其他魔法攻击过来。不好意思啊，你的意图已经被我看透了。”

　　“呵，看来不光只是有气势嘛。那么接下来你会后悔刚才没有直接击杀我而是去救她的，如果要问为什么的话，因为你们已经没有机会赢我了！”非尔里纳伯爵蹲下身，用手掌中的铭文与地面上的魔法阵对接起来，一片笼罩了将近大半个平原的魔法阵竟然从那些铭文中缓缓扩散出来。

　　“的确这不符合我的作风，但是也没办法啊，谁让这家伙是我们的队长呢。不过……如果你以为这个魔法就能置我们于死地的话，未免太天真了吧！”蜜丝黛儿空手朝着正好扩散到脚下的铭文拍去，“破除魔术，展开！”

　　“啪！”

　　硕大的铭文在一瞬间灰飞烟灭，非尔里纳伯爵自然也傻了眼，他从来都没有见识过魔术的力量，更加不知道魔术竟然有着可以完美克制魔法的能力！

　　“你们到底是什么人？”释放了几个魔法之后，非尔里纳的魔力已经急剧下降了一半，刚才那个术式覆盖面积实在太广，否则也不至于变成现在这个样子。

　　“不知道自己的敌人是谁就敢在这里猖狂的屯兵吗？你们把王当成什么人了？”

　　“王？切，也对啊，敢在这里袭击我们的也只有他的人了，既然如此，那么本大爷也就不用再有所保留了，蓝炙公爵大人，我的力量今天于此奉献出来，为了您的战争，我会赢下这次战斗的！”

　　“呃啊！！！！”

　　非尔里纳的头发忽然一下随着从地面升起的气流抛向天空，双目如同失去了瞳孔一样变得煞白，整个人的体型似乎大了一圈，身上的骑士轻甲也被膨胀的身体撑出了不少裂缝！

　　“这家伙怎么了？”兰盯着非尔里纳的异变发出感叹，现在跟他用刚才的那一套战术已经没有用了，得到了如此大幅度的力量提升，想牵制住他的注意力是不可能的！

　　“囚禁的灵魂啊，全部释放吧！”

　　非尔里纳的魔力似乎上了好几个档次，就连蜜丝黛儿都为之一颤，这次她可不保证一定能够用破除魔术消除掉他的魔法了。

　　“小心点，你是我们的队长，我不能让你死在这里。”蜜丝黛儿见势不妙，连忙将委瑞亚魔剑从背包里取了出来，但就算是把魔剑拿在手上，她的背包还是鼓鼓囊囊的，里面不知道还塞了其他的什么东西，这也是兰惦记了一路的事情。

　　“打算用它了吗，我知道了，既然这样的话，我继续在这里呆着应该会妨碍到你吧。”兰拍了拍蜜丝黛儿的肩膀，用瞬身体术迁移到远处静静地观看着战场，现在不是用到那个术式的时候，如果可以的话，神风招来最好在对付蓝炙公爵的时候再使用。

　　“哼，胆小鬼来做我的对手吗？你们是不是有些不把本大爷放在眼里啊？！”强化过身体后的非尔里纳连说话都能够使周围的空气震颤，看起来不是什么好对付的能力。

　　“我还以为你变成这个样子之后不会说话呢，那么，好好说清楚谁是胆小鬼吧。”蜜丝黛儿的委瑞亚魔剑在不知不觉中已经伸出了将近十公分左右，这空气中到处弥漫着非尔里纳伯爵的魔力，长时间战斗对自己不利，必须快速解决，如果实在顶不住的话，就只能用那个了。

　　“烈风，豪鬼百裂斩！”

　　非尔里纳将手从下向上猛地挥起，数十道宽大的风刃便贴着地面呼啸而来，蜜丝黛儿试着用魔术破除术式，但很可惜它的力量已经超出了自己可以控制的范围，那么现在就只有这样了。

　　“呼——”

　　委瑞亚魔剑吸收了其中一道风刃，剑身瞬间增长了近二十厘米，这样下去自己迟早会顶不住委瑞亚魔剑所吸收的魔力。

　　风骑公爵将魔剑送给蜜丝黛儿的时候曾经嘱咐过，这把委瑞亚魔剑是一把双刃剑，在吸收敌方术式或是武器的时候同时也会给自身造成一定的负担，所以这把剑的极限长度是两米，多一毫米都会对身体造成巨大的影响。

　　上次在峡谷中和米乐的战斗曾让委瑞亚魔剑突破至十几米，受了那次的影响，蜜丝黛儿再也不敢任由委瑞亚魔剑去吸收不必要的攻击。说实话，眼前的敌人既然被列在任务列表之中，必然是个麻烦角色，连王都急于铲除的家伙，实力自然不可小觑！

　　非尔里纳似乎也发现了这把剑的特性，就连攻击都开始朝着剑身释放，不过这样的委瑞亚魔剑可不是那么容易就被几个魔法逼到极限长度的，吸收了魔力的魔剑已经积攒了相当与一次大型魔法的力量！

　　“魔术，降魔八尺玉，展开！”

　　蜜丝黛儿将魔剑刺向非尔里纳，随着魔术式的展开，一道猩红的激光射线从剑尖直逼非尔里纳而去！那射线的粗细完全足以将一座大山连根拔起！

　　消耗了巨大力量的委瑞亚魔剑开始收缩，正当蜜丝黛儿以为非尔里纳已经被魔术激光轰趴下的时候，一只由风聚成的大手突然从烟尘中伸了出来，一把掐住了蜜丝黛儿的脖子！

　　“什么？！”


第464章 切狸六葬与圣言

　　由风元素组成的大手另一端连接着非尔里纳的手臂，随着他的不断用力，蜜丝黛儿脸上的表情也愈发痛苦起来，别说展开魔术了，就连气都喘不上来！

　　“那家伙身上的到底是什么力量？简直就像是，怪物一样……”兰睁大了眼睛看着非尔里纳的右臂，那层皮肤下面好像有什么东西在蠕动着似的，而这时她才发现在非尔里纳的全身都布满了被撕裂的皮肤表层，也对，身体发生了这样的膨胀，之前的躯体是不可能承受住那股力量的。

　　“喂！蜜丝黛儿！”

　　眼看蜜丝黛儿被掐着脖子拖离了地面，兰开始紧张起来，那种情况下是不可能展开任何魔术的，也就是说，只有自己去救她了吗？

　　“别……过来……”

　　就在兰打算用瞬身体术切断魔法救下蜜丝黛儿的时候，她却突然从嘴里硬挤出了几个字。兰顿时停在了原地，不知道蜜丝黛儿有什么办法解决眼下的处境。

　　“呃……”蜜丝黛儿用右手在魔法中掰开了一丝缝隙，总算是取得了让自己喘息的机会，而这时她的左手已经向身后的背包里伸去，“本来不想在这里就用上它的，看来要改变主意了啊。”

　　非尔里纳伯爵的目光不知道在看哪里，他的整个眼球都是白色的，也看不出他到底在盯着什么地方，这股怪力让他体内的魔力急剧升高，魔力浓度也开始渐渐集中起来。

　　“开始游戏吧，切狸！”

　　一把闪着金光的剑鞘从背包里射出，正命中蜜丝黛儿身前的风系魔法，魔力瞬间消散，就像是被那把剑鞘硬生生打散了一样！

　　“怎么可能？！那是什么东西？”非尔里纳看着从自己手上向外输出的魔力，既然魔力还在，就说明那个术式还没有解除，那么这样的话，“那个剑鞘切断了这个术式吗……”

　　“嗒！”

　　蜜丝黛儿被从半空中释放下来，捡起掉落在地上的金色剑鞘道：“切狸之鞘，世间唯一一把可以适应任何武器的容纳之鞘，不管是这把委瑞亚魔剑，还是其他武器，大的也好，小的也好，切狸都能够适应它们。”

　　“那又如何？”非尔里纳瞟了一眼切狸之鞘，看似只是一把普通的金色剑鞘，实际上是一把可以变化出任何形状适应各种武器的鞘，“就算这样也只是个可以把刀放进去的容器罢了，没有任何杀伤力啊！”

　　“是吗……”蜜丝黛儿将委瑞亚魔剑插进切狸的剑鞘中，切狸在触碰到魔剑的同时就开始快速变化着形体，在魔剑插到底的时候，切狸已经完全变成了委瑞亚魔剑的样子将它包裹在里面，乍一看仿佛剑身上多了一层金色的外壳一样。

　　说着，蜜丝黛儿又从背包里取出了一个外形如同勾玉一样的金色物体，那东西似乎能够凭空漂浮在空中，不知道里面究竟储存着什么样的力量。

　　“加上荣耀圣言的话，这可就不是一把普通的剑鞘了。”

　　蜜丝黛儿将双手分别放在剑柄和剑鞘上，那漂浮在空中的金色勾玉也慢慢漂浮到切狸的剑鞘上，似乎是再向内部注入着它的力量。

　　此时切狸之鞘里已经挤压满了来自各种方向的力量，金色勾玉带来的荣耀圣言，委瑞亚魔剑所吸收的魔力，加上蜜丝黛儿自身的力量，现在的剑和剑鞘就像是手雷一样，只要稍微拔剑，积攒在里面的所有力量就会倾巢而出，造成无法想象的毁灭性攻击！

　　切狸之鞘开始泛起金色的光芒，这预示着勾玉所注入的荣耀圣言已经足够释放一次攻击。蜜丝黛儿撤下勾玉，非尔里纳倒也是有闲心等在那里没有出手，但他不会再有机会了！

　　剑身与剑鞘脱离的一瞬间，一阵仿佛飓风一般的力量从剑鞘中迸射而出，蜜丝黛儿的身影也突然消失在原地，不用想都知道，她肯定是用瞬身体术企图靠近非尔里纳然后一剑斩杀他！

　　“叮——”

　　释放到一半的力量忽然收了回去，兰死盯着蜜丝黛儿与非尔里纳之间的距离，难道那个能力失效了吗？！

　　“刹那，切狸六葬！”

　　蜜丝黛儿的声音突然响起，消失后的金光再次闪过，不到一秒钟便再次没入虚空。

　　“咔！”

　　石头的碎裂让兰大吃一惊，而刚才从非尔里纳伯爵身上闪过的五道剑影也分别造成了不同角度的伤口。蜜丝黛儿回到原地，瞥了一眼被自己斩碎的石头叹道：“什么嘛……又有一剑砍偏了啊，果然切狸六葬还是没法完全掌握呢！”

　　“那个是……”兰站在远处看得一清二楚，非尔里纳伯爵身上的伤口分别遍布在四肢和腹部，但唯独有一剑砍在了不远处的石头上，从这个位置看过去，恐怕刚才蜜丝黛儿真正要砍的位置是非尔里纳的脑袋！

　　算上被斩碎的石头，一共六处伤口，这就是切狸六葬的攻击方式。

　　将压缩的力量集中在剑鞘，拔刀时便可以释放出最大的威力，但蜜丝黛儿却没有这么做，她将那些难以掌控的压缩力量均匀的分散成了六次斩击，并且在一瞬间砍出了六刀，如果没有经过长时间的训练是根本不可能做到的！

　　“的确，你的力量很难对付……”

　　“什么？还没死吗，中了切狸六葬的其中五刀竟然还活着，简直是个怪物嘛！”蜜丝黛儿的呼吸明显比刚才急促了很多，那种对力量细致的操控必然会消耗不少体力。

　　“那个叫荣耀圣言的能力，应该是从那边的金色勾玉里释放出来的吧，哼，也就是说只要摧毁了那个东西你就没办法再释放像刚才一样麻烦的攻击了。”非尔里纳似乎不屑于身上的伤口，看起来他体内的力量已经将他的身体强化了许多，就算是切狸六葬的攻击都没有砍出太深的伤口。

　　“他盯上圣言勾玉了吗……”蜜丝黛儿下意识地看了一眼头顶的勾玉，确实，自己要是失去了圣言的力量就糟了。

　　“蜜丝黛儿！”

　　“嗯？”蜜丝黛儿回过神来，此时非尔里纳已经将青色的标枪掷向了金色勾玉，而且这个速度和距离是绝对不可能躲开的！

　　“哼哼，没有了那个看你该怎么办。”

　　“咔！”

　　勾玉被青色的风标枪砸的四分五裂，上面散发的光芒也开始渐渐黯淡，碎片们纷纷掉落在地上。

　　“哈哈哈，别小瞧了本大爷的力量！接下来，不会让你轻易地碰到我了！去死吧！”非尔里纳伯爵猖狂地笑着朝蜜丝黛儿跑去，手里积攒了半天的魔力也终于可以释放出去了。

　　让兰感到好奇的是蜜丝黛儿的圣言勾玉被摧毁后并没有为之所动，如果丧失了对她有利的东西，那家伙绝不是这副表情，反言之，她仿佛是在诱导着非尔里纳去刺穿那个勾玉，她到底在想些什么？

　　“的确我对荣耀圣言的控制不如银裁骑士团里面的前辈们，所以他们才会给我这个圣言勾玉压制我体内的圣言力量，这样一来收放荣耀圣言都只有通过圣言勾玉这一个通道，但是现在限制被打破了……”

　　蜜丝黛儿算准非尔里纳的位置，淡淡地将双手像刚才一样放在剑和剑鞘上。

　　“另外，谁告诉你破坏勾玉之后切狸就不能释放切狸六葬了呢？”

　　“什么？！”

　　非尔里纳知道自己进了蜜丝黛儿的陷阱，刚想停下来并后撤的时候，远处的蜜丝黛儿竟然已经先自己一步消失在了原地！

　　“这次我不会再把第六刀砍偏了……”

　　“糟了！”非尔里纳急忙从身体周围释放出风墙企图阻止蜜丝黛儿的动作，但为时已晚，因为蜜丝黛儿在先前兰和自己战斗的时候就已经看穿了风墙的轨迹！

　　“刹那，切狸六葬！”

　　金光闪过，非尔里纳有了上次的教训也开始警惕起来，他知道切狸六葬的六刀都会分别砍在什么地方，于是快速将风系的魔法凝聚在身体的六个部位，这样一来就能够阻止蜜丝黛儿的剑砍中自己。

　　“哈哈，这次我看你要怎么砍到我！”

　　“唰——唰——唰——唰——唰——”

　　“呃啊！”非尔里纳发出一阵惨叫，风系魔法也因为他的疼痛而自动解除。

　　“为什么……你不可能砍的到我！那个招式不是有六刀吗？！我应该已经全部挡住了才对！”非尔里纳躺在地上，四肢的肌肉都已经被切断，他除了嘴巴还能用上力气以外基本上完全动不了。

　　蜜丝黛儿将魔剑和切狸分开，缓缓道：“全部挡住了吗？那只是第一刀而已。”

　　“你说什么？”

　　“我是个魔术师，就凭那些临时组成的魔法屏障是不可能排斥掉破除魔术的，你挡住的第一刀，就是我附加了破除魔术的切狸六葬第一刀。”蜜丝黛儿把魔剑伸向非尔里纳的左胸前，继续说道：“看来你的体内有着什么东西，不过它还没有完全发挥出力量，对不起了，我不能再让你活下去。”

　　“哧——”

　　委瑞亚魔剑沾着鲜血从非尔里纳的胸口中拔了出来，蜜丝黛儿回头看了一眼身后的兰，收起切狸之后便朝她走去。

　　“非尔里纳大人被……被干掉了？难以置信……”

　　“蜜丝黛儿，你好像忘了什么。”兰看了一眼远处的士兵们说道。

　　蜜丝黛儿也想起来这次任务的目的，如果让人从这里活着回去就麻烦了，就在蜜丝黛儿准备去杀掉那些士兵的时候，他们却突然纷纷软倒在地。

　　蜜丝黛儿猛地一惊，缓缓看向天空自言自语道：“绝想前辈吗……”


第465章 鬼火凛的艺术

　　“怎么了蜜丝黛儿？这可不像你的作风，不杀了他们吗？”

　　蜜丝黛儿摇了摇头，道：“不用了，他们已经记不住这里发生的事情了，任务完成，我们先回去吧。”

　　躲在岩石后面的伊菲还在专心致志地扩散着神经探查，浑然不知这边的战斗已经结束。

　　“喂，伊菲，我们该走了。”兰拍了拍伊菲的肩膀，她也猛地回过神来呆呆地看着兰。

　　“什么？这就完了吗？可是我刚才感觉那边的几个人还没有死啊。”伊菲从岩石后探出头瞅着趴在地上的士兵们问道。

　　“不用管他们，这里马上就会有人来的，我们赶紧离开这里。”蜜丝黛儿将委瑞亚魔剑收进背包，但和切狸之间却隔了个夹层，“露伊菲兹，想好接下来要做哪个任务了吗？我们的时间可是很紧的。”

　　离开了平原的范围，兰才给出蜜丝黛儿肯定的回答：“第五个任务吧，从这里开始应该是调查复制体的突破口，回收那个安诺托尔也需要这个任务做铺垫，看来又要麻烦一下哈维因和伊菲了。”

　　伊菲的精神不是太好，整个人都昏昏沉沉的，没有了来时的活力。

　　“我还以为这孩子不会累呢。”蜜丝黛儿看了一眼身旁的伊菲，为了照顾她两人特意走慢了一些，这段时间她的精神力应该已经快用尽了，回去之后一定要让她好好睡一觉。

　　兰也把目光转移到伊菲的身上，脚步慢慢停了下来。

　　“怎么了？”

　　蜜丝黛儿和伊菲也跟着停住，兰拍了拍伊菲的脑袋，走到她前面，轻声道：“上来吧伊菲，虽然很快就到家了，但总比睡在路上要好。”

　　“露伊菲兹前辈……”伊菲望着兰的眼睛，听话地点了点头，趴在她的后背上睡了过去。

　　“这家伙睡得可真快。”蜜丝黛儿和兰继续朝着据点的方向前进，趴在兰背上的伊菲早就已经累得不成样子，这些天一直都在听她嚷嚷来嚷嚷去，突然清静下来倒有些不习惯了。

　　“伊菲跟小时候的你很像呢，发现了么？蜜丝黛儿。”

　　“喂，突然之间说什么呢？那么久远的事情我怎么可能记得住啊。”

　　兰轻笑了一声，缓缓道：“十四年前，我们第一次见面的时候，你很快就掌握了父亲教给我的魔术，随着风骑学院的建立，你我都交到了很多朋友，交到朋友的你也和伊菲一样，整天在别人耳边说个不停。”

　　“是吗，所以都说那么久远的事情我不记得啊。”

　　“那个时候我真的很羡慕你。”

　　“哈？”兰已经开始不顾蜜丝黛儿自说自话起来，她也无可奈何地叹了口气听下去。

　　“蜜丝黛儿第一次就掌握了那么难的魔术，说实话，我很不甘心啊。现在想起来，在学院里没学到一个魔术的好像也只有我了吧，魔术师的女儿竟然没办法像父亲一样使用魔术，很讽刺吧？”

　　“意识到我们之间的差距了吗，真是的，你总是后知后觉啊。”

　　“呐，蜜丝黛儿，父亲在掀起革命之前，你应该已经知道了吧？作为父亲最得意的学生，你应该能从老师那里看出什么蹊跷吧。在革命发生的那天，我被父亲送出了埃尔里兰卡，我不知道革命有多么恐怖，也没看到从那里流出的一滴血。”

　　蜜丝黛儿沉默了很长时间，似乎不打算回答兰的问题，直到临近据点的时候她才张开嘴说道：“那天所有人的心里只有绝望，有光的地方就有黑暗，这句话的意思不用我多说了吧。”

　　“你觉得父亲做的是错的吗？”

　　蜜丝黛儿在别墅的门前停下来，淡淡道：“谁知道呢……”

　　把伊菲送回房间，兰回到了书房，千瞬的工作已经完成，这里的附近再也听不到有生物存在的声音。打开任务卷轴，兰在刺杀非尔里纳伯爵的任务四下面打了个勾，之后顺势看了一眼任务二的内容。

　　“不是暗杀而是回收吗？这个复制体应该很特别。”兰收起卷轴，现在获得的情报太少了，就连伊菲和哈维因都没有弄清楚王计划的试验场所到底在要塞的什么地方。

　　书房里很闷，于是兰打算去天台透透气，而刚刚踏上通往天台的最后一个台阶时，一张少女的面孔出现在了她的视野之内。

　　“跟她说话应该也是听不到的吧……”兰看着鬼火凛黑紫色长发下的耳朵，但怎么看都看不清到底有没有戴耳机，“算了，吹各自的风吧。”

　　走到护栏前，兰向远处望去，这里的视野很开阔，难怪鬼火凛会一直呆在这里。

　　远方的山和水与天混为一体，置身于此仿佛和它们也融在了一起一样，因为任务带来的压力与疲劳也释放的一干二净。

　　“呼——”

　　“很不错吧，这地方。”

　　“诶？呀！”兰快速把头转向鬼火凛，但因为转头的速度太快，一不小心扭到了脖子。

　　鬼火凛瞥了一眼扭到脖子的兰，缓缓走向她，伸出双手在她的后颈上揉了揉。

　　“谢谢了，你叫凛对吧？”兰再次确认了一下鬼火凛的名字。

　　“嗯。”

　　“今天没戴耳机吗？”

　　“如果眼睛和耳朵所接触到的东西一样的话，那就不能被称之为艺术了。”

　　兰皱了皱眉头，她完全不知道鬼火凛在说些什么：“所接触的东西……你是说音乐和风景吗？听着音乐看风景不是很好吗？”

　　“对于我来说，艺术只能存在一种。”

　　“奇怪的家伙。”

　　鬼火凛慢慢将视线抛向远处，这时兰才发现她的眼睛竟然散发着淡淡的紫色光芒，而眼瞳却是蝴蝶的形状，好久没见到那么有特色的眼睛了，很漂亮，但平时她都不太愿意直视着任何人。

　　“我走了。”

　　“嗯？为什么？”兰看着天边的夕阳问道。

　　鬼火凛背对着兰，缓缓道：“落日代表着死亡，我不喜欢这里的风景。”

　　说完之后，鬼火凛便顺着楼梯回到了别墅里，只留下兰一个人呆呆地望着天边的夕阳。

　　“落日代表死亡吗……”

　　天色渐晚，当月光照在地面上时，鬼火凛的身影再次回到了天台上。

　　“如果落日是死亡的话，那么夜晚对于凛来说意味着什么呢？”兰靠着护栏，看着缓缓走向这边的鬼火凛问道。

　　“你的话太多了，不过告诉你好了。”鬼火凛趴在护栏上，望着远处在月光下泛着波光的湖面，“夜晚代表着新生，这是我最喜欢的风景。”

　　“那白天的风景呢？”兰依旧询问道。

　　鬼火凛没有不耐烦地拒绝她，而是继续回答道：“白天毫无意义，所以我才会用它来消磨时间，音乐也只是其中的一环。”

　　“如果这个世界上只有夜晚的话，也不一定是好事吧。”兰仰着头看向月亮，埃尔里兰卡的月亮只有在王之城才能真正感受到月光的力量。

　　“我倒是不介意。”

　　“该说你什么呢，果然是阴暗呐。”兰叹气道，“不打算去睡觉吗？已经很晚了。”

　　鬼火凛没有说话，只是淡淡地摇了摇头。

　　突然之间，鬼火凛感觉到肩膀上一暖，回头看去，兰已经脱掉了她的外套披在自己的身上，很温暖，在冬夜里完全感受不到寒流的入侵。

　　“晚上在这里会着凉的，我要去睡觉了，那个明天再给我吧，晚安。”

　　看着兰的身影回到别墅，鬼火凛摸了摸外套领子上的绒毛，夜晚还很长，这一副光景虽然每天都能看得到，但也不是每天看到的都是相同的。

　　“露伊菲兹·兰吗，姑且记住你的名字了。”

　　翌日，第一束阳光照进客厅，众人已经聚集在书房等待着兰的命令，这次就连对任务没有什么兴趣的鬼火凛也出现在了这里。伊菲恢复了精神之后又开始了一阵喋喋不休的吵闹，哈维因似乎也拿她没什么办法。

　　“根据哈维因和伊菲的情报，敌人应该把王计划的试验场所设在了这里。”

　　兰指着地图上的一角，那里就是伊菲说过防守严密的地方，其他的建筑都不像是用来做这方面的事情，要塞里唯一可疑的就是这个地方。

　　“非尔里纳伯爵被杀的事情，蓝炙公爵应该已经知道了，也就是说我们已经没有时间用来收集情报，再次潜入进去应该也不是那么容易。总之，我们的情报仅限于这张地图，现在我们能做的只有分成两个队伍互相掩护，所以不得不让蓝炙公爵得知我们的存在了。”

　　“你打算怎么办？”蜜丝黛儿问道。

　　兰皱了皱眉头，问道：“伊菲，哈维因，你们两个的探索能力谁更强一些？”

　　伊菲没有说话，这样一来哈维因也只能指着自己说道：“我想大概是我吧。”

　　“嗯，伊菲，你和卡尔森还有我一组，我们的目的是引出要塞里面的一部分敌人。趁着这个时候，哈维因蜜丝黛儿还有凛组成的小队潜入进那个建筑，在里面由哈维因负责探知实验容器的位置，摧毁就交给其他两个人。”

　　“喂，兰，那我要干什么？”千瞬发现兰的计划之中似乎没有自己的名字，于是问道。

　　“千瞬你有其他的任务，这个任务只有你能够胜任。”

　　“什么？”

　　“我需要你去死。”


第466章 任务启动

　　千瞬顿时愣在了原地，难以置信地看着坐在书桌前的兰。

　　“让我去死……是什么意思？”

　　“找到蓝炙公爵的位置，拖住他的时间，之后让他杀死你，记得用迦罗魔眼的力量，之后逃出要塞回到这里。如果成功的话，蓝炙公爵应该已经对我们小队的人数出现视觉上的差错了，既然你是候补力量，那么就做些候补应该做的事情吧。”

　　千瞬似乎稍微理解了兰的意思，并非是真的让自己去送死，而是打算让自己以一个死人的身份去执行之后的任务，在蓝炙公爵的印象中，死人是不可能做出任何举动的。

　　“那么这次的任务安排已经分配给各位了，剩下的时间去准备一下，晚上九点执行任务。”见众人都没有意见，兰也松了口气，但紧张的还在后面，自己的计划真的能如愿成功吗？

　　“兰队长，你不跟我们一组吗？如果在实验室里碰到了突发的情况要怎么办？”在所有人都离开书房的时候，哈维因留了下来，跟她一组的是蜜丝黛儿和那个看起来非常不靠谱的鬼火凛，怎么都感觉压力很大。

　　兰抬起头道：“蜜丝黛儿会告诉你们该怎么做的，听她的就好了，如果任务成功的话，记得回来的时候告诉我里面的情况，就这样吧，你先回去准备好了。”

　　“可是……嗯，我知道了。”哈维因似乎还有什么想说的，但最终还是憋了回去。

　　来到天台，果然不出所料，鬼火凛正趴在护栏上望着远处的风景。

　　“又在消磨时间吗？”兰站到了鬼火凛的身旁，清晨的空气非常好，能够充分的感受到空气里的氧分子划过皮肤。

　　“和卡尔森伊菲一组没问题吗？”

　　兰顿了顿问道：“什么意思？”

　　“你们的任务是牵制要塞里的敌人对吧？这样就应该把所有负责索敌的队员全部放在第二组，既然是作为诱饵，就没有必要担心周围到底有多少敌人。”鬼火凛简单说道。

　　“凛，现在不是减少我们成员的时候，如果敌人太多的话，不至于让所有人都送掉性命。”兰淡淡道。

　　“就因为这样，所以负责牵制的小组需要为第二组争取时间，三人全是主力输出位置会比带上一个需要保护的索敌队员好很多。”鬼火凛托着下巴继续说道，“刚才的阵容只会让我们损失更多人而已，不过你倒是做了一件正确的事情。”

　　“什么事？”

　　“派出另一个人牵制住蓝炙公爵。”

　　“你说千瞬吗……我相信他的实力，但对手毕竟是那个和风骑公爵一起掀起革命的蓝炙公爵，我们这里论一对一单挑的能力，只有千瞬最适合牵制蓝炙公爵的行动。”

　　鬼火凛没有继续说下去，而是解开了衣服前的缎带，露出了下面一片雪白的肌肤和左胸口上不明显的一道伤疤。

　　“这个是？”兰看了一眼鬼火凛胸前的伤痕，那应该是什么利器刺伤留下的伤口。

　　“十年前革命的时候留下的伤口，那时我被倒塌的房子压在了废墟里，一块钢板穿透了我的身体，那个时候致使房子倒塌的不是风骑公爵的反叛军，而是王编部队的士兵们。他们为了防止反叛军突破街道，所以毁掉了很多房子用来堵住路口，那时死在里面的人很多，我能够活下来已经很幸运了。”

　　鬼火凛拉拢衣服，缓缓道：“之后在优拉美纱大人的治疗下，我勉强恢复到了现在的样子，伤疤小了很多，但心脏有时还是会疼。在那次的战争中，父亲和母亲都死了，他们死在了那些房屋的废墟中，只有我被救了出来。所以，在战争真正结束之前，我不会死，就算任务中我会逃跑，也千万不要记恨我。”

　　鬼火凛的父母死在了王编部队的手里，而非风骑公爵的反叛军，寄托了父母的希望，鬼火凛才会一直在王编部队里活下去，她没有想过向任何人复仇，仅仅只是带着三人的份活下去才会出现在这里。

　　“凛。”兰轻唤了一声鬼火凛。

　　“刚才的事情好好考虑一下，我先走了。”

　　“今天晚上的任务……好好努力吧。”

　　太阳已经完全升了起来，今天的天气还是像往常一样，天空中飘动着的白云仿佛随时都会压在房顶一样，这可不是个好兆头。

　　兰最后望了一眼远处的湖泊，转身离开了天台。

　　夜晚很快降临，伴随着层层的乌云，月光也被遮了住，这倒是很利于本次任务的执行，也就是说负责牵制的小队可以在视线不是那么理想的树林中和敌人进行游击战。

　　“伊菲，你去和哈维因一组吧。”兰挡住了一脸兴奋跑过来的伊菲，示意她去哈维因的小组，而一旁的鬼火凛却很自觉地来到了兰的队伍当中。

　　“啊？为什么呀？！好不容易才和露伊菲兹前辈在一组里面执行任务的，我不要我不要！”伊菲几乎都快哭了出来，不过一切都只能以任务为重，她在兰的身上赖了一会儿之后便失落地走到了哈维因的身边，“这次一定要补偿我，露伊菲兹前辈……”

　　“知道了，探索组的任务就交给你们了，回来以后有奖励给你。”

　　伊菲一听到奖励两个字立刻像是小孩子一样甩去了先前的失落，高兴地冲着兰笑了笑。

　　小队编成结束，探索组由哈维因伊菲和蜜丝黛儿组成，两名具有超强感知能力的队员在蜜丝黛儿身旁也能够起到有效的保护作用，况且蜜丝黛儿本身的实力也不差，算是个近乎完美的队伍。

　　牵制组由兰卡尔森和鬼火凛组成，正如鬼火凛所说，如果牵制组没有充分的实力成功拦截敌人的话，那么身处要塞的探索组就会面临巨大的压力。银裁骑士团的卡尔森，他的实力应该在蜜丝黛儿之上，毕竟是她的前辈，有他在这里，牵制组也算是多了一些对抗敌人军队的力量。不过到现在还没有见识到鬼火凛的能力，希望不会比卡尔森差到什么地方才好。

　　“那么，我们出发了！”

　　七人小队来到了先前探查要塞的山丘顶部，要塞的位置视线很好，灯光布置的很全，不过依然有可以潜入进去的薄弱点。

　　“千瞬，记住你的任务了吗？”

　　“蓝炙公爵是吧，没问题，交给我好了。”千瞬对兰的态度明显比蜜丝黛儿好了许多，这倒是让蜜丝黛儿一直非常不爽。

　　“最好和他单独在另一个地方开战，尽量不要让他来正面战场支援，否则这次的任务会失败的。”兰再次提醒道。

　　“我知道了，总之，只要让他打死我就行了吧。哼，还不知道结果会是怎样呢，如果我失手杀了他会影响整个任务吧？”

　　“当然了。”

　　“切，怎么想都不爽啊。”

　　“要抱怨的话去战斗里抱怨吧，千万别轻敌了。好了，任务开始！”

　　六人的身影迅速消失在山丘顶端，而千瞬却没有跟着他们一起离开，牵制组必须要掩护探索组潜入要塞，而在这段时间内要一直拉扯住敌人的注意力。虽说自己的任务是拖住蓝炙公爵，但以现在的情况恐怕那家伙不会轻易露面，现在还没到时机。

　　“卡尔森，可以了。”

　　卡尔森点了点头，将手里积攒了很久的魔法尽数砸进了要塞内部的城墙边缘，那里的几名巡逻侍卫被突如其来的爆炸从城墙上震了下来，连魔法屏障都没来得及展开便被夺走了性命。

　　“有敌袭！去通知蓝炙公爵大人！”

　　夜晚的爆炸让要塞里每个士兵都打起了精神，要塞的门外出现了三个人影，他们也更加确定有敌人的袭击了。

　　“开始了，你们两个小心一点，不要太分散，一旦拉开了所有的士兵，就立刻进森林，这样探索组应该就能顺利潜入进去了。”

　　“咚咚……”

　　“什么……”哈维因和伊菲几乎同时发出了惊叹，蜜丝黛儿立刻看向兰的位置，但他们三个人只是刚刚接触到从要塞里冲出来的士兵们，并没有什么厉害的角色出现。

　　“怎么了？”

　　“那些士兵有些不太对劲。”哈维因说道。

　　“不太对劲？你是指什么地方？”蜜丝黛儿开始注意起那些士兵们的动作，和正常人没有什么区别，无论是跑步还是攻击方面都没有问题。

　　“那些人的身体里空空的，好像只有心脏在跳一样。”伊菲皱着眉头说道。

　　蜜丝黛儿顿时出了一身冷汗，这也让她想起了另一个问题。蓝炙公爵在那么短的时间内就造成了这样一支军队，这段时间王编部队里没有叛变的队伍，那么他究竟是从什么地方收集到这些士兵的呢？

　　“蜜丝黛儿，我们已经可以进去了，兰队长他们把那些士兵牵到足够远的地方了。”哈维因刚想行动，便被蜜丝黛儿一把摁住，“还有什么事吗？我们的时间可是很紧的，尽量不要让他们陷入长时间的战斗。”

　　“再等等，还没到时间。”

　　就在这时，要塞的方向突然闪过一缕蓝光，而从森林的位置也冲出了一个人影！

　　“好了，任务开始！”


第467章 奇怪的能力

　　盯死了那道从要塞中闪出的蓝色光影，千瞬大概感知了一下两组队员的位置，就是这里，不能再让那个人往前走了！

　　“魔术，神罗，展开！”

　　借用周围的树木，千瞬将体内的魔术力量注入进每一棵树干，一张金色的巨型网状结界凭空展开，精准地将冲到一半的人影拦了下来。

　　定睛看去，那金色结界的正中央正站着一名穿着黑色长风衣的男子，脸上带着一副黑银相间的金属面具，面具非常平滑，没有任何孔洞，也就是说蓝炙公爵所感知的一切都是靠魔力和精神。

　　“不止三个人吗？算了，看来那边也不需要我去帮忙。”蓝炙公爵自说自话之际缓缓将面部朝向了千瞬的位置，千瞬心里一惊，没想到蓝炙公爵的探知能力竟然那么强，自己已经尽力去隐藏气息了，但还是被他一眼识破！

　　“切，那个应该是蓝炙公爵的纹章，看来没找错人。”千瞬很识相地从树林里走了出来，既然位置已经暴露，那么再藏下去对自己也没有什么好处，在这神罗的结界之中，就连自己都无法离开，这样的话自己的任务已经完成了，“那些家伙成功了吗……”

　　要塞之中，蜜丝黛儿的小队借着兰他们引起的骚动成功潜入到了里面，刚才的敌袭让还在要塞里的士兵们个个人心惶惶，但他们同时也加强了警惕性。躲在角落之中可以清晰的看到，位于要塞一角的建筑前围了很多守卫，而其他建筑前却空荡荡的，由此看来伊菲和哈维因的推测应该没错，那里就是王计划进行的场所。

　　“一共有二十三个人，蜜丝黛儿，有办法吗？”哈维因感知了一下外面的人数，这个数量的确不好突破，跟别说悄无声息地遮住他们的视野进入那栋建筑里面了。

　　蜜丝黛儿皱着眉头思索着，外面的兰已经陷入了战斗之中，那么自己这边也必须要有些进展才好，否则只会白白浪费牵制组为她们制造的机会。蜜丝黛儿伸出头看了一眼建筑门前，又转移视线观察了一下其他方向，她发现在这里的不远处的墙角存放着几只油桶，但如果一次性引爆它们的话，在外面的士兵一定会撤回要塞，这无疑是自寻死路。

　　但只是吸引一下那些守卫的注意，只需要在那些油桶之中做一些小动作就好。

　　“哈维因，抱住我。”蜜丝黛儿贴在墙上，似乎已经有了主意，哈维因也没有多想，伸出双臂抱住了蜜丝黛儿的细腰，“我们只有一秒钟，你们两个能摆平那个门上的锁吗？”

　　伊菲突然笑了笑，伸了个大拇指说道：“放心吧，哈维因大人的房门每次都是我趁她不在的时候偷偷打开的。”

　　“伊菲……”

　　“我错了。”

　　“好了，准备一下吧，伊菲，告诉我那个锁的构造。”蜜丝黛儿捏出两张扑克牌，一张埋在了脚下，另一张衔在了嘴里，右手握着钢丝的一端，似乎随时都会弹射出去一样。

　　听着伊菲描述完锁具里面的构造之后，蜜丝黛儿更加有把握了一些，她伸出手指在地面上利用魔术画出了一张魔术阵，之后点了点头：“白练双鱼，展开。”

　　身旁的空气多了一丝躁动，仿佛听从了蜜丝黛儿的使唤一般，开始凝聚在半空中的一点上。看着空气凝聚结束，蜜丝黛儿这才将刚才画了魔术阵的那块地面碾成粉末混进凝聚的空气中，不出半分钟，一把灰色的钥匙便这样做了出来。

　　“哇——好厉害啊。”伊菲惊讶的同时还不忘夸上一两句。

　　“要出发了。”蜜丝黛儿把钥匙交给伊菲，自己用舌头猛地顶出嘴唇之间夹着的扑克牌，如同空气炮一样的扑克牌瞬间打中了远处的一只油桶，油桶因为受力点靠下，倾斜着倒了下来，慢慢悠悠地滚到了守卫们的视线之内。

　　“就是现在，伊菲！”

　　蜜丝黛儿一把抓住伊菲的后领，带着抱住自己的哈维因利用瞬身体术快速绕过注意力被吸引过去的守卫来到了建筑的门前。伊菲被突然的移动冲昏了头脑，但还是快速清醒过来，用钥匙打开门挤了进去。

　　“呼、呼……果然一次带这么多人会很累啊……”蜜丝黛儿双手扶着墙面喘着气，瞬身体术一般都是一个人单独使用，每多加一公斤重量就会对使用者的体力造成严重的流失，仅仅只是一瞬间，蜜丝黛儿已经是汗流浃背。

　　“没事吧？”哈维因轻抚着蜜丝黛儿的后背问道。

　　“比起我这里你还是去确认一下这里面的敌人数量比较好……”蜜丝黛儿依旧没有缓过来，看来在瞬身体术上自己还是不及兰。

　　“这里暂时没人，稍微恢复一下再往前面走吧。”伊菲见蜜丝黛儿累得不成样子，只好独自一人向前探了探路，但这里却安静的出奇，就连活物运动的声音都没有。

　　蜜丝黛儿还是顶着肌肉的酸痛站了起来：“我们要抓紧时间，最好在十分钟之内完成任务，不要给外面的牵制组造成太大的压力，他们的处境可比我们危险的多。”

　　“轰——”

　　外面的远处传来轻微的震动，那边应该是战场的方向，蜜丝黛儿忧心忡忡地小声道：“千瞬，无论如何那个术式都不能用第二次啊……”

　　跟着伊菲朝着建筑深处走去，周围很安静，不过这里比起其他地方的规模还是稍微小了一些，她们很快便找到了此次任务的目的地。

　　这里是建筑的尽头，存放着大量的实验容器和标本，那些标本都是一些即将萎缩的器官，被泡在大大小小的罐子里，其中还有几颗心脏正在微弱地跳动着。

　　“这里到底是什么地方……”哈维因拿起实验桌上的一只罐子，里面的眼球似乎还能够看得到东西一样，“简直就像是人体实验的场所，那个王计划竟然是这样的吗？”

　　蜜丝黛儿继续向前走着，这里也就数这个房间最宽敞，大量的实验容器里面填满了绿色的化合物和药水，液体非常浑浊，几乎看不清里面究竟泡着什么东西，但从接入容器的几根管子来看，大概是某种活着的东西吧。

　　走到最后一个容器的时候，一张人脸突然贴在了容器的玻璃上，蜜丝黛儿被吓的花容失色，猛地向后跳了出去。

　　“蜜丝黛儿？”哈维因和伊菲听到了蜜丝黛儿后撤时发出的声音，这才放弃了研究那些泡在罐子里的器官赶了过去，当她们看到浸泡在实验容器中的人体之后纷纷愣在了原地。

　　“这就是复制体的生产吗？难道说是拿活人做基础吗……”蜜丝黛儿看了看容器下面的标注，上面写着希克斯三个字，这应该就是复制体的名字了。

　　就在这时，所有容器里面的液体似乎变得清澈了一些，一阵机械声过后，液体已经变成了透明的绿色，同时也露出了每一个容器里面浸泡着的人体。

　　“我们的任务就是摧毁这个吧？”伊菲看着蜜丝黛儿问道。

　　“嗯。”蜜丝黛儿扫视了一下这里的容器，但似乎发现有什么不对劲，重新看了一遍它们的排列，却发现在这里不远处的容器中竟然是空的！

　　三人快速朝着那只容器跑去，只见玻璃下方的牌子上写着安诺托尔。

　　“这个好像就是任务四的目标复制体。”哈维因回忆着在任务卷轴上看到的复制体名字，好像就是叫安诺托尔，“不对啊，如果复制体不在这里的话会在什么地方？”

　　哈维因的话让两人毛骨悚然起来，背后袭来一阵寒意，一股不详的预感也由然而生。

　　“喂，那边的几个人类，来这里想做什么？”

　　“哈维因大人，请不要吓我……”伊菲被突然响起的声音吓得半死，一把抱住了蜜丝黛儿的胳膊。

　　“伊菲，闪开！”

　　蜜丝黛儿突然推开了抱着自己胳膊的伊菲，而与此同时，一束红光闪过，在她的肩膀上留下了一道血痕。

　　“呃，下手真快啊。”蜜丝黛儿凭借出色的反应一脚蹬在了那人影的膝盖上，借着作用力向后弹了出去，完全没有防御的机会，那个人的速度竟然要比瞬身体术还要快！

　　朝着发起攻击的方向看去，一名披着湿漉漉的红色短发的男子正拎着一把比自身还大的巨剑靠在其他的容器边上看着蜜丝黛儿。

　　“我再问一遍，你们几个人类来这里想做什么？”红发男子冷峻地问道。

　　“你不需要知道。”蜜丝黛儿摁着肩膀上的伤口向前迈出一步，这家伙的速度的确快，但是自己还是有信心在他没有移动之前用禁咒级的魔术消灭他。

　　红发男子笑了笑，抬起左手的一根手指，这时蜜丝黛儿受伤的手臂也跟着那根手指的动作一起动了起来！他将食指快速弯曲，蜜丝黛儿也握紧拳头朝着自己的腹部狠狠打去！

　　“蜜丝黛儿，你干什么？！”哈维因拦住了蜜丝黛儿的胳膊，但还是被她打中了自己的肚子，“难道说……”

　　哈维因撕开蜜丝黛儿肩膀上的衣服，只见那道伤口的周围已经遍布着大量的黑色铭文，铭文不断地从伤口中涌出，眼看就要蔓延到了手肘的位置！


第468章 万神祭礼与伊菲的怪力

　　“混蛋！”

　　伊菲咬着牙看向红发男子，刚才蜜丝黛儿是为了救自己才受伤的，罪魁祸首就是眼前的这个男人。

　　“当！”

　　红发男子稍稍一惊，没想到伊菲看起来小小的拳头竟然有如此的杀伤力！如果不是自己用巨剑挡了下来，恐怕现在已经被那可怕的力量轰飞出去了！

　　“哼，力气不小嘛，算了，难得出来一次，就先陪你玩玩吧。”

　　“出来一次？”伊菲和红发男子僵持着，在力量上自己已经占到了优势，但还是要小心他控制人体的能力，千万不能被他攻击到，否则就会像蜜丝黛儿一样听从他的使唤了。

　　“安诺托尔，就是你吧……”蜜丝黛儿死死地摁住左手，上面黑色的铭文还在快速蔓延，已经到了手背的位置，不知道那些铭文一直生长到指尖之后会有什么后果。

　　“你最好不要说话，不然会死的。”安诺托尔冷冰冰地瞥了一眼蜜丝黛儿，伊菲的力量压制还在继续，真不知道她那种体型是如何爆发出这种力量的，“喂，小鬼，你也想变成那个样子吗？”

　　伊菲知道安诺托尔的力气不如自己，于是挥出左拳猛地轰在巨剑的剑身上。

　　“轰——”

　　更加强大的力量迎面而来，安诺托尔瞬间被从原地轰了出去，打碎了几只空的实验容器后用手中的巨剑刹住了车，勉强停了下来。

　　“有意思，我现在对你的身体有兴趣了，如果不介意的话……”

　　“呼……”安诺托尔的身影突然消失在远处，蜜丝黛儿的身体也作出了一些相应的动作，刚才明明只是手臂，现在竟然连躯干都会跟着安诺托尔一起进行移动！

　　“……把你的身体送给我好了！”

　　“伊菲！后面！”蜜丝黛儿通过身体上的感应预测出了安诺托尔的位置，伊菲的反应也很快，转身一拳打在了忽然出现的影子上。

　　“哧——”

　　鲜血顿时溅了出来，洒在地面上足足有一两米远，安诺托尔看了一眼巨剑上的血，嫌弃地擦了擦剑刃：“我要的不是你，如果是这样的话，只能请你去死了。”

　　哈维因忍住腹部的疼痛护住伊菲，她的战斗能力要比自己强的多，千万不能让她被安诺托尔伤到，她明白被那把刀砍到会有什么后果，黑色的铭文已经开始从伤口处蔓延出来，腹部很快也就没了知觉。

　　“哈维因大人……”

　　就在此时，安诺托尔看到了从哈维因脖颈上冒出来的铭文，同时大腿上也开始被黑色覆盖：“祭礼的作用要比她更快吗？抵抗能力真是弱啊。”

　　安诺托尔控制着哈维因的身体走向刚才被自己打碎的玻璃容器旁，弯下腰捡起了其中一块玻璃片。果然被那把刀砍过之后，如果铭文蔓延到全身就会完全被敌人操控，难道这就是自己最后能为伊菲做的事情了吗……

　　“住手！”伊菲闪身过去一把拉住了哈维因的胳膊，玻璃片距离喉咙只有一公分左右，只要稍微一抖哈维因的性命就会在此终结，虽然知道控制她的是安诺托尔，不过刚才就算是去攻击他也已经没有机会了，“蜜丝黛儿，快想想办法啊！”

　　“哼，没用的，人类是不可能解开万神祭礼的，用不了多久，那孩子也会被我控制，到时候你能够救下两个人吗？”安诺托尔的右手完全动不了，伊菲的力气他是领教过的，看起来只能从蜜丝黛儿的身上找找机会了。

　　伊菲看着同样无法行动的蜜丝黛儿，她的铭文已经延伸到了胸口，半边的身子几乎完全被安诺托尔所掌控，这样下去可不妙，外面的牵制组不知道怎么样了，如果那个银裁骑士团的卡尔森也在这里的话，局面应该会有所变动。

　　“魔术，神风招来，展开！”

　　“什么？”安诺托尔没想到蜜丝黛儿竟然还有能力去释放魔术，但此时一阵飓风已经席卷而来，无数的风刃已经贴在了自己面前，“看来必须封住你另一只手的行动啊。”

　　安诺托尔不知道做了些什么，那些铭文居然从胸口处变成一条黑色的线条缠上了蜜丝黛儿的右手，那线条似乎也和那些铭文有着相同的能力，失去了控制魔术力量的右手，神风招来的术式也渐渐湮灭。

　　“到底是什么……”蜜丝黛儿用力地向挣开安诺托尔的束缚，但整个身体就如同被包裹在另一个世界一样，完全感知不到任何外界的力量。

　　在这种情况下无法使用荣耀圣言的能力，就算是在被砍伤之前拿出了切狸之鞘和委瑞亚魔剑都能勉强抗衡一下，如果圣言发挥不出来的话，把希望完全寄托在伊菲一个人身上根本是不可能的！

　　“看起来时间到了，喂，那边粉头发的小鬼，来选一下吧，是让她死，还是让她死？”安诺托尔抬起左手的巨剑，架在了蜜丝黛儿的脖子上，这下掌握了两条性命，伊菲应该会乖乖就范了。

　　伊菲好像早就发现了安诺托尔这个能力的突破口，这个细节恐怕连蜜丝黛儿和哈维因都没有发现。

　　被铭文缠绕的身体的确被安诺托尔所控制，被控制者无法行动，但与此同时，受到外界的力量阻碍，安诺托尔的动作也停了下来，他与哈维因和蜜丝黛儿的行动共通，那么如果他们的身体也共通的话，就可以通过击打哈维因或是蜜丝黛儿来间接对安诺托尔造成伤害。

　　“哈维因大人，对不起了。”

　　“嗯？”哈维因还不知道发生了什么，只觉得自己的身体突然之间飞了出去，由于身体上没有任何知觉，就连疼痛都没有察觉到，“伊菲？”

　　“咚！”

　　随着哈维因一起被撞在墙上的还有另一个人，那就是安诺托尔！

　　“果然是这样吗，有办法对付你了。”伊菲笑了起来，果然身体共通就是安诺托尔这个能力的弱点！被控制的一方无法感受到疼痛，就算是被五马分尸也不会把痛感传到大脑，这对于多人战斗的情况下可是个再好不过的消息，的确一对一的话如果被那把刀砍到就算是完了，但没有一次性控制全员的话这个能力也就没有用了！

　　还没等安诺托尔站稳，突然凭空一脚踢在了自己的胸口，不得不说，伊菲的力量实在能被称之为怪力，普通人根本无法与她对抗。

　　“伊菲，离开这里，我们没有时间了。”蜜丝黛儿被伊菲踢了出去之后暂时获得了短暂的行动能力，趁着一旁的安诺托尔被伊菲踢到了废墟里，最好赶紧离开这个地方，至于任务只有再跟兰他们商量一下了，敌人棘手的能力有很多，再拼下去实在不明智！

　　哈维因也恢复了行动能力，跟着蜜丝黛儿和伊菲快速逃出安诺托尔的视野范围，身体上的铭文渐渐消退，看起来只要远离了力量源之后它们就会失去作用。

　　直到三人跑到建筑大门前，蜜丝黛儿突然停了下来，她从腰间掏出一张扑克牌，很奇怪，这张牌竟然和其他的有些不一样，牌的背面亮起了一圈魔术阵的白光，好像是她进来之前就已经准备好了。

　　“异转时空之门，展开！”

　　一个小型虫洞显现在扑克牌的上方，蜜丝黛儿也没有停下动作，而是抽出另一张牌展开了个普通的火焰魔术扔了进去。

　　数秒之后，门外突然发生了剧烈的爆炸，能使这里爆炸的也就只有先前蜜丝黛儿用来吸引守卫注意的油桶，看来是她把火焰魔术利用虫洞传送到了油桶堆里，竟然把退路留的如此完美，不愧是蜜丝黛儿。

　　“一直回到据点，中途记得给露伊菲兹他们发信号撤退，不管怎样，这次的任务应该得到了不少有利的信息，研究一下应对的策略，下次一定能成功。”蜜丝黛儿推开大门，门外的守卫已经被近距离爆炸的油桶炸懵了不少，剩下的也都在救火的路上，就算是大摇大摆的离开这里也不会有人发现。

　　“嗖——”

　　哈维因在城墙外朝着天空中发射了一颗蓝色的信号弹，这是任务失败并撤退的信号，兰和其他队员也快速发现了信号，甩开了身后的敌人开始向据点的方向撤离。

　　“凛，怎么了？蜜丝黛儿她们失败了，我们也要赶紧撤退。”兰见鬼火凛突然停在了一棵树干上回头看着之前的战场，便瞬身过去问道。

　　鬼火凛沉默了一下，小声道：“那些士兵好像同时停在了那个圈里面。”

　　“圈？”兰顺着鬼火凛的意思看过去，即使视野不好也能够清晰的看到，那些士兵们竟然如出一辙地停留在了原地，而他们之间没有一个人向前站出一丁点，他们似乎围成了一个直径很大的圈，那里就像是有什么东西在阻碍着他们似的。

　　“兰队长，刚才我就发现了，这些士兵好像是一群僵尸一样，很多次的出招方式都非常一致，看起来是被什么人控制了。”卡尔森拍了拍肩膀上的灰尘说道。

　　“露伊菲兹前辈！”

　　“算了，回去再说，伊菲她们也来了。”

　　“明白。”


第469章 蓝炙公爵

　　“露伊菲兹！千瞬回来了吗？”

　　兰不经意间瞥到了蜜丝黛儿肩膀上的伤，说起来刚才在哈维因的身上也看到了类似的伤痕，连她都没法对付的敌人究竟会是什么人？

　　“放心好了，有迦罗魔眼的复活，千瞬是不会那么容易死的。”距离要塞已经越来越远，兰也终于放心下来，身后没有传来千瞬的气息，从刚才开始就完全察觉不到了。

　　回到据点，蜜丝黛儿和哈维因的伤势并不严重，只是由鬼火凛简单的治疗了一下。

　　失败的阴影覆盖在每个人的头上，千瞬生死不明，很长时间都没有回来。众人在客厅沉默着，一言不发。

　　鬼火凛摘下耳机，缓缓走向楼上。

　　“兰队长，”哈维因的声音打破了宁静的空气，“我们在实验室里遇到了安诺托尔，他的能力很特别，如果被他的刀砍伤的话，会有一种叫做万神祭礼的铭文从伤口蔓延出来，如果铭文遍布全身的话，整个人都会被他操控。我和蜜丝黛儿也就是因为这个能力才变成这个样子的，如果不好好想想对策的话，下次也会像今天一样失败的。”

　　死一般的寂静，兰托着下巴看着桌子上的烛光，过了很久才慢慢说道：“安诺托尔吗，那个任务里标记的目标复制体，控制人体的能力的确很麻烦，但是对付他必须要有蜜丝黛儿，魔术的远程攻击应该能够很轻松的压制住近身战斗的安诺托尔。”

　　不过就算是这样，蜜丝黛儿缺少队友的保护很容易就被安诺托尔近身砍伤，一边专心展开魔术攻击，一边用魔术进行防御是不可能做到的，攻与防只能选择一种，二者不可兼得。

　　“卡尔森，刚才我看你在战斗中用过一种类似皮肤硬化的魔法对吧？”兰看向坐在一旁沙发上的卡尔森问道。

　　“是的，皮肤硬化的程度大概能够抗住一发炮弹的攻击。”

　　“那么保护蜜丝黛儿的任务能交给你吗？这次不可能只有安诺托尔驻守在实验室，以防万一，凛的能力也能派上一些用场。”兰重新把探索组的人员分配了一下，这次弄清了实验室的具体位置，就不需要哈维因和伊菲再去协助了。

　　“那么牵制组的成员就是我们了吗？”哈维因看了一眼伊菲和兰，惊讶道：“可是这样的话能牵制住敌人吗？”

　　兰摇摇头道：“牵制组不需要有很强的力量，下次我想证明一件事，这是我和凛在从那里撤退的时候发现的，希望对我们有用。”

　　“露伊菲兹，下次的任务是什么时候？我已经等不及要去教训那个混蛋了，明明只是个复制体而已，竟然敢伤到本小姐高贵的身体。”蜜丝黛儿重新燃起了斗志，两组的人员都已经定位，现在只缺少一个队伍里的成员。

　　“等千瞬回来吧，我们需要他的力量，迦罗魔眼一天能使用三次，但是鬼宿的术式会消耗很大的精神力。”兰似乎对千瞬的迦罗魔眼非常了解，竟然一口便说出了连蜜丝黛儿都不知道的术式名字。

　　“喂，你不会还想让他去和那个蓝炙公爵拼命吧？不行！这次他会死的！”蜜丝黛儿拍桌而起，皱着眉头大声反对道。

　　兰没有管她，只是淡淡说道：“我不会让任何一个队员死在这里，包括你在内。”

　　蜜丝黛儿一下说不出话来，也只能默默地坐回位置。

　　“千瞬回来了，不打算跟我们一起去吗？”过了不知道多长时间，兰来到天台，鬼火凛在这里呆呆地望着乌云背后的月亮，幽紫色的蝶瞳在夜空中闪烁着异样的光芒。

　　“他们还顶得住吗？不做任何准备就去二次任务可是会没命的，蜜丝黛儿和哈维因能逃出来已经很不错了，没必要让她们折回去送掉性命。”鬼火凛的话很悲观，仿佛已经看到了这次任务的结果会以失败告终一样。

　　兰拍了拍鬼火凛的肩膀，轻声道：“不用担心，如果蓝炙公爵不在正面战场的话，我们一定会赢的。大家还没有浪费太多体力，趁这个时间我们可以打他们个措手不及，准备一下吧，马上就出发了。”

　　“我不去了，如果你觉得任务没有我也能执行的话，就带着他们去吧。”鬼火凛拒绝了兰，似乎从来没有把她当队长看过，“我厌倦了在黑夜中杀戮的时光，对不起。”

　　兰没有勉强鬼火凛，看来想说动她和自己一起行动是不可能的，她一定也有着自己的原因。漫漫长夜，乌云渐渐撤离了月亮飘向远方，皎洁的月光再次洒下，鬼火凛的表情也释然了一些。

　　“这样的话，明天一早执行任务可以吗？”

　　鬼火凛点了点头，道：“嗯，记得叫我起床，他们损失了一部分的兵力应该会加强防守。还记得那些士兵吗，按照你的想法去做就好，我会听你的话。”

　　“不用了，你和卡尔森去协助蜜丝黛儿，实验室里有个非常难解决的家伙，如果被他的刀砍伤的话最好尽快撤离他的视线，治疗之后再加入战斗，否则会被他控制住身体。”兰把对付安诺托尔时要注意的事项简单地告诉了鬼火凛。

　　“也就是说你要和那两个索敌的家伙负责牵制敌人吗？”

　　“相信一下哈维因和伊菲她们吧，如果那些士兵和我们猜想的一样的话，牵制住他们应该不会很难。”兰长舒了一口气，道：“就这样吧，明天我会叫你起床，晚安。”

　　……

　　蓝炙公爵的要塞中，士兵们忙里忙外地扑灭了油桶带来的大火，那些已经死掉的士兵们并没有被送到要塞后方进行掩埋，而是被一具一具拖进了实验室。

　　“蓝炙公爵大人，这次的袭击恐怕是王派来的人，难道我们的消息已经泄露出去了吗？”中心大楼里，一名戴着眼镜的中年男人站在蓝炙公爵的桌前汇报着。

　　“这也是在意料之中的啊，如果打算赢得风骑革命胜利的话，最后和我们交战的一定是王，除掉了那个人，埃尔里兰卡也就不复存在了，各个阶层会恢复往日的制度，人们终究会汇聚在同一片大陆上。”蓝炙公爵的声音显得异常年轻，大约只有二十五岁左右，“安诺托里，你是王计划最成功的复制体，这副身体你用着也很习惯吧？”

　　安诺托里点着头说道：“嗯，行动很灵活，没有死人一样的尸僵，而且能够适应各种魔力的冲击，总的来说应该算是复制体中最完美的身体。”

　　“如果你弟弟也能有这样一副身体该多好，你们两个兄弟的魔力融合在一起足够我向王发起战争，这是风骑革命的最后一战，已经没有剩余的时间了，必须要趁着复制体还没有崩坏的时候结束战争。”黑银色面具下传来一阵急不可耐的声音。

　　“蓝炙公爵大人，如果这段时间那些王派来的人继续向这里发起今天一样的骚扰要怎么办？”安诺托里看了一眼窗外问道。

　　“刚才的战斗中有获得的情报吗？我们必须先清理了他们才能攻打王之城。”

　　安诺托里随手一划，一条黑色的虚空裂缝突然展现在半空之中，他将右手伸进裂缝，从里面拽出了一条沾满了粘液的铁链，铁链的另一端连着刚才在森林里和实验室战斗的情况。

　　许久，蓝炙公爵轻声道：“露伊菲兹·兰吗……已经长那么大了啊。”

　　“蓝炙公爵大人，您认识她吗？”安诺托里收起了影像问道。

　　“风骑那家伙的女儿，之前我教过她魔术，呵呵，那时候的她可真是个小笨蛋，不过体术上倒是很厉害，就连我都不是她的对手。”蓝炙公爵笑了笑说道。

　　“风骑公爵的女儿吗？您打算怎么处理？”

　　“如果她还继续帮着王的话，就杀了她，但在这之前试试能不能把她笼络过来，听说这次她回来是带着对风骑的恨，利用这个应该能让风骑革命更加完美。”

　　“那除了兰以外的其他人呢？他们要杀掉吗？”安诺托里继续问道。

　　蓝炙公爵沉默了一会儿，道：“无关的人可以杀掉，但是风骑的那两个学生最好留着，其中一个是风骑最得意的学生，她的魔术造诣非常高。另一个是继承了我迦罗魔眼的小鬼，似乎还没有真正觉醒那只眼睛。”

　　“您是说之前和您战斗的那个白头发的孩子吗？”安诺托里在影像中看到了蓝炙公爵和千瞬的战斗，拥有迦罗魔眼的鬼宿术式果然不好对付，就算是将身体炸成碎片都能重新组合起来。

　　“就是他，那只眼睛还没有真正意义上的醒过来，不过这样的迦罗魔眼就已经有这种程度的威力也是非常难得了。没想到那个小鬼竟然能承受这样的仪式，这就是迦罗魔眼发挥力量的原因吗……”

　　“安诺托里，那只眼睛在呼唤我了，准备一下，我们去给那些小鬼头送些礼物。”

　　“是，蓝炙公爵大人。”


第470章 风的真相

　　“嘻嘻，露伊菲兹前辈的房间，会看到什么呢，好紧张啊！”

　　黑暗之中，伊菲穿着睡衣在兰的房门前转来转去，脑中臆想着各种推门以后的画面，不知不觉中她的脸蛋上也浮现出一片红晕，眼睛也笑的眯成了一条缝。

　　“我进来了哟。”伊菲轻轻地推开兰的房门，里面也是一样黑漆漆的，月光透过窗帘只留下很暗的一束光芒，凭借记忆，伊菲偷偷来到兰的床前，床上传来了平和的呼吸声，“露伊菲兹前辈，不介意我上来一起睡吧？”

　　床上的兰还在熟睡中，伊菲笑眯眯地正打算钻进她的被窝里，而就在这时，别墅外传来一声轰鸣，仿佛从空中劈下一道落雷，震耳欲聋。

　　“啊！怎么了？”兰被突然响起的声音惊醒，一眼便看见了一手抓着被子一手攀在床沿上的伊菲，她尴尬地看着黑暗中的兰，脸已经红了一大半，“伊菲？”

　　“呃，那个……这个……我……露伊菲兹前辈……”

　　“刚才好像是外面的魔术陷阱被触发了，正好，跟我一起出去看看。”兰没来及换衣服便带着伊菲跑向别墅外，此时能够感应到魔术陷阱的蜜丝黛儿也出现在了客厅，看来有人入侵了这里！

　　“等等，先别出去。”伊菲一把拉住了蜜丝黛儿的手腕，闭上眼睛探索着外面的情况。

　　“有发现吗？”

　　伊菲没有说话，沉默了很长时间才睁开眼睛，她的表情几乎定格了下来，慢慢说道：“不会吧……”

　　“喂，什么不会吧？你看到什么了？”蜜丝黛儿打算从侧面的窗户观察一下外面。

　　“那个面具……蓝炙公爵吗？他是怎么找到这里的？”

　　兰也没有过多的惊讶，蓝炙公爵身为一个魔术师，最擅长的就是逆向追踪，如果没猜错的话，之前和他交过手的千瞬应该被他刻上了什么追踪之类的魔术，不过凭借迦罗魔眼的能力竟然没有第一时间看穿那个魔术！

　　“露伊菲兹·兰吗？”一个男子的声音从身后响起，兰也下意识地一拳挥向后方。

　　“咚！”

　　拳头打在一名穿着黑色风衣的面具男身上，很奇怪，那感觉就像是打在一团软泥上，化解了拳头太多的力量。

　　“看来不记得我了啊，果然是风骑那家伙干的吗。”蓝炙公爵握住兰的拳头，把它从自己的身上移开。

　　“什么意思？”

　　蓝炙公爵的身影渐渐虚化，那张面具也开始变得淡了许多：“这是我的分身魔术，如果想知道一切的话，就离开这里，放心，今天晚上我不打算伤害任何人，你们袭击要塞的事情我也不会计较。”

　　话音刚落，蓝炙公爵的分身就已经消失在了三人面前。

　　“露伊菲兹，那个人是蓝炙公爵吧，你打算怎么办？去见他还是离开这里？”蜜丝黛儿看着兰问道，她知道兰拿定主意必定会花费很长时间，所以也没有征得她的同意，一把拉住她的手走向门口。

　　“蜜丝黛儿？”

　　“既然来到王之城就是为了这件事的吧？作为风骑老师的学生，我也想知道老师是为什么要挑起那样的战争，或许这个人真的能告诉我们什么。”自从来到这里，蜜丝黛儿仿佛变了一个人一样，从她的身上完全找不到之前厌烦的那股气息。

　　“伊菲，去叫醒其他人，让他们在别墅后面等我们，如果我们和蓝炙公爵交战的话，就立刻离开这里，我们很快就会追上你们。这个队伍的任务还没有结束，不能让所有人都被留在这个地方。”蜜丝黛儿拦住了伊菲，风骑公爵的事情最好不要被其他人得知真相。

　　“可是你们没问题吗？那个蓝炙公爵看起来很厉害呢，我们集中力量把他在这里解决掉不好吗？”伊菲的提议也不是没有道理，刚才感知到外面只有蓝炙公爵一个人，在这个地方他是不可能以一敌七的，要想歼灭他也只有这个机会了。

　　“不用了，我必须要知道一些事情。伊菲，其他人拜托你了。”兰的话让伊菲无法拒绝，只好点了点头回到别墅。

　　跟着蜜丝黛儿离开别墅，顺着蓝炙公爵留下的气息，两人来到一片茂密的树林，蓝炙公爵的气息停留在这里，不知道本人在什么地方。

　　“如果你想告诉我风骑革命的真相，就快点出来，否则你很快就会死在这里，你应该知道的吧，我们……”

　　“你们有七个人，这个我知道，但是看起来你并没有想让他们来支援的意思，不然你应该会一个人来这里，而不是带着蜜丝黛儿一起出现在这。”蓝炙公爵从树顶跳下，在临近地面的时候结了一个魔术式的印记。

　　“你认识我？”

　　蓝炙公爵把头转向蜜丝黛儿，道：“风骑最得意的学生，蜜丝黛儿·K·劳洛克，能够追寻我的魔术气息来到这里，除了你以外没有其他人能做到。”

　　“你想告诉我们什么？快点说吧，敌人的和平时间可是很短暂的。”兰拔出短剑盯着蓝炙公爵说道。

　　“兰，你了解你的父亲吗？”

　　兰没有说话，而是等待着蓝炙公爵的下文。

　　“换一种方式好了，你印象中的风骑公爵是什么样子的？”

　　“这个不关你事吧。”兰冷冷地回道。

　　“有够冷淡的，那么让我帮你回忆一下吧。那个风骑公爵，为人处世几乎都是王之城里不二的典范，八位公爵中他的功绩远超过了其他几位公爵，不仅是这样，他还是个众人皆知的好父亲。风骑公爵对他的女儿无微不至，每天都陪着女儿练习魔术，但是，有一天他不再陪伴在女儿的身边，而是把自己所在房间里，终日不出门。兰，对于这些你都有印象吗？”

　　“你还真是啰嗦，父亲是什么样的人我很清楚，快告诉我风骑革命到底是什么？”

　　“真是个急性子，这一点和你父亲一样。”

　　“什么？”兰顿时愣了下来，记忆中的父亲性格平和，是个典型的慢性子，可是为什么蓝炙公爵却说出了和自己记忆相反的话？

　　“看来你开始意识到了，很好，将那个疑问扩大，现在，你印象中的风骑公爵是什么样子的？”蓝炙公爵的面具下不知道是什么表情，但蜜丝黛儿却已经开始怀疑起来，如果蓝炙公爵和风骑公爵是同一时期的朋友关系，那么为什么他的声音会显得那么年轻？风骑公爵至少也应该有五十多岁了啊！

　　“呃……”兰的眼神紧张地四处瞟着，心中已经完全没有对风骑公爵的印象，从刚才的清晰到模糊竟然只是因为听了蓝炙公爵的一句话！

　　“让我们换个话题，你们应该知道风骑公爵最擅长的魔术是风系魔术，他可以将任何物体中的性质转变为风属性，就是用这个原理，他创作了风系魔术的巅峰，也就是神风招来。之所以被称之为风骑公爵，也就是因为这个魔术而得名。但是神风招来并不是风骑自己创造出来的，而是被他改进并迈向了巅峰，真正的创造者，是一个叫卡沙的人，也就是现在的蓝炙公爵。”

　　“那个神风招来是你创造出来的吗？可是为什么在之前的战争中都没有听说过你使用这个魔术？”蜜丝黛儿问道。

　　“我刚才说了吧，风骑公爵只是在我的术式上做了改进，而且那个术式会对施术者造成飘忽不定的伤害，所以在风骑公爵的魔术中，神风招来是被列为禁术的。”

　　“这样的话为什么父亲要让我和蜜丝黛儿学会这个魔术？”

　　“嘛，因为这就是你父亲的真正意图，如果有两个可以随时释放大规模杀伤性魔术的武器在身边，之后掀起什么样的战争都不会有人能够阻止他了。但很可惜，兰你并没有学会那个术式，风骑也是在得知你无法展开任何魔术的情况下才把自己关进了实验室，那个时候你还记得发生了什么事情吗？”

　　“那个时候……”

　　“苏尔托莉亚夫人去世了，也就是你的母亲，我一直以为风骑是因为失去了苏尔托莉亚才受到打击，但我错了，他根本就没有在意过环绕在他身边的任何感情，一一抹碎后只剩下他的战争，这就是风骑革命的起源。”蓝炙公爵长舒了一口气，道：“你的父亲风骑公爵，只是个小人而已。”

　　“你说什么？！”兰已经无法忍受蓝炙公爵对自己父亲的侮辱，就在她打算展开战斗的时候，蓝炙公爵突然看向远处。

　　“很快你就会知道了，希望你看到这个以后还能拿着那把剑对着我。”

　　“切，又被发现了吗。”一个人影从远处划过，千瞬的声音也随之而来。

　　“关键的人物都到齐了，兰，想知道这副面具下的是什么吗？”蓝炙公爵把手伸向脑后，“啪”的一声开启了面具的开关。

　　“咕！”

　　兰和蜜丝黛儿同时咽了口唾沫，这是见证蓝炙公爵真面目的时候，她们不想错过什么。

　　面具缓缓脱下，露出了一张年轻的脸庞和缠绕着纱布的双眼，那眼睛下面似乎早就没有了眼球，左侧的眼睛与脸颊之间还留有一道严重的伤疤。

　　“好了，从现在开始，让我们追溯历史吧。”


第471章 革命终焉

　　埃尔里兰卡历3063年，这是一个和平的年代，但和平之中也难免会出现战争的硝烟，那些在战争中丧命的人们带着对世界的绝望去了另一个充满了和平的世界，我们称它为天国。

　　“父亲，真正的和平什么时候才能到来呢？”

　　一旁的男子瞟了一眼同坐在麦田上的女孩，她天真的眼睛里饱含着对和平的渴望。

　　“和平吗……应该不会远了，兰。”

　　“父亲你可是埃尔里兰卡的公爵啊，一定能平息战争的吧！”

　　“嗯，大概吧。”

　　这是女儿对自己的第一个请求，也是革命的开端，现任王对埃尔里兰卡大陆各处发生的战争都视而不见，任凭这样下去，战争迟早有一天会波及到王之城，而这就是他坐视不管的代价。

　　“兰，卡沙很快就要成为王之城，哦，是埃尔里兰卡最年轻的公爵了，我们去为他庆祝一下吧。”

　　“嗯？卡沙哥哥吗，什么？！那个卡沙哥哥已经成为公爵了吗？！”兰似乎非常惊讶，印象之中，比自己只大了四五岁的卡沙竟然已经登上了如此荣耀的位置。

　　“我没告诉你吗？”

　　“没有啊！父亲！”

　　“那真是对不起了……”

　　卡沙·塞尔凡，一个来自埃尔里兰卡的孤儿，性格开朗，在一场战争之后被墨利丝瓦纳贵族的侍卫发现并带了回来。兰第一次见到卡沙的时候，那时候的她只有五岁，看着满身伤痕的卡沙非常害怕，那就是战争的创伤，触目惊心。

　　“公爵啊，卡沙哥哥的称号是什么呢？父亲的称号我记得是风骑对吧，呐，父亲知道卡沙哥哥的公爵称号吗？”兰跟着父亲离开了麦田，前往卡沙的宅邸。

　　“我想想啊，嗯……好像是叫蓝炙吧，听起来挺不错的，也算是和他的能力非常搭配吧。”

　　“卡沙哥哥的魔术可以释放蓝色的火焰，所以被称为蓝炙公爵吗，嘻嘻，公爵们的称号还真是贴切呢。”说到这里，兰偷偷瞟了一眼父亲，但这时她突然从父亲的眼角中察觉到了一丝异样的气息。

　　一年后，卡沙已经成为了埃尔里兰卡的第八位公爵，只有站在公爵的位置上，才能有空余的时间去练习魔术，那些在战争中训练出来的魔术已经有了一定的基础，如果潜心研究的话，一定能创造出比风骑公爵还要厉害的术式。

　　“卡沙哥哥，和我一起练习魔术吧！”

　　“诶？风骑公爵不是正在教你吗，怎么了？难道他的教学方法你不喜欢吗？”卡沙年轻的脸庞上写满了稚嫩，年纪轻轻就当上了公爵，这里所有人都对他刮目相看。

　　“啊！父亲教我控制魔术的方法根本没有用嘛，卡沙哥哥的话一定能比父亲教的更好！而且……父亲这些天不知道怎么了，一直在书房不出来，总之很少见到他啦。”兰趴在窗口恳求地看着卡沙。

　　犹豫再三，卡沙最终还是同意了下来，跟着兰来到了蓝炙公爵宅邸的训练场。

　　“兰，记住，魔术是要……”就在卡沙刚准备教给兰控制魔术力量方法的时候，一张熟悉的脸从一旁的黑暗中探出头来，“稍微在这里等我一下，我很快就回来。”

　　“卡沙哥哥？啊，才刚刚开始嘛，好歹把方法说完在走啊……”兰失落地站在原地看着周围摆放着的油画，很快便把卡沙的话忘在脑后了。

　　来到训练场的另一端，卡沙拧开尽头房门的门把手，看了一眼兰的位置后快速闪了进去：“成功了吗？”

　　房间里面的不是别人，正是兰的父亲风骑公爵，他的手里抓着一颗魔石，看着一旁的尸体发着呆，这尸体似乎已经死了有一定时间，手脚早就僵硬了。

　　“卡沙，你应该明白的吧，王计划的重要性。”

　　“我知道，所以一直都没有告诉兰。那么你打算怎么办？王计划好像失败了吧，这样的话我们是不可能和王抗衡的，为了掀起革命，你已经放弃太多东西了。”

　　“不用你提醒我，这是兰的请求，无论如何也要做到。和平总会到来的，我坐上王的位置的那一刻，就是兑现承诺的时候，他已经统治了太长时间，是时候找个人来结束埃尔里兰卡的战争了。”

　　卡沙认真地看着风骑公爵，许久之后才问道：“能向我保证吗？你所做的一切都是为了兰，我不想让那个孩子留下什么不好的回忆。”

　　“放心，兰不会知道这件事的。”

　　……

　　“怎么样？有进展了吗？”卡沙站在实验室的一角，看着中央的风骑公爵的背影问道。

　　“呼——”

　　试验台上的尸体突然立了起来，吓了他一大跳，但紧接着从尸体的手掌传来异样的魔术气息，整个尸体在不到一秒的时间内化为了灰烬。

　　卡沙见状大为气愤，这已经是王计划正式开展之后的第三个月，但他们连一个复制体都没有成功的控制住，经历了无数次的失败，卡沙有些沉不住气了，阻止了王计划的进程。

　　两个月过去了，卡沙和风骑公爵得到了沃特公爵的支持，王计划最终成功。

　　两年之后，风骑革命爆发，由风骑公爵率领的反叛军一路从埃尔里兰卡底部进攻到了中心的传送门，但气势汹汹进攻到王之城的反叛军们发现王早就已经离开了这里，不过他们认为占领了这个地方，就相当于已经赢下了革命。

　　“风骑公爵，王的权杖就在这里，你现在已经是埃尔里兰卡的王了。是时候履行你的承诺了吧？否则我们对兰做的一切就都没有意义了。”卡沙从宫殿中找到了王的权杖，只要有了这个并坐在王座上，风骑公爵就是埃尔里兰卡的新任王。

　　“不行，王还没有死，只有他死了我才能让复制体们去结束战争。”

　　“我已经用迦罗魔眼探索过了，王不在王之城，他一定是去到下面的大陆上，已经这样了你还在担心什么？这里有复制体们驻守，就算是王编部队和银裁骑士团全部攻回来也能守得住。”卡沙对风骑公爵的做法感到不满。

　　“和平总是伴随着死亡才能到来，祭献的血不够多的话，真正的和平是会避而远之的，和平所需要的血液是王的血，只有杀了他我们才能进行之后的计划，埃尔里兰卡，以及兰的愿望会来的。”

　　卡沙抑制住了自己的情绪，只好跟着风骑公爵等待找到王的那一天。

　　几个月过去了，风骑公爵突然将所有革命的参与者，也就是其他七位公爵全部召集在了一起，他提出了一个惊人的计划，那就是摧毁王之城中心的四之古蛇术式，让天空之城砸在埃尔里兰卡大陆上！

　　“诸位！只要这片大陆沉下去，就代表着王的统治和战争的彻底结束，请诸位助我一臂之力，和平就要来了！”

　　“轰——”

　　会议室的桌子突然被砸出了一个大洞，一边的卡沙怒不可遏地站起身，大声吼道：“风骑公爵，你已经疯了吗？！这就是你所期望的和平？！你忘了兰的承诺吗？！”

　　“那种东西已经不重要了，现在真正掌握埃尔里兰卡命门的人是我，卡沙，你协助了我那么多年，到这里就退缩了吗？”风骑公爵的声音变得冷漠起来，已经失去了往日那种充满了父爱的温暖。

　　“你这个混蛋……”卡沙已经完全无法压制住自己的愤怒，拔出腰间的剑刺向风骑公爵，但刚刚起身便被其他公爵制止住。

　　“蓝炙公爵，我们已经走到这一步，身后便是悬崖，没有退路了，风骑公爵的想法是正确的，只要让这片大陆沉下去，战争就会结束，和平也会到来的。”沃特公爵一把夺过了卡沙的剑，放在一边的桌子上。

　　卡沙也慢慢的冷静下来，虽然心里还是万分的不满，但沃特公爵说的没错，埃尔里兰卡已经是一片狼藉，风骑革命让数以万计的无辜人类丧生，既然双手已经沾满了鲜血，就不得不咬着牙走到这条路的尽头了。

　　次日，八位公爵聚集在王之城大陆的中心，这里是一片如同祭坛一样的地方，里面是埋葬着先人遗体的坟墓，而四之古蛇和这个大陆的钉子也就在里面。

　　踏上最后一层台阶，风骑公爵走到四之古蛇的术式前，这便是决定埃尔里兰卡生死的时刻，只要用魔术破除了四之古蛇的术式，王之城大陆就会沉下去，埃尔里兰卡大陆也会被覆盖，新的纪元随之到来。

　　“破除魔术，展开。”

　　风骑公爵将手伸向四之古蛇，但许久都没有反应，他开始怀疑起来，便把扑克牌从口袋里摸出来，这时他却发现一切的魔术在这里竟然都没有反应！

　　“怎么可能……”

　　之后的几个月，六位公爵已经完全丧失了信心，复制体开始大面积的出现崩坏现象，那种有寿命的实验体根本不适合长时间的作战，王编部队回到王之城的话，他们就只有死路一条，与其死在他人手里，不如自行了断。

　　“你的革命失败了，现在打算怎么办，找个地方藏起来继续研究王计划吗？”

　　风骑公爵望着窗口，的确，复制体已经所剩无几，凭这些兵力是不足以对抗王的王编部队，这次的革命是自己输了。

　　“卡沙，王计划暂时搁置一下，我现在又有了一个新的想法。”

　　“新的想法？”

　　趁着卡沙没有防备，风骑公爵突然掏出口袋里的扑克牌，将它快速掷向卡沙的双眼！

　　“哧——”

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　卡沙的眼睛顿时涌出大量血液，疼痛告诉他，这两只眼睛已经瞎了！

　　“卡沙，迦罗魔眼的话，我这一辈子恐怕也弄不到了，反正你们都是革命的牺牲品，这两只眼睛，就借我用一下吧。”

　　卡沙突然感觉腹部一阵刺痛，血液顺着刺进自己腹部的剑流了出来。

　　“呃……风骑公爵……你还记得兰吗……”卡沙紧闭着流血的双眼艰难问道。

　　风骑公爵猛地把剑拔出，轻声道：“那种东西，已经不重要了。”


第472章 古象·迦罗魔眼

　　“已经不重要了吗……切，你这个混蛋……”卡沙的声音越来越弱，王之城的另一端也响起了王编部队的号角声，看来是时候离开这里了。

　　“卡沙，我想改变的是整个世界，即使折断手脚也会做到。”

　　卡沙已经听不到风骑公爵的声音，只能无力地忍着剧烈的疼痛被他挖出自己的双眼。

　　这就是风骑革命的终焉，这场革命存活下来的只有风骑公爵，那个卡沙也已经随着时光逝去，随着仇恨的扩大，最终成就了现在的蓝炙公爵。

　　……

　　“兰，这就是你一直以来想要得到的真相，听完了吧，有什么感想？”蓝炙公爵重新戴上面具，千瞬也大为震惊，原来自己用了那么长时间的迦罗魔眼竟然是从这个人身上活生生摘下来的！

　　虽然看不到面前的景象，但蓝炙公爵也大概能够猜得到几分。

　　“怎么可能，风骑老师怎么会是这样的人……”蜜丝黛儿看着蓝炙公爵面带惊讶地问道。

　　“背叛国家，斩断感情，杀害朋友，这一切的初衷都是你啊——兰。”

　　兰咬着嘴唇盯着地面，事到如今蓝炙公爵已经没有欺骗自己的理由了，不用想也知道，他一定是打算让自己加入他的军队，去完成风骑公爵当年没有结束的风骑革命。

　　“你知道父亲的做法是错的吧？那为什么现在还要重新走上他的路？”

　　蓝炙公爵沉默了一会儿后说道：“正是因为跟随风骑公爵之后我才明白，这个世界已经没有救了，看吧，阶层之间的相互仇视让原本和平的埃尔里兰卡大陆变成了现在这个样子，导致现状的凶手就是这片大陆上的所有人类！即使风骑公爵不在了也没关系，风骑革命会更名为蓝炙革命，而风骑公爵的意志将会永远在这里传递下去！”

　　“说到底，人类的存在就是个错误吧，和平需要注入新的血液，那些发臭了的旧血就让它流进污浊的下水道吧！只要王之城沉下去，埃尔里兰卡所期盼的，风骑公爵所期盼的，兰你所期盼的，还有大家所期盼的和平就会到来了！”

　　“来吧，兰！加入我的军队，我们一起让这个大陆坠落下去！和平，是需要牺牲的！”

　　“吵完了吗？”蓝炙公爵话音的末尾，兰的声音突然响起。

　　“什么？”

　　兰抬起手中的短剑，将它对着蓝炙公爵说道：“如果吵完了的话，请你死在这里吧，你不是我认识的那个卡沙，带着这个荒唐的愿望永远沉睡吧，父亲那里，我会想办法阻止他的。”

　　“切，说了那么多，你还是执迷不悟吗？”

　　“执迷不悟的是你，蓝炙公爵。”就在这时，蜜丝黛儿也站到了兰的身旁，“兰，这次的任务完成之后，我们……能和好吗？”

　　“诶？”

　　“嗯，就像小时候一样，兰，蜜丝黛儿，还有千瞬，我们可是最好的朋友。”

　　没错，自从蜜丝黛儿离开了王之城之后变了很多，之前那个沉迷于魔术的她渐渐的消失了，现在站在这里的是自己儿时最好的朋友——蜜丝黛儿。

　　“哼，我知道了，总之，这个家伙就是任务的最终目标了，趁着他落单快点解决掉！”兰瞬间利用瞬身体术来到蓝炙公爵身旁，在短剑挥下去的同时，蜜丝黛儿和千瞬也同时向蓝炙公爵发起了攻击。

　　“天真的家伙们，你真的以为我会这样一个人来和你交谈吗？作为一军的领袖，这可是个很危险的做法，另外通知你们，接下来的一瞬间，会有很多你们认为麻烦的人们出现在这里，做好被他们打败并加入我们的觉悟吧！哈哈哈哈！”

　　“呼——”

　　三人的攻击一起落空，这时他们也明白了，这个蓝炙公爵只不过是个谈判用的分身魔术，被看穿了意图后就只有一条路能走了，那就是和蓝炙公爵死战到底，不管他用出什么魔术，总之阻止了他就是阻止了埃尔里兰卡的毁灭。

　　蓝炙公爵的分身消失后，三个人警觉地背靠背站着，蓝炙公爵所说的那些麻烦的人们究竟是什么人？

　　“不好意思，我好像迷路了，请问你知道去……骗你的……”

　　蜜丝黛儿的方向突然闪过一个人影，速度很快，一眨眼便消失在视线之中。

　　“请问你们，是在找在下吗？”

　　三人紧盯着前方的同时，一个声音从身后响起，兰蜜丝黛儿和千瞬快速转身后撤，完全不知道这个男人是怎么突破他们的防线钻进阵型中间的！

　　“你是什么人？”面对陌生的眼镜男，蜜丝黛儿谨慎地问道。

　　“我吗？哦，原来是你啊，那么你应该知道安诺托尔吧？”眼镜男将目光投向蜜丝黛儿，看起来在什么地方见过她一样。

　　“安诺托尔？那个麻烦的复制体吗？”

　　“没错，我就是那个麻烦的复制体的哥哥，安诺托里！蓝炙公爵大人的意思是，由我来，亲手杀掉你们，没错，蓝炙公爵大人已经不需要你们了，这是他现在的意思。刚才的话也应该变一变了，现在，请你们做好被我杀掉的觉悟吧……”

　　安诺托里的眼镜突然寒光一闪，从他的方向似乎飞来了什么东西，总之站在原地就相当于已经死了，对于这种来历不明的敌人，最好等摸清了他的能力之后再动手。

　　“不要动！”就在兰和蜜丝黛儿打算移动的时候，千瞬突然一把摁住了两人的肩膀，“离开一步你们两个就死定了！”

　　兰听了千瞬的话没用乱动，但一旁的蜜丝黛儿却突然传来一阵沉重的喘息声。

　　“蜜丝黛儿？”

　　“喂，你这家伙似乎说的有点晚了吧……”蜜丝黛儿捂着腰间，一缕鲜红的血液正不断地从那里渗出来。

　　“哼哼哼，果然是拥有蓝炙公爵迦罗魔眼的人啊，连我的攻击都看的一清二楚吗？”

　　千瞬谨慎地观察着四周，也许兰和蜜丝黛儿看不到，但拥有迦罗魔眼的超强探知能力的他却看的一清二楚，围绕在他们身旁的，是不知从何处发射出来的钢刺，那些钢刺的尖上似乎带有毒性，看来只能带蜜丝黛儿暂时离开这里了。

　　“兰，我帮你做掩护，带着蜜丝黛儿去伊菲他们那边，他们至少能帮蜜丝黛儿用魔法治疗一下。”千瞬撩起头发，那只恐怖的眼睛也随之显现出来。

　　“那你怎么办？”兰放心不下千瞬，面对这样的敌人很可能一不小心就死在这里，况且蓝炙公爵随时都可能回到这里，千瞬的迦罗魔眼是从他那里获得的，蓝炙公爵其中的一个目的必然是夺取这只眼睛。

　　“如果连这种家伙都对付不了的话，那个没有眼睛的蓝炙公爵又是怎么能轻易管住他的呢，放心好了，只要过了十二点，鬼宿的术式就会刷新，就算打不过他也不会被他那么容易干掉。”

　　兰犹豫了几秒，但蜜丝黛儿伤口上的毒性似乎已经开始发作了，她看起来比刚才虚弱了很多，必须要快点把她送到伊菲和哈维因那里了。

　　“你小心点，一定要活着回来！”

　　“喂，死在这里的一定会是那家伙，别一副悲伤的表情，我很快就会干掉他追上你们的。”千瞬说着将迦罗魔眼里面的纹路改变了一种形式，这也是和蓝炙公爵战斗之后才发现的能力，大概是眼睛碰到了主人之后才会做出的反应吧。

　　“魔术，古象·迦罗魔眼，展开！”

　　“叮、叮、叮……”

　　三人外部像是展开了一层看不见的盾墙，将那些看不见的钢刺一一拦在外面。

　　送走了兰和蜜丝黛儿，千瞬迦罗魔眼上的纹路再次变化回来，他也剧烈地喘着气。

　　“哦？看来你刚才是在逞强嘛，刚开启的古象之术还没有适应你的迦罗魔眼，也对啊，就连蓝炙公爵大人适应古象之术都需要一个星期，你竟然能够在一天之内连续开眼两次，如果不是蓝炙公爵大人让我杀了你们的话，真想留着呢。”安诺托里摘下眼镜，一股极强的魔力瞬间从他的身体里泄了出来，“那么，让我感受一下蓝炙公爵大人迦罗魔眼的力量吧！”

　　千瞬看了一眼森林深处，兰和蜜丝黛儿应该都已经远离了这里。

　　“好啊，既然就剩下我们两个了，不如给你看点其他的东西吧。”

　　“体术，修罗道，开！”

　　……

　　带着受伤的蜜丝黛儿回到据点，这里的其他魔术陷阱还没有被触发，看来蓝炙公爵还没有来到这个地方，那么正好能留给自己充分的时间用来治疗蜜丝黛儿，她的魔术能力对于这次任务非常重要。

　　“喂，坚持一下，任务结束就可以回去了。”

　　趴在自己背上的蜜丝黛儿的呼吸开始变弱，那个看不见的钢刺上的毒性竟然会如此强烈！

　　“伊菲！”

　　“诶？是露伊菲兹前辈的声音，他们回来了吗？”山谷之上的伊菲向别墅的方向看去，一个黑影正快速移动着，一转眼便瞬身来到了身旁，“蜜丝黛儿怎么了？”

　　“没时间解释了，快帮她治疗一下，伤口上有非常剧烈的毒，想办法保住她的命再说。”兰把蜜丝黛儿平放在地上，哈维因和伊菲也快速地将体内的魔力导入伤口。

　　“卡尔森，请你帮我去支援一下那边的千瞬，他一个人恐怕对付不了那种敌人。”兰想起了银裁骑士团的卡尔森，有他的帮助，千瞬应该能够很轻松的打败安诺托里。

　　“明白了，兰队长。”

　　卡尔森快速赶向千瞬的位置，而在他刚刚离开不久之后，身旁的树林中突然冒出一个黑影，是敌人吗？！

　　“对不起，此路不通哟！”


第473章 见识一下鬼的力量吧！

　　趁着哈维因和伊菲在治疗蜜丝黛儿的时候，兰按照记忆中的地形开始规划起撤离的路线，蓝炙公爵的大军很快就会抵达这里，凭这支队伍里的七个人根本不可能与之抗衡。

　　“兰，有东西接近这里了，快点离开这个地方。”一旁的鬼火凛似乎感受到了什么东西，瞥了一眼山谷的方向之后拉着兰的手腕说道。

　　刚刚规划了一条撤退的路线，但是眼下蜜丝黛儿的伤势还没有得到缓解，绝对不能把她们丢在这里，蓝炙公爵的复制体军队会杀了她们的！

　　“等蜜丝黛儿清醒过来我们就撤退，卡尔森和千瞬应该能追上来的。”兰没有答应鬼火凛的提议，这次的任务中不能失去任何一个队员，这是她作为队长的责任。

　　“来不及了，他们很快就来了，如果我们逃出去的话，还有机会能杀掉蓝炙公爵。”鬼火凛执意要放弃蜜丝黛儿，“快点走，否则真的走不掉了！”

　　“凛，我不会失去任何一个队员，即使是你，我也会尽力保护下来。”兰背对着鬼火凛，她所肩负的是双亲的希望，不想死在这里也可以理解，没有人愿意在这里结束一切，那么只有赌上自己的性命才能活下来。

　　“为什么……”

　　“兰，这次的任务完成之后，我们……能和好吗？”

　　蜜丝黛儿的话还萦绕在脑海之中，无论如何，好不容易得到的朋友还没有等到正式和好就失去她，这将会是余生永恒的阴影。

　　“如果凛试着交一些朋友的话，也许就能稍微理解我了呢。”

　　“朋友？朋友之间会去互相信任吗？”鬼火凛突然问道。

　　“嗯，会的。”

　　许久，夜空中突然降下一柄湛蓝色的刀，鬼火凛伸出右手轻轻握住它的刀柄，轻声道：“如果这就是朋友的话，那我能否暂时信任你一下呢？”

　　“随时都可以，只要凛愿意就好。”

　　“唰——”

　　长刀突然斩向兰的身后，一股寒流骤然袭来，兰下意识地转头看去，一张不知何时出现的人脸上多了一道利刃划过的痕迹。

　　“他们来了，兰，这里交给我了，你稍微靠近她们一些。”鬼火凛再次将长刀从刀鞘里拔出，这时远处的地面上似乎多了类似传送门一样的魔法阵，无数的复制体开始从里面涌出来。

　　“凛……没关系吗？”兰犹豫了一下，要鬼火凛一个人在这里顶住那么多人的冲击是否有些难为她了？

　　“朋友是可以互相信任的，请稍微也信任我一下吧。”鬼火凛提着长刀迎了上去，那把蓝色的刀不知道是什么武器，只要碰到它的刀刃的瞬间，物体就会灰飞烟灭，仿佛被上千度的火烘烤了很久一样，刀刃所挥舞的轨迹，必定是一阵灰尘散落。

　　“露伊菲兹前辈，发生什么事了？”

　　“蓝炙公爵的军队已经发现了这里，你们再加把劲，蜜丝黛儿恢复了意识之后我们就离开这里，在凛为我们争取的这段时间内，将魔力的输出最大化，不用考虑敌人的问题，这里还有我在。”兰拔出了短剑，但是鬼火凛那边似乎到现在为止都没有放过来一个复制体，几乎都是一击必杀，刀法非常纯熟，动作利落不留任何花哨，“不过凛那家伙也挺厉害的啊，交给她完全没有问题呢。”

　　“轰——”

　　就在这时，远处突然传来一阵巨响，那个位置不是千瞬和安诺托里交手的地方，不过却是卡尔森去支援时的必经之路，看来他那边也出现了敌人，这下除了自己和治疗蜜丝黛儿的哈维因伊菲之外，全员都陷入了战斗之中！

　　“还没好吗？”过了大约十几分钟，蜜丝黛儿还是没有一点起色，反观鬼火凛那边对付的敌人越来越多，她纤细的身体几乎快要被复制体淹没了一样。

　　“还差一点，伤口和体内的毒已经清理出来了，但是那些毒似乎破坏了身体里大部分的细胞，只要完成了它们的重组就可以了。”哈维因看了一眼鬼火凛那边，问道：“兰队长，有件事情我想告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“在我们出发的时候，王说过在这支队伍里面分配了两个银裁骑士团的成员，蜜丝黛儿是其中之一，而剩下的那一个我们一直以来都以为是看起来比较强壮的卡尔森，但是我昨天仔细的观察过鬼火凛的眼睛，那个瞳孔绝对不是外表上看起来那么简单。”

　　“你是说凛的眼睛吗？嗯，好像是蝴蝶一样的形状，有问题吗？”兰回忆起了鬼火凛的瞳孔，是覆盖着淡紫色的蝶状，近距离的情况下看上去非常漂亮。

　　“我晚上查过了所有的资料，发现在几千年前也有出现过这样的眼睛。这种眼睛不是天生也不是遗传，而是一种诅咒。”

　　“诅咒？！”

　　“受到诅咒的这一天，人体会停止生长，也就是说永远不会因为时间原因而死亡，这就是人们意义上的长生不老。恐怕鬼火凛在她十六岁的时候就已经受到了这种诅咒，之后便一直保持着这个样貌，所以加入银裁骑士团的第二个人，可能就是在风骑革命中受到诅咒而真实年龄已经二十六岁的鬼火凛。蜜丝黛儿的年纪是二十岁，那么这也没有违背银裁骑士团中最年轻的记录。”

　　“兰，有一个朝你那边去了！”鬼火凛的声音打断了兰的沉思，既然能漏过来一个复制体，看来她的体力也开始渐渐下降了。

　　“哧——”

　　短剑刺穿了复制体的脖子，这是上次在银裁骑士团第一据点战斗结束后优拉美纱告诉自己的秘密，看来果然没错，所有复制体的心脏都被移植到了脖颈的位置。

　　漏网之鱼接二连三地出现，兰也担心起鬼火凛的体力，现在的她就相当于水管的阀门，万一她出了什么问题，那些如同潮水一般的复制体军队会瞬间淹没这里！

　　“凛！”

　　担心果然成了真，鬼火凛的动作有了迟钝的迹象，而抓住了这个迟钝，复制体们开始了疯狂的反扑，很快就将鬼火凛整个人压了下去。

　　“糟了，先暂停治疗，带着蜜丝黛儿回到别墅，我去救凛！”兰一剑砍翻了冒失冲过来的复制体，掩护哈维因和伊菲离开了山顶。

　　“哈维因大人，露伊菲兹前辈不会出事吧？”

　　“相信她好了。”

　　兰一路冲进了复制体军队的人群之中，极快的速度与刺杀技巧让她不费吹灰之力便摸到了鬼火凛的胳膊，她好像被复制体们按在了地上，四肢都动弹不得。兰很快锁定了目标，将那些障碍一一铲除之后才拉出了遍体鳞伤的鬼火凛。

　　“对不起……让你失望了……”

　　“还能继续吗？这次我和你一起，千万不要让他们靠近别墅。”兰带着鬼火凛瞬身到远处，她的伤势还不算太重，几乎都是皮外伤。

　　“嗯，我知道了。”

　　这些复制体简直无穷无尽，而这时兰和鬼火凛同时发现了一个问题，那么多被鬼火凛砍杀的复制体的尸体竟然都不翼而飞了！

　　“果然是复活了之后继续使用吗……这样的话，应该有什么东西在控制着他们。”兰和鬼火凛达成了一致，边打边退，趁这个时间来找出控制那些复制体们的核心所在。

　　“那些复制体好像是从一个裂缝中钻出来的。”鬼火凛想起了见到第一只复制体时的情形，一条虚空一般的黑色裂隙，能够操纵这种东西的家伙应该也不是好对付的。

　　“该死，这样根本接触不到那里啊！”兰不敢再退后，已经是顶到了别墅的墙面，哈维因和伊菲的治疗不知道什么时候才能结束，这期间自己充当的只是一个护卫，万一让那些复制体通过这里就完了！

　　鬼火凛突然将蓝色长刀收回了刀鞘，闭上眼睛不知道在感受些什么。

　　“凛？”

　　“没办法了，本来打算对付蓝炙公爵的时候再用上这招的。”鬼火凛缓缓睁开双眼，淡紫色的蝶瞳冷冷地盯着前方的复制体大军，她淡淡地从口袋里掏出耳机塞到耳朵里，耳机里的音量就连兰都能隐约听得到。

　　“荣耀圣言，骑士的光辉加于吾身！”

　　长刀的蓝色剑穗上已经沾满了鲜血，鬼火凛的额头前也由青色的火焰凝结成了两只凸起的角，双目盖满了火焰，整个人如同被恶魔附了身一样！

　　“见识一下鬼的力量吧，废物们！”

　　“唰——”

　　刀光一闪，大片的复制体仿佛被镰刀收割的麦子一样齐齐地倒下，还没等这些尸体全部消失，第二刀便紧跟着降临，又是一片鲜血的飞舞，终于在军队的尽头看到了鬼火凛口中的裂缝。

　　“就是那边了，凛，我带你……啊！”

　　兰刚打算抱着鬼火凛用瞬身接近裂缝的时候，她身上突然窜出的火焰突然烧到了自己的皮肤，虽然不是很烫，但确实被它吓了一跳。

　　鬼火凛似乎也没有快速接近的意思，而是一刀一刀踩着尸体砍了过去。

　　很奇怪，鬼火凛的荣耀圣言并没有像尼罗斯塔和蜜丝黛儿一样冒出金色的光芒，而是魔鬼一般的青色火焰，是因为那个诅咒导致了荣耀圣言的变异吗？

　　“找到了……”


第474章 骑士血与空镜

　　鬼火凛抡起长刀狠狠地砍在黑色裂隙上，刀刃上原本覆盖着的高温瞬间化为火焰刺进缝隙之中，蓝火将裂隙烧成了灰烬，复制体们也统统被堵了回去。

　　“呼——”

　　在鬼火凛头上燃烧的两团火焰缓缓熄灭，眼睛也变回了之前的样子，使用过荣耀圣言之后似乎非常虚弱，大概是因为其中变异的成分才会导致现在的结果。

　　“已经是极限了，看起来现在可以稍微安静一点了吧……”鬼火凛手里的长刀滑落在地上，灼热的高温将地面都烧穿了一个洞。

　　扶住鬼火凛的身子，兰带着她走到别墅的墙边坐下，然后把一旁掉在地上的刀收回了刀鞘放在她的身边，不知道敌人的攻击会不会有第二波，蓝炙公爵肯定不会就这样善罢甘休。

　　“刚才的荣耀圣言和其他人不太一样啊，果然你才是那个银裁骑士团的成员吗？”兰也屈身坐了下来，望着空中的月亮问道。

　　“战斗的时候哈维因应该告诉你了吧，关于我的事情。”鬼火凛闭上眼睛，将脑袋靠在墙上缓缓说道。

　　“受到诅咒的眼睛，那个就是导致荣耀圣言变异的原因吧？”

　　“来自鬼的力量，这是我从十年前革命中得到的力量，它暂停了我的生理上的一切现象，如果没有记错的话，现在的我应该已经有二十六岁了。至于你说的荣耀圣言，根本不是王赐予银裁骑士团的能力，如果真是这样的话，王早就可以被加冕为神了。”

　　“什么意思？荣耀圣言不是王送给每一个银裁骑士团成员的能力吗？”兰不解道。

　　“最初的荣耀圣言是银裁骑士团的团长萨尔托曼·苏格所创造的，那个时候这个力量被称为骑士血，因为这是人类在年过半百之后才会觉醒的一种力量，觉醒的前提有很多，成功觉醒了这种能力的骑士们被聚集到一起，也就是由萨尔托曼成立的银裁骑士团。但是某一天，萨尔托曼发现这种能力不仅只有那些上了年龄的人们才能觉醒，还有很少一部分人会在青年时期就觉醒了骑士血的能力，蜜丝黛儿和我都是，我们也正是因为这个原因才被王分配进银裁骑士团。”

　　“也就是说蜜丝黛儿是埃尔里兰卡觉醒骑士血最早的人吗？”

　　“目前看来是这样的，但是不能确定以后会有比她觉醒骑士血还早的人存在。”鬼火凛睁开了眼睛，继续说道：“因为鬼的力量，我的荣耀圣言比其他人的奇怪很多，只要荣耀圣言和鬼同时出现，它们就会交融在一起，释放出比普通的荣耀圣言强上数倍的力量，也就是刚才你看到的那个形态，骑士血与鬼存在于一身的人类。”

　　……

　　另一边的战斗，卡尔森已经完全落到了下风，突然出现在眼前的这个人要比自己想象中的强上很多，矫健的身手加上莫名其妙的能力让他苦不堪言。

　　“你是第一个能接下这招的人类，不过这副身体到现在还是没有适应呢，杀了你的话，应该没有什么问题。”那男子的身板瘦的只剩下了骨架，两只眼睛深深地陷进了眼窝，整个人如同行尸走肉一般。

　　“你到底是什么人？难道是兰队长说的复制体吗？”卡尔森反应了过来，如果真的是蓝炙公爵手下的那些精英复制体的话可就麻烦了，凭借自己的能力不知道能不能打败他。

　　“鲁卡，记住我的名字，因为你很快就会到另一个世界去憎恨这两个字了。”那名叫鲁卡的男子摆弄着手里的匕首，匕首上刻着一个从来都没有见过的铭文，这让卡尔森警惕了起来。

　　卡尔森没有着急出手，而是冷静地分析着这个人的各方面能力值，速度虽然比不上兰和风骑公爵的学生，但是攻击的手法却非常独到，那把匕首不知道什么时候就会逼近过来，只能靠开启硬化魔法才能勉强抵挡那把匕首的突然袭击。

　　“看来你不喜欢说话，没关系，碰巧我也不喜欢能说话的人。”

　　鲁卡的身形猛地一滞，紧接着整个人都消失在原地！

　　按照卡尔森的记忆，刚才自己就是因为忽略了他的这个能力才被他的匕首划到后背的，这次他又明目张胆地消失在了自己眼前，不知道又在打算从什么地方发起偷袭，不过他的一切攻击都会被自己的硬化魔法化解，卡尔森坚信在自己的魔力被消耗殆尽之前一定能够找到那个能力弱点！

　　“这边哟！”

　　“当！”

　　匕首不知道什么时候变成了弯刀，一刀砍在了卡尔森的胸口，硬化魔法也让鲁卡傻了眼，只得再次消失在半空，接着从卡尔森的斜后方跳出，双手的武器又再次变成了两把苦无，猛地刺向他的双眼！

　　“当！”

　　“连眼球都得到了硬化吗？真是肉盾的代表性角色呢，看来你打算一直防御直到找出我的破绽才发动攻击，想法不错，但这是不可能的，蓝炙公爵创造我的原因是因为我是复制体中最完美的一个，就连安诺托里那家伙都比不上我。”鲁卡知道自己的攻击已经无法对卡尔森造成伤害，只好后退到一旁一边绕着他一边寻找着硬化的突破口。

　　“嗖！”

　　鲁卡的身形再次停滞了半秒，接着将手里的匕首刺向了卡尔森的胸口。

　　“你应该知道这是没有用的吧？”卡尔森盯着鲁卡，但硬化魔法需要非常集中的精神，所以他没有其他的精神力用来和鲁卡战斗。

　　“放心，我向来言出必行，你这条命我已经收下了，只是时间会稍微花上一些而已。”鲁卡再次消失在空中，下次出现的时候竟然擦出了空气中的火花，一刀砍在了卡尔森的肩膀。

　　消失，出没，经过了几次的反复，卡尔森开始怀疑起来。因为鲁卡在消失的时候完全没有向其他方向移动的迹象，更贴切的说，好像是消失在了那个坐标一样，就像是镜子里的世界和镜子外的世界，明明重合却不平行，而他的消失，就相当于镜子被遮了起来，移动之后已经从镜面里转移到了另一个空间。

　　如果真是这样的话，那么就更加不可能预测到鲁卡会从什么地方突然出现，以及他手里的武器会在移动的过程中变成什么，不过倒是可以试着适应他的移动，只要抓对了一次，鲁卡必然会被干掉！

　　“呼——”

　　卡尔森瞅准了鲁卡的位置，伸出右手试着抓了一下，但手中的除了空气以外什么也没有，第二次、第三次、第四次，毫无疑问，鲁卡消失的时候周围的空气没有随着他的移动而移动，完全是静止的。

　　“喂，你不会打算靠猜就能够抓到我吧？”鲁卡的声音忽远忽近，这也是卡尔森第一次在他移动的时候听到他的声音，这个声音有些蹊跷，但是自己却又不敢贸然确定。

　　击杀鲁卡恐怕是不可能的了，如果自己没有猜错的话，要想解决掉这家伙，应该需要两个人的配合，单打独斗只会被他来回的钓着防守，队伍里的队员不是每个人都有着自己一样的硬化魔法，可能连防御的机会都没有就会被干掉！

　　卡尔森看了一眼自己和千瞬还有据点两处的距离，现在跑到千瞬那里只会给他增添个麻烦的家伙，而据点那边刚才好像也发生了战斗，不过从人数上来看，还是先把鲁卡引回据点那里，之后配合其他人解决他。

　　确定了想法之后，卡尔森撒腿朝据点的方向跑去，鲁卡的能力被自己猜的差不多了，就算杀不掉他，至少把这个情报交给兰她们，再遇到这家伙的时候就有了对付他的方法。

　　“嗯？”鲁卡似乎也看出了卡尔森的意图，于是跟着他开始移动起来。

　　“看来你已经差不多理解我的能力了，那么就不能让你回到同伴身边了，另外告诉你，你的硬化魔法对于我的能力来说，根本没有任何用处哟！”鲁卡的声音还是像刚才一样忽远忽近，卡尔森听了这话之后也没有多想，加快了脚步打算甩掉他。

　　“我的能力叫空镜，另一个能力就是……”

　　“呃啊！”

　　卡尔森跑着跑着突然感觉膝盖一阵剧痛，失去了平衡后整个人都摔倒在地，借着月光看向自己的膝盖，那里不知道什么时候多了一把匕首，而且匕首的走向竟然是从里面刺向外面！

　　“难道说……”

　　“没错，我可以把任何武器转移到你的体内，从里面刺出来，所以说，你的硬化魔法在空镜的面前，只是一张随时都可以穿透的纸而已。”鲁卡在不远处现出本体，但是卡尔森似乎还在用硬化魔法死撑着爬起来。

　　“弱者为何要战斗。”

　　鲁卡走到卡尔森面前，双手在空中一划，无数的武器骤然从卡尔森的体内爆出，沾着他的鲜血慢慢从身体各处被挤了出来！硬化魔法很快就被疼痛解除，鲁卡似乎还没有罢休的意思，拔出了卡尔森体内的一把匕首，随手插进了他的眉心之间。

　　“这家伙的能力……已经无法传达了吗……”


第475章 鬼宿·迦罗魔眼

　　“哈维因大人，蜜丝黛儿好像醒了。”

　　在伊菲的提醒下，哈维因停下了对蜜丝黛儿的魔力输送，魔术师的体内要是充斥着魔力的话可就糟糕了。

　　“这里是……哦对了，刚才我被……”

　　“好了，伊菲你扶着蜜丝黛儿出来，我先去通知兰队长，马上就可以进行转移了。”哈维因探测了一下兰和鬼火凛的位置，把蜜丝黛儿交给伊菲之后跑出了别墅。

　　“伊菲，刚才发生什么了？”蜜丝黛儿在伊菲的搀扶下渐渐恢复了意识，行动也比刚才自然了很多。

　　“蓝炙公爵的复制体军团发现了这里，在你昏迷的这段时间内一直都是露伊菲兹前辈和鬼火凛在外面防守，现在我们要向其他地方撤离，以目前的力量暂时还无法跟蓝炙公爵和他的复制体军团交战。”

　　“这样啊，我知道了，千瞬回来了吗？”蜜丝黛儿想起了先前为自己断后的千瞬，不知道他现在怎么样了。

　　伊菲摇摇头道：“没有，卡尔森先生已经去支援他了，应该没什么问题的。”

　　……

　　“那只眼睛的力量用尽了吗？看来是这样的啊！”

　　千瞬的左眼开始出现了闭合的现象，古象之术消耗了太多的魔术力量，现在这只迦罗魔眼已经有些睁不开了，如果在没有了迦罗魔眼的情况下和安诺托里继续战斗下去恐怕只有死路一条！

　　“还没到时间吗……”千瞬看了一眼月亮的方向，似乎还是差了那么一些。

　　“蓝炙公爵大人的迦罗魔眼可不会像你一样，只要两只眼睛同时聚集在一个人身上的时候，它们就永远都不会疲劳，不过每一只眼睛都会给予使用者大量的精神力，看来你的精神力也消耗的差不多了啊。”安诺托里摘下眼镜，缓缓放进上衣的口袋里。

　　“这就是我睡不着觉的原因吗？切，真是多此一举的能力。”千瞬半眯着左眼躲避着从安诺托里那边弹射出来的隐形毒刺，周围已经遍布了他的陷阱，想用瞬身体术逃脱是不可能的，除非术者死亡，否则就算是外人靠近这里也会被瞬间射成筛子。

　　“迷雾幻境，展开！”

　　千瞬凝结了空气中的水分子，注入魔术的力量之后使它们产生大量的雾气，同时遮住了自己和安诺托里的视野，由魔术组成的雾气凭借自己现在的迦罗魔眼已经完全看不透了，照这种情况下去，迦罗魔眼顶多还能再使用五分钟！

　　在被遮住视野的前一刻，见千瞬的脸上露出难色，安诺托里笑了起来，这表明他已经完全没有多余的力量用迦罗魔眼释放任何魔术了，古象之术恐怕在这会儿也已经解除了吧。这对于他来说可是个好消息，古象之术的超级洞察会告知千瞬所有隐形毒刺的位置，如果没有了那个术式，他的视力会猛地下降至零点，就算是迦罗魔眼也无法洞察到攻击的方向。

　　“唰——”

　　安诺托里操控着所有的毒刺刺向雾气之中，有着陷阱的局限，千瞬不可能躲得过这次的攻击！雾气在无数毒刺的飞驰下被吹散，但让安诺托里惊讶的是千瞬并没有在自己预想的那个位置！

　　“什么？不可能！这家伙怎么可能躲得过所有陷阱？！”安诺托里开始紧张起来，四下寻找着千瞬的身影，有着陷阱的限制，千瞬不可能悄无声息地躲藏起来！

　　“那种东西只需要看一眼就记住了。”就在此时，安诺托里身后的树上传来了千瞬的声音，他的左眼已经完全闭合，迦罗魔眼暂时失去了力量，“你不知道迦罗魔眼的另一个能力吧？”

　　“另一个能力？”安诺托里转过头，他发现那些陷阱并没有被触发，无论是前后左右还是上下都有着自己的毒刺陷阱，相当与被关在笼子里的千瞬竟然毫发无损地逃了出来！

　　“记忆并在大脑皮层投影，也就是说，从一开始，你的那些陷阱和毒刺的位置已经被我记在了脑子里。另外，迦罗魔眼对力量的感知非常缜密，魔力稍微有一丝的波动都能被它捕捉到，即使现在它看不到东西，但是你操纵那些刺的方法已经被我记住了。”千瞬轻车熟路地再次躲过一波攻击，安诺托里也愈发地烦躁起来，发动攻击的频率也越来越高。

　　“还不明白吗？你已经被我看穿了！”

　　“闭嘴！去死吧！”安诺托里将身后所有的毒刺尽数掷出，同时在周围多增加了几个陷阱，用那些毒刺说不定能把千瞬引到其他的新陷阱上，“没错，就是那里，去吧……”

　　“呼——”

　　临近安诺托里的新陷阱时，千瞬的身影突然消失在半空中，安诺托里彻底傻了眼，双手悬在半空中不知道是该继续操控那些飞出去的毒刺还是该放下来。

　　“我刚才说过了吧，你已经被我看穿了。”

　　冰冷的匕首顶上安诺托里的脖子，他瞬身体术远远超出了安诺托里的想象，但沉默了几秒之后，他突然发出了异样的笑声：“哈哈哈，从蓝炙公爵大人那里听说那个叫露伊菲兹·兰的孩子才是体术最厉害的，没想到你的瞬身体术竟然练得比她还要快。不过你知道吗，你刚才躲过的只不过是我的武器，我可不记得我告诉过你这样就能打败我。”

　　“呲……”

　　千瞬下意识地从安诺托里的身边撤开，刚才顶在他脖子上的匕首，前端已经被不知名的东西溶解了一大半！

　　“切，该死，整个人都是有毒的吗？”千瞬顿时反应了过来，好在刚才没有直接接触安诺托里，只是用匕首当做了牺牲品，否则现在倒在地上的应该是自己，“可恶，迦罗魔眼为什么刚才没有看出来……”

　　“没用的，就连蓝炙公爵大人的迦罗魔眼都无法看透我的身体，很遗憾，你刚才的那句话恐怕要收回去了。”安诺托里撕下了上衣，只见他的整个躯干上都已经被那些毒气腐蚀的零零散散，皮肤全部脱落，有的地方甚至露出了肋骨！

　　“蓝炙公爵大人给我的这副身体看起来也已经用不长久了，不过这倒是至今为止适应毒性最长的一副身体了，真不想就这样扔掉它啊。”

　　胃里一阵翻滚，但这还不是千瞬所见过最可怕的景象，他所经历的要比这可怕的多。

　　“有够恶心的啊，你这家伙。看来普通的攻击对你应该没有作用了，除了魔法之外一切的物理攻击在碰到本体前都会被腐蚀，不过……”

　　“哧——”

　　一柄水晶色的短剑从安诺托里的身后刺了出来，他有些诧异地看着从腹部刺出来的短剑：“为什么？”

　　“水翠的钢可不会那么容易就被你那种毒腐蚀，既然是复制体，应该不知道这种钢材的名字吧？那么告诉你好了，水翠钢是在一百六十二种毒性极强的植物和动物的巢穴中才能生产，为了得到这种钢材，墨利丝瓦纳贵族费尽了心思才找到所有材料，他们也是埃尔里兰卡第一个拥有水翠刃的贵族。水翠刃再被打造出来的一瞬间，就注定是一把剧毒无比的利刃，通过精神力可以将里面附着的毒素进行调和，沾染了一百六十二种毒素的剑，可是比你的这副身体还要强。”

　　“无聊，以为这种东西就能置我于死地吗？”安诺托里伸出手抓住了水翠刃的刀刃，缓缓笑道：“的确是把好剑，但是被刺中的人应该是你。”

　　“什么？”

　　“呃……”

　　安诺托里抓住短剑的手掌忽然产生了一股极其不稳定的力量，原本刺穿了他身体的刀刃竟然不翼而飞！转而从后面刺进了千瞬的肩膀！

　　“可惜啊，只差一点就能杀死我了，只要刺穿了这里的心脏，死的人一定会是我。不过你刚才说这把剑是一百六十二种毒素混合制成的吧？被这样一把剑刺在普通人类的身体上会有什么后果呢？”

　　安诺托里轻而易举地摆脱了千瞬的短剑，那副本来就破烂不堪的身体也不在乎是否多出了一个伤口。

　　眼前的世界开始变黑，水翠刃的毒性果然名副其实，只是擦破了皮就能置人于死地。

　　“等等……还差一点，时间马上就快……”

　　“噗通！”

　　看着跪倒在地的千瞬，安诺托里弯下腰捡起了地上的水翠刃：“那么快就死了吗，哼，这把刀真危险啊，算了，带回去研究一下好了。”

　　在安诺托里转身打算去往据点的时候，乌云渐渐遮住了天空中的月亮，当乌云完全飘过时，一轮崭新的圆月出现在天幕之上，月亮就像是快要贴到了地面一般，虽然皎洁，但却显得无比的死气沉沉。

　　“没能杀死他吗？该死的时间，拖延的毛病千万不能传给安诺托尔那小子啊。”安诺托里似乎非常了解迦罗魔眼的术式，他知道如果鬼宿的术式发动的话，就算是人死了也能恢复到临死之前的模样，不过因为鬼宿的消耗太过巨大，所以一天只能使用一次，下一次刷新的时间正好是凌晨的十二点。

　　“魔术，鬼宿·迦罗魔眼，展开……”


第476章 卡尔森之死

　　“魔术，鬼宿·迦罗魔眼，展开！”

　　刺进千瞬肩膀的半截水翠刃慢慢地从身体里被挤了出来，安诺托里也没有闲着，趁着千瞬复生的同时将捡起来的剩下半截水翠刃掷向他的脑袋。

　　“嗖——”

　　“叮！”

　　千瞬完美地用手里的断剑挡住了飞来的水翠刃，安诺托里自然也没有和他继续对拼下去的理由，只得站在远处用自己的毒刺牵制着千瞬的行动，现在他的状态还没有完全复生，只要能阻止这个术式的发动，就能够彻底解决掉他，但前提是必须在术式完全发动之前杀死他两次！

　　“呃啊……”千瞬发出了异常刺耳的悲鸣，这是和上次发动鬼宿的时候几乎相同的悲鸣。

　　“切，真是麻烦！”安诺托里不断地将身旁的尖刺扔向千瞬，但都被他一一躲过，鬼宿的身体会自动排除对自身存在威胁的攻击，这一点安诺托里也是心知肚明的，被鬼宿附体的人会躲过百分之九十九的攻击，因为身体不会受到生前的限制，所以做出一些极限的动作也自然不在话下。

　　“你没有机会了，安诺托里，我再把刚才的话说一遍。”千瞬似乎已经恢复了自己的意识，就连先前失去力量的左眼也缓缓睁开，“你已经被我看穿了……”

　　“开什么玩笑，就算是被迦罗魔眼复生了一次又能做些什么？还是一样被我踩在脚下而已！”安诺托里已经放弃了击杀鬼宿复生中的千瞬，鬼宿已经进行到了最后阶段，他恢复意识就是最好的证明。

　　“不，我和你没有什么不同，大家都是已经死过的人了，只不过再次见到这个世界的方式不同罢了，迦罗魔眼的鬼宿和蓝炙公爵的复制体技术，都是让我们继续痛苦下去的源泉，那么这种痛苦就由我来终结吧。”

　　“痛苦？哈哈，我可没感觉到你说的痛苦！相比之下我感觉的非常愉悦，很久都没有人陪我好好的打上一架了，那个没用的弟弟总是故意输给我，相信你的同伴应该也已经见到他了，要小心点啊，我那个弟弟可是比我还要强的多呢！”安诺托里并没有就此罢休，而是展开了身后的尖刺射向千瞬。

　　无数的毒刺飞驰而来，千瞬没有躲避的意思，只是闭上眼睛用迦罗魔眼的力量感受着每一根毒刺的位置，只要那些隐形的位置被暴露出来，安诺托里不使用其他魔法是不可能赢的了自己的。

　　“去死吧！哈哈哈哈！”

　　“嗡！！！”

　　无数的毒刺在千瞬的面前停了下来，似乎已经不再受安诺托里的掌控，魔力的气息开始慢慢消失在半空中。

　　“嗒……”猩红的液体滴在地面上，安诺托里难以置信地盯着从自己脖颈中刺出来的半截水翠刃，“什么时候……啊，难道说……你这家伙……不可能！我是完美的……”

　　“就是这样，所以我才说的啊，你已经被我看穿了。刚才你说过了吧？只要刺中你的心脏，我就算赢了，看来时间还是站在我这边的嘛，否则真的要被你在这里干掉了。”千瞬长出了一口气，安诺托里的确很强，无论是远程攻击还是近身的毒素防御都已经达到了巅峰，“不知道吗？完美的东西必然会有缺陷，而那个缺陷就是自身过于耀眼的光芒，这道完美的光不仅照耀了别人，同时也遮住了自己的眼睛。”

　　安诺托里脸上的表情开始抽搐起来，刺进自己脖颈的水翠刃的感觉非常熟悉，那就是自己之前用来将它刺进千瞬身体时的空间转移术式！

　　“迦罗魔眼的能力吗……盗贼一样的手段，看来没错了……”

　　“迦罗魔眼的映射之力，虽然不能永久复制下来，但是十分钟之内的术式应该是没问题的，多亏刚才你杀了我，映射的力量才能被激发出来，好了，回到你的世界去吧，这里终究不属于你。”千瞬捡起刚才安诺托里扔到地上的剩下半截水翠刃，精准地刺中了卡在他脖子上的断剑，断剑瞬间化为碎片，而那些碎片也在脖颈的心脏中搅了个天翻地覆，破坏了心脏的复制体是不可能被再次制作出来了。

　　安诺托里的身体很快便因为失去了宿主化为血水，那些存在于身体里的毒素尚未消散，碰到的话还是很麻烦。

　　“终于结束了，看来可以去兰那边了……”刚往回走了几步，眼前猛地一黑，迦罗魔眼鬼宿的副作用开始产生，没有了鬼宿巨大精神力的支持，恐怕连续几天都不会再醒过来了，“那两个蠢货……不要死……”

　　……

　　“蜜丝黛儿，没事了吗？”跟兰还有鬼火凛汇合了之后，众人开始了撤离的准备。

　　突然之间，伊菲的神色骤然紧张了起来，看样子是有什么不好的事情发生了。

　　而看到伊菲脸色的人只有鬼火凛，她把伊菲单独拉到一边，轻声问道：“出什么事了吗？”

　　伊菲哽咽了一下，缓缓道：“刚才我突然感觉不到千瞬先生和卡尔森先生的气息了。”

　　“他们两个吗……听着，这件事千万不能告诉兰。”鬼火凛顿了顿，看着兰的背影说道。

　　“为什么？露伊菲兹前辈心里应该也很着急吧？”伊菲反问道。

　　“兰是我们的队长，我们的任务是解决她的后顾之忧，这件事等我们转移到了安全的地方再商量吧，眼下的情况已经坏到了极点，不知道蓝炙公爵之后还有什么手段，总之一切先以队伍为重吧。”鬼火凛看了看四周，这里应该没有蓝炙公爵留下的魔术，不过周围恐怕已经围满了复制体的大军，小队几乎处于被困的状态，想要从这里冲出去是不现实的。

　　“那我们现在怎么办？已经完全被敌人包围了啊。”

　　鬼火凛迟疑了半天没有说话，毕竟队伍里银裁骑士团的核心力量还没有失去，能否平安撤到其他地方只能用性命去赌上一把了，外面不会有人来支援，如果想活下去的话就只有靠自己和大家的力量了。

　　“兰，”鬼火凛脑中突然灵光一闪，冲着兰问道：“那些复制体好像是有存在时限对吧？”

　　兰没有急着回答，倒是一旁的哈维因想起了之前在第一次见到这些复制体的情形：“应该是吧，他们的构造似乎只有一颗心脏，无论是人类还是复制体，没有器官都是不行的。”

　　兰和蜜丝黛儿相视了一眼，在蓝炙公爵的话里也听到过类似的情况，当年风骑公爵放弃了革命也正是因为复制体们出现了崩坏，如果打破了这种限制，现在坐在王位上的应该会是他了吧。

　　“凛，你有什么办法吗？”兰问道。

　　鬼火凛指了指别墅后方的山体，道：“这里没有风骑公爵的那三件魔术道具是无法进入的，既然里面储存着粮食，我们应该可以等复制体们全部崩坏的时候出来和蓝炙公爵决一死战。”

　　“先这样吧，没有其他办法了，对了，千瞬和卡尔森有消息了吗？”兰一边用王之座打开了山洞一边问道。

　　伊菲顿时傻了眼，看向身旁的鬼火凛不知道该如何是好。

　　“算了，告诉她吧。”既然选择了在这里藏下去，那么兰的情绪也不会影响到什么了。

　　“千瞬先生和卡尔森先生的气息消失了，露伊菲兹前辈，我们要去找他们吗？”伊菲有些担心地看着兰突然止步的背影。

　　许久，兰转过头来，淡淡道：“蜜丝黛儿，你和哈维因还有伊菲暂时呆在这里，我和凛去外面找千瞬和卡尔森，他们应该不会就这样死的，现在已经到了十二点，迦罗魔眼的鬼宿不可能就这样让千瞬死掉的。”

　　蜜丝黛儿的精神开始恍惚起来，刚才的治疗还没有完全起效，看来必须在这里休息一段时间了：“我知道了，你们两个小心点，如果实在找不到他们的话……就回来吧。”

　　“嗯。”

　　离开了别墅，兰和鬼火凛开始朝记忆中的方向跑去，追寻着卡尔森留下的微弱气息，不久之后她们来到了一棵被匕首刺穿了的树干旁。

　　“是敌人留下的，小心点。”鬼火凛提醒道。

　　兰点了点头，但周围似乎没有其他人的迹象，如果这里是卡尔森和敌人的战场的话，那为什么只有这棵树上会有被匕首刺穿的痕迹？

　　“在那边，不过可能……”鬼火凛摸了摸树干上的口子，下意识地看向身后的不远处。

　　跟着鬼火凛跨过一片灌木丛，一具浑身上下染着鲜血的尸体出现在了空地上，这里经历过激烈的交战，不过看起来卡尔森输了。

　　他的身上插满了匕首和其他锐利的武器，但皆是从体内刺向外面，卡尔森的死状只能用惨不忍睹来形容，到底是什么样的敌人会下这样的毒手？！

　　“卡尔森……”兰跪坐在卡尔森的尸体旁，呆呆地看着他尚未闭上的眼睛和伸向前方做出爬行动作的双手，“他好像有什么要告诉我们的一样，没能说出来吗？”

　　“那个距离的攻击……”鬼火凛没有多看卡尔森的尸体，虽然说一直以来他都是自己不错的下属，但只是致以他敬意就足够了，相比之下，那个杀了卡尔森的敌人才是自己应该注意的，那种攻击的形式恐怕超出了自己的想象。


第477章 核心

　　“兰，敌人可能还在附近，悼念完就走吧。”鬼火凛谨慎地看着周围茂密的树木说道。

　　兰点了点头，闭上眼睛为卡尔森默哀了几秒，不知道另一边的千瞬是不是也跟卡尔森一样有着相同的命运，但愿不会如此吧。

　　“凛？怎么了，从刚才开始就一直……”

　　“没事。”鬼火凛打断了兰的话，这里没有索敌的队员在，而且杀掉卡尔森的敌人看起来像是会一些空间类的能力，不时刻小心身边可是会丧命的！

　　“有件事我想告诉你，兰，听我说。”

　　兰好奇地看向鬼火凛：“什么事啊？为什么要现在跟我说？”

　　“从一开始我就很好奇，为什么王会把我们聚在一起执行这样的高难度任务。”

　　“说明王很信任我们啊，这没什么奇怪的吧？”

　　鬼火凛摇头道：“不对，我能感受到，我们之间，你和蜜丝黛儿千瞬，伊菲和哈维因，还有我和卡尔森之间有着什么联系。但是这种联系非常模糊，难道你没有感觉到吗？为什么一些陌生人在第一次见面的时候就能相处的那么融洽，就像我们一样。”

　　“这是必然的吧，大家都是同一个队伍里的同伴。”

　　“之前我也是这样想的，所以才没有迅速和你们成为真正意义上的同伴。说到这里你应该发现了吧？”鬼火凛头也不回地在前面走着，身后的兰也被她的话所触动，想起来的确是这样的，就连之前一直是死对头的蜜丝黛儿也打算跟自己和好了。

　　“兰，你知道这种任务王一般都会交给什么样的人去执行吗？”鬼火凛又突然问道。

　　“不知道，大概是我们这样的人吧。”

　　“如果是王的话，他会交给十名银裁骑士团的成员去共同执行，因为这种任务的难度早就不是你们能够摆平的了，之前的复制体军团，既然王的任务里知道有王计划这种东西，为什么还要交给几个由仅仅两名银裁成员的队伍？原因有两个，一，在王的任务中，我们只是负责探路的敢死队。二，下达这个任务的家伙，不是王而是其他人。”

　　听到这里，兰突然愣了下来：“不是王？那会是什么人？”

　　“我不知道，总之兰现在是队伍里的中心，大家都是围绕在你身边的人。我有句话要说，希望你不要讨厌我。”鬼火凛停了下来，转过身郑重其事地看着兰，“这个队伍中，唯一无法胜任队长的就是你，无论让任何人来担任队长的职务都会比你更加适合。”

　　兰咬着嘴唇看向地面，鬼火凛说的没错，论头脑理当属蜜丝黛儿最聪明，论冷静的分析千瞬也比自己强上一万倍，而力量方面更是有鬼火凛的鬼之圣言可以压制队伍中的任何人，那么为什么自己会成为这个队伍的队长？

　　“生气了吗？”鬼火凛走到兰的面前，抬起头看了看她的脸。

　　“没有，果然我还是要把队长的位置让给其他人啊。”兰有些委屈地说道。

　　鬼火凛缓缓牵起兰的手，轻声道：“没有这个必要，既然有人想让兰成为我们的核心，那么就试试看这种做法会导致什么样的后果吧，反正也没有比现在更糟糕的情况了。”

　　第一次看到鬼火凛的笑容，发自内心的对自己充满信任的笑容。

　　“说的也是呢，那么，我们先找到千瞬吧，那家伙应该不会那么容易就死掉的。”积攒了一晚上的泪水再次倒流了回去，眼下是刻不容缓的困境，蓝炙公爵不知道什么时候就会发起第二次的攻击，到那个时候就不是之前软绵绵的进攻了！

　　“似乎有人在说我的坏话啊……”就在这时，一旁阴暗的森林里传来了千瞬的声音。

　　鬼火凛和兰同时反应过来，赶紧跑向声音传来的森林，在那里的一棵树下发现了满身伤痕筋疲力尽的千瞬。

　　“喂，你没事吧？”兰这才发现千瞬脚下的不远处躺着一摊血水，“这个是……”

　　“之前那个叫安诺托里的家伙死了之后留下的，真是艰难的战斗啊，古象和鬼宿都被用出来了，不好意思，我现在完全走不动了。”千瞬的左眼再次闭了起来，强行克服迦罗魔眼的副作用让他本来就没有多少精神力的身体更加糟糕。

　　“那就别说话了，我背你回去。”兰蹲下身子，鬼火凛也帮着她把千瞬扶了起来。

　　“等等，陷入战斗的应该不止我一个人吧？大家都还好吗？”千瞬没有立刻顺从兰的意思，靠在树干上望着月亮问道。

　　兰抿着嘴迟疑了许久才说道：“据点那边的敌人被我和凛击退了，蜜丝黛儿的伤也已经痊愈，正和哈维因还有伊菲躲在那座山里面。不过……”

　　“不过什么？”

　　“卡尔森在支援你的路上被敌人杀死了……”

　　“什么？卡尔森那家伙不是银裁骑士团的成员吗？怎么可能那么容易就被干掉？”千瞬万分惊讶地看着兰问道。

　　“不，是我们误会了，卡尔森不是银裁成员。”兰缓缓道。

　　千瞬很自然地把目光转移到了鬼火凛的身上，之前在战斗中感受过一股极强的力量从据点那边爆发出来，那个人恐怕就是站在自己身旁的鬼火凛：“为什么不告诉我们？”

　　鬼火凛只是安静地站在一旁没有回答。

　　“如果你告诉我们真相的话，卡尔森就不会死了！”

　　“对不起，这是卡尔森自己的决定。”鬼火凛的话震惊了兰和千瞬，于是她继续说道：“卡尔森是我的下属，再被委托这次的任务时，他担心我觉得照顾你们会很麻烦，就把所有的担子揽在了他一个人身上，这样就可以在大家认为有依靠的时候不至于手足无措。但是到了这里之后，你们并没有问过我们事情的真相，所以卡尔森也就一直这样瞒了下去，本来打算在任务结束后不被任何人发现，没想到在这里就停下了。”

　　“你这是什么意思？”千瞬的话语中充斥着对鬼火凛的不满。

　　“那孩子在第一次见到我的时候就一直希望拥有和我一样的力量，不过鬼的能力正常人类是不可能驾驭的。但是在某一天，我接到了银裁骑士团的邀请，成了他们的一员，从那以后卡尔森对我的憧憬变得越来越强，甚至有时候会代表我出席银裁骑士团的会议。这是他的梦想，直到死之前都没有变过，肩负着银裁之名死去的他应该也感受到了这一点，这大概就是他理想中的骑士精神吧。”

　　“算了，我们也没有责怪你的意思，总之现在不能再让队伍里的任何一名同伴死掉了。”千瞬在鬼火凛的帮助下趴在了兰的背上，不能继续在这里耽搁下去，回到据点的山洞修整一下，之后就是和蓝炙公爵还有复制体大军的决战了。

　　回到据点的山洞，蜜丝黛儿已经在山洞的一角睡下了，残留的毒素在身体里的深处无法被导出，只能靠自身的循环系统过滤掉了。

　　“伊菲，怎么样了？”把千瞬安置好，兰来到伊菲的位置，她正坐在一堆粮食袋后面发动着探索魔法阵，周围的敌人位置已经开始缓缓呈现在她身前的魔法阵当中了。

　　“情况不妙啊，我们已经被包围了，再这样下去恐怕那些复制体就会开始攻击这座山了。”伊菲看着围在山体旁边的圆点说道，这些圆点中间有大有小，小的密密麻麻漫山遍野，大的却没有几个。

　　“伊菲，这些大小不同的点有什么意义吗？”

　　“露伊菲兹前辈，这是哈维因大人的魔法，在这个魔法阵中注入她的力量可以探测到敌人体内魔力的强度，越大的就越强，小的应该就是那些复制体了，不过数量可真多啊。”

　　“一、二、三……还有三个吗，这些大概是蓝炙公爵的精英级别的复制体了，其中可能有安诺托尔那家伙，剩下的还有杀死卡尔森的那个人应该也在，那么能找到蓝炙公爵的位置吗？”兰找遍了全图都没有看到比那三个圆点还大的家伙存在，按理说他应该是所有人里最强的那个，难道说已经撤出伊菲的侦查距离了吗？

　　“露伊菲兹前辈，蓝炙公爵是个魔术师，哈维因大人的魔法是探测不到魔术力量的，所以我们暂时还不知道蓝炙公爵的位置。”就在伊菲再次看向魔法阵的时候，上面突然出现了一丝微妙的变化，“嗯？好像感觉和刚才不太一样了呢……”

　　“哪里不一样？”兰跟着伊菲的眼神看去，并没有发现有什么不同，本身这张图上就是密密麻麻的圆点，稍微出现一些变化怎么可能一眼就看出来啊！

　　伊菲仔细地盯着魔法阵，许久之后，她的眼睛突然睁大了一些，问题不在于那些复制体上，而是那三个人的位置似乎出现了变化！

　　“发现了吗？”

　　“露伊菲兹前辈……这三个人的位置，好像互调了一下……”

　　“什么？！”兰看着魔法阵，那三个人的位置相距至少有几公里，怎么可能在一个转头的时间内就完成对换？！

　　伊菲指着附近的一个圆点说道：“虽然他们三个看起来实力相当，但还是有区别的，就像是这个家伙，刚才他的魔力要比现在弱上一些，但是就在刚才突然变强了。相对的，在北边的那个人的魔力也弱了一点，我想他们应该不会是在干这种调节魔力的无聊事情的。”


第478章 时空之门与倒写笔记

　　鬼火凛从后面探出脑袋看了一眼地上的魔法阵，似乎从中发现了什么蹊跷：“我想他们大概要找出我们的位置，这样下去复制体随时都可能攻进来。”

　　“那我们该怎么办？就凭我们现在的力量根本阻止不了他们的吧？”兰转过头问道。

　　“兰队长，我已经在这附近布置了一层结界，虽然不能彻底消除我们的气息，但是应该能够拖延一下他们找到这里的时间。”哈维因将手中的一张咒文贴在墙上，一层碧绿色的结界随之展开。

　　有了结界的保护，兰的心也稍微放下了一些，时间已经很晚了，持续的战斗让每个人都身心俱疲。

　　“伊菲，哈维因，凛，你们去休息一会儿吧。”兰拍了拍伊菲的肩膀，示意她让出魔法阵的位置，“这里就交给我了，放心吧，一直到天亮也没问题哦！”

　　“露伊菲兹前辈……”

　　“好了，听话，你们在明天的战斗里，作用可是要比我大得多呢。”兰笑着说道。

　　伊菲似乎还想说些什么，但被身后的哈维因拦了下来：“伊菲，稍微对兰队长有点信心吧，她可是我们的队长。”

　　“嗯，我知道了。”伊菲失落地跟着哈维因走到山洞的一角，两人靠在一起闭上眼睛结束了漫长的一天。

　　伊菲和哈维因走后，鬼火凛还留在原地，之前的鬼之圣言对她的消耗似乎非常大，这倒是让兰有些担心：“凛，不去休息吗？”

　　“我说过了吧，夜晚可是我最喜欢的时光了，不过在这个山洞里完全看不到月亮。兰怎么想？接下来要面对的就是蓝炙公爵了，有把握战胜他吗？”鬼火凛靠着粮食袋坐了下来，手中蓝色的长刀安静地待在剑鞘里。

　　沉默了许久，兰总算是张开了嘴：“蓝炙公爵吗……那家伙很难对付呢，不过比起他来，还是那些精英等级的复制体更麻烦，我们有效的战斗力不多，我不想让伊菲和哈维因也被卷进战斗。”

　　“兰，你之前认识蓝炙公爵吧？”鬼火凛盯着魔法阵问道。

　　“大概吧，革命之前的事情我记得不是太清楚，可能是那时候我还很小吧。那个时候应该见到过蓝炙公爵，印象嘛……不是很深刻。”

　　“那么刚才你和蓝炙公爵都说了些什么？”

　　兰顿时愣了下来，几乎连呼吸都停止了，很长时间之后才说道：“他告诉了我风骑革命的真相，还说要拔出王之城的钉子，让这片大陆沉下去。”

　　“白痴吗……从高度上判断，王之城坠落下去的话，这里的一切都会变成碎石块的，那个蓝炙公爵连这点常识都没有吗？”

　　“不知道，但这是父亲的愿望。”

　　“风骑公爵？”

　　“父亲期盼着和平，于是发起了风骑革命，最终的目的就是抹杀位于王之城下方埃尔里兰卡的所有人类，实现这个目标只有一种做法，就是让王之城覆盖在埃尔里兰卡之上，让埃尔里兰卡彻底成为历史。”兰缓缓道。

　　“蓝炙公爵要打算重现风骑革命未完成的那部分吗，也就是说他解决了我们这些障碍之后就是要拔掉王之城的钉子让它坠落下去了。”

　　兰点点头说道：“就是这样，所以我们不能死在这里，就算是王现在派人来支援我们也已经来不及了，我们是唯一能够阻止蓝炙公爵的小队，就在这里阻止他。”

　　鬼火凛突然站了起来，摇摇晃晃地向一旁走去：“有决心当然是好事，那么，祝你……哦，不对，祝我们成功吧。”

　　“凛？你要去哪儿啊？”

　　鬼火凛转过头，此时她的脸上已经满是疲倦，黑眼圈非常重：“我怎么可能不累啊……你以为所有人都是和你一样精神没有界限的家伙吗……”

　　“凛……”

　　“呐，这里可以交给你吧？”鬼火凛跳到粮食袋的顶端，冲着下面的兰问道。

　　迟疑了一下，兰最终还是点着头伸出了拇指：“没问题！”

　　“小声点，她们两个才刚刚睡着。”

　　“呃，知道了……”

　　鬼火凛在粮食袋上躺下，把背转向外面，抱着长刀侧躺着闭上了眼睛。

　　“朋友，吗……”

　　翌日，自从所有人都去休息以后过了七个小时，山洞里面异常的安静，一滴水落下的声音惊醒了守夜到一半就睡着的兰，她警惕地看着四周，似乎没有什么事情发生，自己也算是休息了一段时间，希望在战场上会帮上忙。

　　“醒了吗？”火光之下闪过一抹金色，兰第一眼看到的是正在一旁伸着懒腰的蜜丝黛儿，她的嘴里好像叼着什么，仔细看过去应该是从粮食袋里翻出来的面包片。

　　“你没事了吧，昨天的样子很差呢。”兰看着蜜丝黛儿从肩膀上滑落下来的肩带问道。

　　蜜丝黛儿咬着面包用手中的丝带扎起了头发，说道：“大概已经没事了，今天早上看到千瞬那家伙活着回来了，真是！”

　　“太高兴了……”

　　“你说什么？”兰整理了一下头发盯着面前的蜜丝黛儿看来看去。

　　“没什么，对了，你旁边的那个是魔力探测的魔法阵吧？”蜜丝黛儿指了指兰身旁泛着光芒的铭文问道。

　　“嗯，是伊菲昨天晚上留在这里的。”

　　“可是上面什么都没有啊，难道说敌人已经撤退了吗？”

　　蜜丝黛儿的话让兰猛地一震，急忙看向手边的魔法阵。上面果真空无一物，就连那些密密麻麻的圆点都消失了！

　　“怎么会这样……”

　　“怎么了？”鬼火凛不知道什么时候出现在了自己身后，和她一起的那把长刀也一直抱在怀里，“让我看看。”

　　鬼火凛将手放在魔法阵上，魔力尚未消散，也就是说外面真的已经没有人了。

　　“撤退了吗……”刚这么想，鬼火凛突然一副惊讶的表情愣在了原地。

　　“喂，鬼火凛？兰，这家伙没睡醒吗？”

　　“凛？”

　　“风骑革命，蓝炙公爵他们去拔王之城的钉子了！”

　　“什么？！”兰和蜜丝黛儿同时发出惊讶的叫声。

　　“对于已经穷途末路的我们来说，完全无法对他们构成威胁，比起在这里跟我们浪费时间，蓝炙公爵肯定已经去王之城的中心了！”鬼火凛穿好衣服，而此时她的声音也叫醒了其他人，听了这番话之后似乎也明白发生了什么，纷纷准备了一下之后动身前往王之城的中心。

　　从这里到王之城的中心至少要花三天左右的时间，如果蓝炙公爵在昨天夜里就出发的话，那么自己就要用十二分的速度追上去了！

　　“等等！”正当所有人都在全力追击的时候，蜜丝黛儿突然停了下来。

　　“怎么了？我们没时间停下来。”兰回头好奇地看着蜜丝黛儿。

　　蜜丝黛儿突然起身用魔术踩着周围的空气跳到最高的一棵树上，她似乎察觉到了什么不对劲的地方，于是朝着伊菲大声喊道：“伊菲！看一下附近有没有活动的痕迹！”

　　“了解！”

　　伊菲快速展开了魔力探测的魔法阵，但却惊奇的发现在这附近的一公里都没有发现任何魔力的残留，魔力经过的地方至少会残留一到两天的痕迹，一般人是无法察觉的，只有经过专门训练的伊菲和哈维因这样的魔法师才能探测到。

　　“奇怪……”伊菲对这结果有些不解，“如果蓝炙公爵从这里去王之城的中心，应该会留下迹象的啊，就算他是魔术师，身边跟着那么多复制体，怎么可能连痕迹都没有留下？”

　　“兰，记得风骑老师教我们的异转时空之门吗？”蜜丝黛儿从树上跳下来，把手搭在兰的肩膀上问道。

　　“就算你这样问我，我也……”

　　“千瞬，帮我一下，我要做出一个足够六人通过的时空之门。”蜜丝黛儿一把拉过站在队伍最后的千瞬。

　　“喂，为什么要我帮你啊？这种事情你一个人就能做到的吧？”千瞬不满地问道。

　　蜜丝黛儿一边用扑克牌搭建着门的形状，一边说道：“别废话，我还有其他打算，如果到了那边就被复制体军队抓住的话，就没有意义了对吧？”

　　就在话音刚落之际，用扑克牌搭建的时空之门框架已经成型了。

　　“算了，我知道了。”

　　“那就过来帮我，我还有别的术式要准备，时空之门交给你了。”

　　“我知道了，别用这种命令的口气跟我说话。异转时空之门，展开！”

　　扑克牌被突然袭来的时空之力吸走，只留下一扇正在快速消失的大门。

　　千瞬看了一眼时空之门消失的速度，大声喊道：“快进去！否则坐标会偏移的！”

　　众人听了这话之后迅速通过了时空之门，而在门缩小到只允许两个人进入的时候，蜜丝黛儿的魔术却还没有完成。

　　“蜜丝黛儿！来不及了！”

　　“闭嘴笨蛋，我知道！”蜜丝黛儿跟手里的扑克牌纠缠不开，只好跟在千瞬后面钻进了时空之门，“该死，这个魔术好难啊……”

　　“别废话了，快走，你这个蠢货。”千瞬一把拽住了蜜丝黛儿的胳膊，魔术的力量从他的体内快速传入蜜丝黛儿的手中。

　　“啊，行了！”

　　“魔术，倒写笔记，展开！”


第479章 修罗骑士之谜

　　王之城中心，大量复制体聚集在一起，放眼望去几乎覆盖了大半个森林。一名穿着黑色风衣的面具男正打量着周围的图腾，从这些图腾上散发出一股腐臭的气息。

　　“和那个时候一模一样啊，哈哈哈，风骑，你的愿望，让我来帮你完成吧。”

　　“蓝炙公爵大人，我感觉到有人在和您用同一种魔术。”一旁的安诺托尔歪着头瞥了一眼祭坛下的空地，“我想应该是那些家伙吧，怎么办，要在这里干掉他们吗？”

　　蓝炙公爵顿了顿，点点头道：“按你想的去做吧，可不要和你哥哥一个下场。”

　　“明白，蓝炙公爵大人。”

　　安诺托尔架起背后的巨剑，朝着魔术力量波动的地方做好了迎击的准备：“没错，就是那个魔术，异转时空之门。”

　　“这里就让你接手好了，安诺托尔，帮我守住这个门，不要放任何人过来。”蓝炙公爵似乎对这里的事情并不感兴趣，而是独自一人踏上了通往祭坛上墓穴的台阶。

　　“唰——”

　　一道银色的裂隙凭空产生，安诺托尔也瞅准了时机，将手中积攒的全部力气尽数倾泻在那道裂缝上。

　　刚从门里探出头的兰一出来就看到一把巨剑朝着自己的头砍下来，急忙做出闪避的姿势，但刚刚闪到一半就被一股强烈的撕扯力拉了回去。

　　“轰！！！”

　　“嗯？砍空了吗……”安诺托里看了看地面上被自己砸出来的坑，刚从无疑看到有人从那扇时空之门中钻了出来，为什么会突然消失呢？

　　“倒写笔记吗……哼，风骑那家伙倒是教出个很麻烦的学生啊。”蓝炙公爵并没有太在意刚才感受到的魔术，自己的目的地就在前面，只要解决了缠绕在钉子上的四之古蛇，和平就来了。

　　另一边的森林中，仓皇从门里逃出来的众人纷纷气喘吁吁地坐在了地上，在时空之门中移动特别耗费体力，更别说一来一回的穿梭了，不过幸好有蜜丝黛儿的魔术，否则兰在出门的一瞬间就会被那把大刀砍掉脑袋了！

　　“果然不能这样莽撞的冲过去呢。”蜜丝黛儿喘着气看向伊菲，“你刚才看到了吧？”

　　伊菲点点头道：“那个叫安诺托尔的剑，没错，就是他。”

　　“看来我们这次有的忙了，制定一下战术吧。”蜜丝黛儿把众人聚到一起，还没等张口便被鬼火凛把话题权抢了过去。

　　“敌人的实力不可小觑，被砍到就可以操控对手的安诺托尔，这仅仅是我们到现在得知的一个敌人的信息。昨天晚上我和兰找到了卡尔森的尸体，发现他被一些尖锐的武器从内部刺死，恐怕这个人会使用一些空间类的魔法，千万要小心。”

　　“嘛，看你平时不说话，脑袋倒是挺聪明的嘛。这也就是我想说的，敌人除了这两个家伙以外还剩下一个，最后一个精英级别的复制体不知道会使用什么样的招式，总之也不是省油的灯。”蜜丝黛儿仔细想了一下，说道：“安诺托尔交给我，近战一定会被他找到突破口，如果用远程魔术的话说不定能提前干掉他。那个杀了卡尔森的敌人最好由两个人去摆平，哈维因，伊菲，交给你们没问题吧？”

　　“放心吧！”

　　“嗯，那么还剩下一个，千瞬，这个人我们没有见过。所以你在冲进战场的时候率先用迦罗魔眼找到他的位置，这对于你来说应该不是什么难事。最后，阻止蓝炙公爵就拜托兰了，至于那些复制体们就让鬼火凛来解决吧。”

　　鬼火凛稍微瞥了一眼蜜丝黛儿，轻声问道：“这么不信任我吗？还是说，对于我的大面积破坏能力有一定程度上的了解了呢？”

　　“后者啦，OK！全员准备，下一次从时空之门出来的时候，战争就开始了！”蜜丝黛儿再次展开了异转时空之门的术式，这次她没有再准备倒写笔记，这次可不需要从头再来一遍了。

　　时空之门再次打开，所有人都做好了准备，这是一场保卫埃尔里兰卡和王之城的战争，绝不能输！

　　“又来了吗……切，这次可不会再让你们躲过去了！”站在祭坛外待命的安诺托尔再次感受到了相同魔术的气息，提起巨剑朝着目标位置猛砍过去。

　　“叮！”

　　一柄蓝色的长刀突然顶在了巨剑上，灼热的温度瞬间将剑身完美的切了下来！

　　“不好意思，这次我们可没打算躲哦。”按照先前的计划，蜜丝黛儿迅速将安诺托尔拽进战斗，眼花缭乱的魔术让安诺托尔没有功夫去管其他人，只能和面前的蜜丝黛儿开战，“而且这次……输的人一定是你！”

　　鬼火凛收起长刀，对着面前的复制体们做出了拔刀的动作。

　　“兰，等等我。”

　　“凛？”

　　“黄泉鬼，我需要你的帮忙……”鬼火凛弯下腰，闭上眼睛与长刀对起了话。

　　不一会儿，长刀的刀鞘末端竟然散发出阵阵青烟，刀柄的蓝穗也随着飙升的高温化为了灰烬。很快，最靠近鬼火凛的第一个复制体突然被切成两半，众人惊讶地看着眼前的异变，鬼火凛什么都没有做，成片的复制体便开始倒下！

　　“喂喂，这可不是闹着玩的啊，果然她才是银裁骑士团的成员吗……”伊菲咽了口唾沫，而这时身后突然传来异样的感觉，一柄闪着寒光的匕首突然飞来，目标便是在拔刀状态下定格的鬼火凛，“凛！”

　　“叮！”

　　匕首在半空中被击落，而击落它的竟然是哈维因。

　　“伊菲，你不会忘了我们该做什么吧？看，敌人来了哟。”哈维因摘下手套，平时她一直戴着手套，没想到那副手套下面竟然是一双缠着格斗绷带的拳头！

　　“看来交给她们是对的呢，蜜丝黛儿这家伙干的不赖啊。”千瞬撩起左眼前的白发，缓缓睁开了眼睛，“那么，我也要开始了。魔术，迦罗魔眼，展开！”

　　“在那里吗……”

　　千瞬忽然消失在原地，瞬身体术速度比兰还快的他一眨眼便离开了所有人的视野。

　　“黄泉鬼，最后一击了。”

　　在兰分神之际，刚才站在森林里虎视眈眈的复制体军队竟然已经倒下了大半！

　　就在剩下的复制体一同朝这里发起进攻的时候，鬼火凛的眼睛渐渐睁了开，拔刀的动作也结束了，展现在世界面前的，竟然是一张红色的阴森鬼面具！

　　“杀了他们。”

　　“呼——”

　　一道剑气凭空而出，迅猛地攻势只是一瞬之间便消灭了所有的复制体。

　　“兰，我跟你一起去吧，这里已经解决完了。”

　　兰一时愣了神，刚才密密麻麻的复制体竟然在数秒之内被解决的一干二净！不过看起来鬼火凛并没有消耗太多的体力，有了她的帮忙，阻止蓝炙公爵应该也会轻松一些：“走吧，我们快来不及了！”

　　踏上最后的台阶，一座座坟墓出现在了兰和鬼火凛的视线之内，其中一座的墓碑上闪烁着莹绿色的光芒，而那光芒连接的便是整个王之城的钉子——四之古蛇！

　　“哟，居然能来到这里呢，庆幸吧，我刚刚为下面的那群无知者祈祷了一下，虽然浪费了点时间，但是结果一样就好了。你知道的吧，兰，你是无法改变风骑革命的结果的。”蓝炙公爵没有第一时间破除四之古蛇，只是用胳膊撑着墓碑不知道在想些什么。

　　“放弃吧，在这上面魔术师是不可能使用魔术的，这一点你应该比我清楚。”听过蓝炙公爵所讲述的革命真相，加上亲身的体验，这里的确无法像下面一样使用魔术，恐怕正是因为四之古蛇的术式限制了魔术的展开。

　　蓝炙公爵听完兰的话突然笑了起来：“哈哈哈哈，你以为我站在这里意味着什么？”

　　“难道说……”

　　“没错，这里的秘密我已经全部解开了，王设在这个地方的结界，今天就将被我破除！埃尔里兰卡的和平啊，那小子身上的我的眼睛已经快看到了！”

　　“说起来，我的复制体们好像都被干掉了吧？这还要感谢风骑那家伙，把王计划，不，把修罗骑士们送给了我。”从刚才开始，下面的复制体们就开始了大面积的死亡，看来是自己面前的这两个人干的。

　　“修罗骑士？”

　　“很抱歉还没告诉你，你父亲风骑公爵所创建的王计划，你真的以为他会自己想到这种主意吗？看在你也是今后与我共享和平的人，我就告诉你好了。”蓝炙公爵缓缓说道，“白修罗这个名字你听说过吗？”

　　“白修罗？！”之前听星寒提起过这个名字，好像是埃尔里兰卡还叫虚无间狱的时候，那里的王所创作的修罗骑士，“你想说什么？”

　　“其实也没什么，最初提起王计划的人并不是我，而是你的父亲。给了他这种灵感的，就是远古时期的修罗骑士们。”

　　“你父亲在一定的角度上也算是个伟大的人，因为啊，他才是埃尔里兰卡大陆上——第一个和修罗骑士们交流过的人类！”


第480章 蜜丝黛儿的战斗

　　蓝炙公爵的话让原本就没有彻底明白真相的兰更加迷茫，四之古蛇的术式还没有被解开，现在只能期待着其他人快点结束战斗赶到这边了。

　　时间似乎凝结在了这一刻，兰不知道蓝炙公爵到底想说什么，周围的声音也开始变得飘渺和虚无……

　　祭坛下和安诺托尔交战的蜜丝黛儿感到了一丝乏力，连续施展了异转时空之门和倒写笔记两个魔术，而在和安诺托尔的战斗中又不能有丝毫的分神，如果被他近身的话身为魔术师可不一定能打得过他。

　　“呼——”

　　蜜丝黛儿用瞬身体术向后撤了一段距离，安诺托尔也紧跟了上来，两人的距离始终没有超过两米，安诺托尔没法主动进攻突破到蜜丝黛儿的身旁，但蜜丝黛儿也无法继续拉开更为有利的距离展开高等级的魔术。

　　纠缠了几个回合，安诺托尔突然停了下来，手中的巨剑连续挥舞，碰到的却只是魔术的边缘，砍不到东西的感觉可不是他喜欢的。

　　“我记得你是上次被我控制过的那个女人，这次知道了我的能力之后不敢接近了吗？”

　　蜜丝黛儿见安诺托尔没有继续攻击的意思，这对于她来说是个悄悄展开魔术的好机会，荣耀圣言是留给蓝炙公爵的，浪费在这种人身上根本毫无意义。

　　趁着安诺托尔还没有发现自己的意图，蜜丝黛儿在手中糅合了几张扑克牌，注入魔术力量之后等待着魔术铭文的书写完毕，展开式也需要一段时间，希望在这之前不要被安诺托尔抓住机会。

　　“少看不起人啊，上次因为有个笨蛋在我旁边，这次是我们一对一的决斗，没有人打扰我的情况下，你已经没有胜算了。”蜜丝黛儿用言语拖延着时间，而这时安诺托尔的眼神也瞟到了她手里凝聚的魔术力量。

　　“口气倒是很大嘛，那么，你手里的魔术究竟是什么呢？算了，给你一点时间吧，就用下一招决定胜负怎么样？”安诺托尔把巨剑杵在地上，丝毫没有做出攻击的姿势。

　　蜜丝黛儿愣了愣，现在改写术式还来得及，既然安诺托尔给足了自己时间，那么就用最强的魔术来终结这次的战斗吧。

　　“这可是你说的，输了的话千万别哭哟！”

　　“魔术，魔道十二宫，展开！”

　　蜜丝黛儿在之前的术式中掺入大量的扑克牌，一副完美的星宫图随着魔术力量的注入开始缓缓展现在半空中，无数的星在星宫图上闪烁着蔚蓝色的光芒，安诺托尔似乎也为眼前的景象稍微吃了一惊。

　　“哦？不错的魔术呢，看来比蓝炙公爵大人的魔术要更胜一筹，不错啊，风骑公爵的学生们。无论是体术还是魔术都已经超过了蓝炙公爵大人，而且另一个小鬼应该继承了蓝炙公爵大人的迦罗魔眼，不知道蓝炙公爵大人是不是在偷笑呢。”

　　“该闭嘴了，安诺托尔！”

　　安诺托尔懒洋洋地架起巨剑，轻声道：“别一副已经赢了我的样子，否则……”

　　“魔道十二宫，目标锁定，发动吧！”

　　漂浮在半空中的星宫图缓缓凝聚在一起，在空中书写成为一道耀眼的铭文。魔术发动的一瞬间，铭文中骤然涌动出一股强大的力量，刺眼的光束在环绕着几层魔术铭文的辅助作用下一击命中了站在原地的安诺托尔！

　　“轰——”

　　魔术炮的后坐力非常大，蜜丝黛儿整个人几乎向后退了五米左右才控制住弹道的方向，不过这种距离是不可能打偏的，除非……

　　“什么？！”

　　第一击产生的刺眼光芒缓缓消失，露出了下面安诺托尔的身影。他居然只用一只手就能挡下自己的魔术！右手悠闲的插在裤子口袋里，仿佛要挡住这个魔术的冲击力根本不需要浪费很多力量一样！

　　“我没告诉你吗……”安诺托尔认真起来，左手握着的剑柄已经开始咯咯作响，虽然之前被鬼火凛用黄泉鬼削去了一截，但对付起这种魔术似乎非常轻松。

　　随着安诺托尔的用力，魔术炮的光柱突然产生了一丝波动，从前端竟然被那把巨剑砍出了一个缺口！安诺托尔还在用力，霎时间，巨剑顶着魔术炮的威力硬生生地将整个魔术式撕了开来！

　　“……魔术这种东西，对我是没有用的！”

　　白光覆盖了整个祭坛，安诺托尔并非是撕开了魔道十二宫的魔术式，而是将它彻底打了回去，如同击球一般完整地返还给了施术者蜜丝黛儿！

　　瞳孔中的白光越来越刺眼，蜜丝黛儿下意识地用胳膊挡住了那束光芒，但紧接着带来的却是身体上撕裂一般的疼痛！

　　“呃啊啊啊啊——”

　　数秒之后，白光缓缓褪去，安诺托尔把巨剑抗在肩上饶有兴趣地注视着白光在地面上留下的大坑。那大坑里面趴着一名遍体鳞伤的少女，身体上到处都是细小的伤口，像是被无数细钢丝划过似的。

　　“切，只是在意万神祭礼吗？看来你也不过如此，抱歉，我收回之前的话，在魔术的造诣上，可能是我高估你了。”安诺托尔看了一眼开战之前就被切下来的巨剑的剑身，第一次和自己交锋的并不是蜜丝黛儿，看来还是斩断自己这边剑的人才是这里最强的。

　　“咳咳咳……”

　　趴在大坑里的蜜丝黛儿似乎恢复了神智，意识在紧张之余没有放松下来。

　　“嗯？中了这种魔术还活着吗，喂喂，这样可是会让我对你的印象更加恶劣啊。”安诺托尔捡起地上的断剑，不知道用了什么方法将它粘回了自己的剑上。

　　“作为一个魔术师，如果连自己的魔术力度都无法控制的话，就不能被称为称职的魔术师了吧……”蜜丝黛儿硬撑着从地上站起来，双臂的袖子已经被刚才的魔术完全炸碎，两只胳膊也不停地在滴着血。

　　安诺托尔打量了一下摇摇欲坠的蜜丝黛儿，叹了口气道：“我不想杀没有战斗能力的人，你那双手已经不能再展开魔术式了，放弃吧，留在这里的话，至少不会像下面埃尔里兰卡的那群蠢货一样死掉。”

　　“我好像稍微有些懂了……”

　　“什么？”安诺托尔刚转过身打算离开的时候却被蜜丝黛儿的话叫了住。

　　“你的能力，我好像看懂了。”蜜丝黛儿颤抖着右手擦去了流进眼睛里的血，缓缓问道：“如果我说对了的话，就留下来再跟我打一场。”

　　“别随便定这种无聊的规则啊……”

　　“我刚才说了，称职的魔术师可以随意掌控自己展开的魔术，但是你在碰到我的魔术之后发生了一件很奇怪的事。”蜜丝黛儿没有管安诺托尔，自顾自地说了下去，“反弹回来的魔术如果还是之前我展开的魔道十二宫，完全可以在它将要击中我的时候强行解除这个术式。但是相反，反弹回来的魔术我无法控制它，那么就可以理解成你复制了我的魔术，然后将它在我的魔术消失之前释放了出来，看起来像是反弹，其实上只不过是被稍微做了一些手脚对吧？”

　　安诺托尔愣了两秒钟，笑道：“那又怎样，欺诈魔镜的能力可不是只有你一个人看穿过，不过那些魔术师还没有说出这些秘密就已经死了。你应该庆幸我刚才让你把话说完，这样至少不会让风骑公爵的学生死的像那些废物魔术师一样。”

　　“可是啊，那些魔术师也只是看懂了这个能力而已，剩下的……”

　　“你所说的欺诈魔镜应该就是那把剑吧？”蜜丝黛儿的话让安诺托尔猛地一震。

　　“哼，你果然和其他的魔术师不同，这么快就找到欺诈魔镜的本体了啊。”安诺托尔看了一眼手里的巨剑，点头道：“没错，这把剑就是欺诈魔镜，这个秘密就连蓝炙公爵大人都不知道。嘛！反正他也看不到这种东西。不过你现在知道的是不是有点太晚了，就算你现在看穿了欺诈魔镜的本体，在那么短的时间里怎么可能想出解决办法？”

　　“不。”蜜丝黛儿摇了摇头，笑着说道：“我在上次和你的战斗中就已经发现了那把剑的秘密哟，所以我才会让鬼火凛用她的刀斩断你的剑，不过看起来没有什么用呢。”

　　“你说什么……上次就发现这把剑的秘密？别开玩笑了，欺诈魔镜的能力在上次和你们三个的战斗中根本不需要用出来。”

　　“啊，什么嘛，原来你自己都不知道万神祭礼的真正意义啊。”

　　“什么……”

　　“真是迟钝呢，仔细回顾一下吧，被这把剑砍到的人都会被附上黑色的铭文，接着就会做出和使用者一样的动作，这种情况只有在镜子里才会发生的吧？镜子连接了两个人的动作，但控制这些动作的能力却是单向的，也就是说只有使用者能够控制镜子里面人的行动，而作为这面镜子的就是那把剑。这么简单的道理作为使用者的你竟然不知道吗？哼，看来我高估你了啊！”

　　安诺托尔听着蜜丝黛儿的话仔细地看着手里的巨剑，确实如她所说。

　　“那么，接下来就让我用你无法复制的力量来斩杀你吧……”


第481章 刺穿一切的剑

　　无数的金色光芒从蜜丝黛儿的体内涌现出来，如果安诺托尔能够复制的能力只有魔术的话，那么这一招他一定躲不过去！

　　“开始游戏吧，切狸！”

　　蜜丝黛儿伸手将委瑞亚魔剑从背包里掏了出来，迎合着金色的光芒，剑和剑鞘快速融为一体。委瑞亚魔剑尚未吸收任何能量，但在切狸之鞘的包裹下应该也能够展现一些力量。

　　“虽然不知道为什么，但是我现在很想杀了你啊，哈哈哈！为什么不一开始就用那个东西啊？有意思，很有意思啊！哈哈哈哈！”安诺托尔平静的脸上突然露出了无限的战意，仿佛要把眼前的蜜丝黛儿撕碎一般！

　　“刹那！”

　　蜜丝黛儿死盯着安诺托尔的动作，在这种状态下他的每一次行动必须都要跟上，之后的攻击只需要砍到他一刀就好！但如果每一刀都被躲掉或是格挡的话，自己就没有剩余的力气继续跟他周旋下去了！

　　“来吧！”安诺托尔大声吼道，额头上也爆出了青筋，全身几乎都是魔力碰撞产生的蒸汽。

　　“切狸六葬！”

　　两人同时消失在了原地，看上去就像是一起转入了异时空一样！

　　“叮！”

　　安诺托尔在半空中精妙地挡住了蜜丝黛儿的第一剑，不过这还仅仅只是个开始。空中再次擦出一次火花，瞄准右臂的第二剑也被挡住，这时蜜丝黛儿的心里开始紧张起来，切狸六葬的前两刀分别瞄准的是两只手臂，剩下的还有四刀，尤其是最后致命的两刀，如果被躲过去的话一切都完了。

　　“呼——”

　　第三刀落空，剑气在地面上豁出了一个巨大的缺口。

　　“叮！”

　　第四刀被挡住，同时从手腕处传来了剧烈的震痛感，安诺托尔的反击非常用力，那么大的一把剑竟然能被他挥到这种程度，速度与力量兼备，如果没有荣耀圣言的话早就被这一击震断手臂了！

　　蜜丝黛儿的动作在空中稍微停了一下，这是关键性的两刀，分别对准了心脏和咽喉。

　　“终于到了这一步吗……”

　　安诺托尔的大剑在蜜丝黛儿停顿的同时已经挥到了她的面前！这家伙竟然能够跟得上瞬身体术的速度！

　　“叮！”

　　握着剑的手开始颤抖起来，这即将是最后一剑，很快就会分出战斗的胜负。

　　“蜜丝黛儿，活下去，并成为最强的魔术师吧……”

　　就在蜜丝黛儿挥出最后一刀的时候，耳边突然响起了一个温柔的女声。

　　“蜜丝塔姐姐……”

　　蜜丝黛儿的眼眶中不知为何涌出两行泪水，随着嘴角的微翘，她握剑的手也慢慢恢复了平静，平静之中透露出一股坚定之意。

　　“叮——”

　　切狸六葬的六刀全部都砍了出去，蜜丝黛儿和安诺托尔也相继落在了地面上，委瑞亚魔剑从中间折断，切狸之鞘也恢复到了之前的形状，魔剑变成这副样子，恐怕以后不能再继续使用了。

　　“噗啊！”

　　身后的安诺托尔口中突然喷出了一大滩血液，他的喉咙被完全贯穿，露出了一个不规则的血洞，而在喉咙里的是被移植过去的心脏！

　　安诺托尔慢慢抬起手里的巨剑，只见剑身上多了一个大概半个剑身宽度的缺口，看起来是被蜜丝黛儿的最后一击造成的，瞄准心脏的第五刀被弹开，但终究没有躲过真正刺中心脏的第六刀。

　　“赢了吗……”蜜丝黛儿精神恍惚地回过头，刚好看到安诺托尔倒下的一幕，那把大剑安静的躺在地上，不一会儿便渐渐没入地面。

　　……

　　“蜜丝黛儿，喂，蜜丝黛儿！”

　　一个女孩的声音叫醒了正在发呆的蜜丝黛儿，她慌忙回过神来，此时站在她面前的是一名比她稍微大上一两岁的女孩子，有着和她一样漂亮的金色长发，手里握着一把木质的长剑对着蜜丝黛儿。

　　“蜜丝塔姐姐，这样会戳到人的，小心一点啊。”蜜丝黛儿伸手拨开木剑，同时把自己手里的剑放在了一旁，抬头仰望着天空中的太阳。

　　蜜丝塔拍了拍蜜丝黛儿的肩膀，问道：“蜜丝黛儿，打算放弃了吗？这样下去可是赢不了兰的。”

　　“为什么啊姐姐？兰姐姐已经只剩下体术了，我不想再夺走她任何东西了。”蜜丝黛儿一把推开蜜丝塔的手，蜜丝塔也稍稍一惊，但很快便笑着坐到了妹妹的身旁。

　　“蜜丝黛儿，这是剑术哟，和体术是两码事呢。”

　　“那蜜丝塔姐姐为什么……”

　　“劳洛克贵族世代都是剑术大师，蜜丝黛儿应该也见过父亲在战争时候所使用的剑术吧？很帅对吧？！想要超过父亲就只有修炼剑术这一条路了，记住蜜丝黛儿，劳洛克贵族的人们，剑术是他们的全部，如果在战场上丢掉剑或是握着剑颤抖的话，可是会丢掉性命的。”蜜丝塔摸着木剑的剑身缓缓说道。

　　“蜜丝塔姐姐一个人练习不就好了，为什么非要拉上我啊？”

　　“一个人做剑术的修行太无聊了，而且你是我的妹妹啊，将来劳洛克掌权者会在我们两个之间产生，难道你打算在竞选的时候输给我吗？”

　　蜜丝黛儿托着下巴看向远方：“哼，让给姐姐你就是了，反正我对掌权者这个位置也没有兴趣，再说了，到时候可能蜜丝塔姐姐你会输给我呢！”

　　“哈？别闹了蜜丝黛儿，魔术是不可能赢得了剑术的，你要做的是超越我和父亲的剑术师，而不是一个……”

　　“我要成为的是超越了风骑老师的最强魔术师，剑术师的称号就送给蜜丝塔姐姐了。”

　　“蜜丝黛儿……”蜜丝塔实在想不通妹妹为什么会舍弃家族传承的剑术而去学习魔术，于是握着木剑发起了挑战，“那好吧，我们在这里比试一下，如果我输了的话，蜜丝黛儿你就继续去修炼魔术。但是如果我赢了的话，你就要退学回家，由我和父亲教你剑术。”

　　蜜丝黛儿的怒火一下被蜜丝塔勾了起来，就那样的一把破木剑怎么可能会赢得了魔术！

　　“好啊！”

　　蜜丝黛儿和蜜丝塔分开站到两边，在开始之前，蜜丝黛儿已经在周围摆满了各种触发式的魔术，这可是自己的看家本领，风骑班的学生们没有一个能比得上她。

　　“魔术，镜花水月，展开！”

　　蜜丝塔看了一眼从扑克牌里缓缓显现的镜子，笑道：“哦？这个就是蜜丝黛儿每天都在练习的魔术啊？不知道砍起来会是什么感觉呢！”

　　“呼——”

　　蜜丝塔的身影骤然虚化，蜜丝黛儿很快便找出了姐姐的位置，她的普通体术根本比不上风骑公爵教给自己的瞬身体术，果然不利用其他的道具是不可能提升人类的速度的。

　　“嗖——”

　　就在蜜丝黛儿信心满满地挡下蜜丝塔的木剑时，冲刺到她面前的蜜丝塔却突然消失了！

　　“啪！”

　　一瞬间，魔术式所召唤的镜子被木剑一击打碎，蜜丝黛儿也傻了眼，这种瞬间的移动竟然超过了瞬身体术的速度，而且还在自己完全没有反应过来的时候击碎了魔术式构成的镜子！

　　“还没完呢！”蜜丝塔丝毫没有给妹妹出手的机会，绕到她的身后用剑柄朝着她的后脑勺砸去。

　　“魔术，六棱冰晶，展开！”

　　“哐！”

　　木剑砸在了突然从蜜丝黛儿身后生长出来的冰块上，蜜丝塔只是笑了笑，紧接着加大了手上的力度，用木剑的剑身狠狠地刺向冰块！

　　“糟了！”蜜丝黛儿还没有来得及展开下一个魔术式，此时蜜丝塔的剑已经顶到了六棱冰晶的表面，以她那种速度和力度刺下去的话，受伤的肯定是自己了！

　　“咔——”

　　蜜丝黛儿没有感觉到异样，随后便听到了身后传来冰块碎掉的声音，果然被蜜丝塔刺穿了吗……

　　“蜜丝黛儿，干得不错呢。”之后没有传来蜜丝塔的攻击或是嘲笑，而是一只温暖的手缓缓贴在了自己的脸上，鲜红的液体忽然进入了视线，蜜丝黛儿也快速朝着姐姐的手看去。

　　“啊哈哈，那个冰块还真是硬啊，剑断了呢！”

　　木刺深深地刺进了蜜丝塔细嫩的手掌，血液如泉一般涌了出来，她的眼睛里噙满了泪水，但是在妹妹的面前却一滴都没有落下来。

　　“姐姐！”

　　几天之后，蜜丝黛儿和姐姐蜜丝塔比试并误伤了姐姐的消息传入了父亲耳中，被劳洛克贵族以违反家规为由送进了王编部队，蜜丝塔非常内疚，但在王编部队的士兵们是没有生命的选择权的，执行任务的时候时常会牺牲很多人。

　　“蜜丝黛儿。”

　　蜜丝黛儿即将离开家的时候，蜜丝塔裹着纱布的手突然拉住了她的胳膊。

　　“蜜丝塔姐姐，这种时候不用担心我啦……”

　　“活下去，并成为最强的魔术师吧。”

　　蜜丝塔的话深深地印在了蜜丝黛儿的心里，那一把不惜伤到自己也要刺穿一切的剑也成为了一直以来藏在内心深处的信念。

　　……

　　“这样啊……最后一击是你教给我的吗？蜜丝塔……”

　　阳光穿过云层洒在蜜丝黛儿的脸上，她也稍微清醒了一些，这里不是战争的终结，不知道兰那边的进展如何，王之城到现在还没有坠落的迹象，是否已经成功阻止了蓝炙公爵呢？

　　双手已经没有了知觉，那把碎掉的委瑞亚魔剑只有剑柄还被蜜丝黛儿握在手中。拖着沉重的身子一步一步朝着祭坛上方移动，看来这副身体也不能支撑多长时间了，必须要……

　　“啪——”

　　脚下突然被台阶绊了一下，蜜丝黛儿重重地摔在了通往上方的阶梯上，一缕金色的长发从眼前滑落下来，身体差不多已经完全动不了了，到此为止了吗……


第482章 哈维因的守护

　　“哈维因大人，不行啊，还是感知不到他的位置，好像在空中窜来窜去的一样。”伊菲躲在哈维因的身后，集中精神探知敌人方向的她无法做出攻击或是防御的动作。

　　哈维因看准侧面飞来的匕首，一拳将它击落，这已经是不知道第几次的袭击了，但是对手的隐藏能力非常出色，在两个探知能力的魔法师面前竟然还能轻松地发动攻击。

　　“伊菲，下一轮攻击出现的时候，我们一起张开结界，直径设定为五十米。”哈维因观察了一下身边，前面几次的攻击都是从大约二十米左右的距离发射过来，速度很快，无论是侧面还是后面，只要敌人在五十米的圆圈内就一定能够被结界的探测发现。

　　伊菲点了点头，她和哈维因的侦测结界至今为止还没有失过手，但是如果两个人同时释放魔法的话，那么敌人发出的攻击又要由谁承担下来呢？

　　“嗖——”

　　“伊菲！”

　　“百目之眼，侦察术结界启动！”

　　随着魔力的涌动，铭文也跟着从天际滑落，一双仿佛可以看穿万物的眼睛突然从天幕中睁开。

　　“哧——”

　　结界展开的同时，一把短剑猛地刺进了哈维因的大腿，还好不是致命伤，这种伤口很快就能修复。一道银蓝色的光芒洒下，远处的空地上忽然多了一个人影。

　　“伊菲，就是那边，动手！”哈维因拔出腿上插着的短剑，此时伊菲也听到了她的命令，攥着拳头朝不远处的男子挥去。

　　“不好意思，你是不可能打中我的。”伊菲的拳头由于惯性的作用直接打在了地面上，碎石块顿时四处飞溅，利用空间移动到别处的鲁卡见势也出了一身冷汗，没想到这样一个少女竟然有那么大的力气！

　　“哦呀，这要是被你打到了可不得了。”

　　伊菲站稳身形，她的出招毫无章法，只要看出了她的意图就算是闭着眼也能轻松躲过。

　　“喂，刚才偷袭我们的人就是你吧……”

　　鲁卡转身朝着声源看去，这个人的气息可不像刚才的伊菲，呼吸很有规律，脚下的步伐也充斥着磅礴的力量，看来是个体术方面的高手。

　　“是啊，不过竟然被你们用结界找到了啊，这还是第一次……”

　　“呼——”

　　还没等鲁卡的话说完，一只强劲有力的拳头便迎面袭来，刚猛的拳风将一旁树干上的树皮都挂掉了一大块！

　　“切，又逃跑了吗，果然让卡尔森先生对付这样一个泥鳅混蛋是个错误的决定啊。”哈维因伸出右手，缓缓摘下鼻梁上的眼镜。

　　伊菲看着哈维因把眼镜放回口袋，不敢继续在这里待下去，平时的哈维因是不会摘下眼镜和对手战斗的，不过看来对方的实力也不差，能让她正经起来的敌人很少，这次可是要动真格的了。

　　“挺厉害的嘛，竟然能抓住我进入空镜的一瞬间。”鲁卡抬起头，他的左脸上多了一道血痕，那就是哈维因刚才出拳时造成的！

　　“空镜？那就是你的能力吗，不过……要是没来及躲进那个空镜里面的话，会发生什么有趣的事呢？”哈维因活动了一下长时间对峙已经僵直的四肢，整个人的魔力似乎都在那一刻提升了一个档次。

　　“的确每次穿梭空镜都会消耗魔力，但是你真的以为能在我消失之前就抓住机会吗？”

　　伊菲的眼睛死死地盯着鲁卡，结界的效果还没消失，哈维因似乎已经放弃了对结界的维持，所有的魔力都聚集到了身体的四肢，唯独躯干和头部没有散布魔力。这是一种以命相搏的做法，将全部的魔力分给可以用来攻击的四肢，舍弃掉对身体的防御，长时间战斗的话，四肢和躯干都会无法承受两个不同的重量而受损，严重一些的恐怕会变成残废！

　　“只有一分钟，哈维因大人……”伊菲有些担心地看着哈维因的背影，她的格斗术的确非常犀利，但是面对这种能力的敌人却丝毫没有占到优势，就算是提升了身体的速度可能也跟不上鲁卡空镜的转移。

　　伊菲独自一人承担起了结界的维持，哈维因只好尽快出手，自己的拳法和伊菲的乱打一气不同，她虽然有着无法想象的力量，但是如果控制不好出拳的速度和对杀意的感知的话很容易就会打空。

　　在这一点上哈维因做的非常完美，每一拳和每一腿都是朝着鲁卡的要害冲去，即使他用空镜来回进行转移却还是被凌厉的拳风擦到不少。

　　哈维因继续提升着自身的速度，鲁卡每一次从空镜里面现身都会拿着和上次不同的武器，不知道那个叫空镜的世界里究竟是一副什么样的景象，大概是一片放满了武器的仓库吧。

　　“轰——”

　　就在伊菲有些分神的时候，一声巨响从哈维因的方向传来，她的手中攥着一块布条，看样子是从鲁卡的身上撕下来的，这么说……难道她已经可以碰到穿梭在空镜之间的鲁卡了吗？！

　　哈维因扔掉布条，握了握拳头笑道：“很好，就是这种感觉，卡尔森先生的仇就让我们在这里解决了吧！”

　　“哈维因大人……”不知不觉中，哈维因开启那个拼命模式的时间早就超过了一分钟，而这段时间内鲁卡也只是一味地躲躲藏藏，每次的攻击也都被哈维因成功化解。

　　“终于能碰到我了吗，不错嘛，那么让我们开始第二个阶段吧。”

　　哈维因皱着眉头看向对面的鲁卡，这段时间他一直忍着没有用出真正的力量，到底是在等待什么？

　　按照兰的情报，这个杀死卡尔森的人应该还有一招能让武器从身体里爆出来的招数，而伊菲也在不断地寻找着他使用这个能力的时候，在这之前一定会有什么施法的动作，否则要让那么多的刀和剑在一瞬间刺进对方身体然后再拔出来简直是不可能的！

　　“第二个阶段……”

　　鲁卡伸出右手在身侧凭空敲了敲，一柄银白色的细剑缓缓从虚空中被送了出来。

　　“你身上的魔力好像没有刚才那么强了嘛，看来我已经度过了你的巅峰时期了，接下来，是你的拳头硬，还是我的剑硬呢？”原来鲁卡一直在等哈维因体内狂躁的魔力慢慢平静下来，这才是他一开始的目的，等待对手变弱，这样的战斗才会变得更加有意思。

　　“呼——”

　　“什么……”

　　哈维因的身影突然一虚，鲁卡也下意识地遁入空镜，而就在他从空镜出来的一瞬间，一股极强的冲击力骤然击中他的腹部！虽然比不上伊菲那种夸张的力度，但也足够让他疼上一会儿了！

　　“咳啊！”

　　哈维因和鲁卡同时吐出一口鲜血，伊菲开始紧张起来，因为哈维因的魔力已经开始出现崩坏的迹象了，她还是硬撑着将所有剩余的魔力全部集中在四肢前端，这样下去就算是打败了鲁卡，她的情况也不会好到什么地方。

　　“哈维因大人！”

　　“伊菲！”哈维因挡住了身后的伊菲，“不要让结界消失，你应该知道那个空镜是多麻烦的能力吧？千万别给我添乱了，放心，我马上就能干掉他，等着我。”

　　伊菲将所有的魔力都注入进了结界，只有在这个结界里才能看得到身处空镜和现实世界的鲁卡，哈维因说的对，能够打败鲁卡的只有她，就算没有两个人守住空镜的出入口，她也能判断出鲁卡的位置！因为……

　　“你的行动思维，我已经习惯了啊！”

　　紧接着的几拳让鲁卡的身体都被打的变了形，不过对于复制体来说，最重要的只是身体里面的那颗心脏而已。

　　“是啊，看来你已经习惯了。”鲁卡伏在地上，擦着从嘴角流下来的血。

　　哈维因非常清楚自己的身体情况，魔力开始大面积的从四肢散开，而且凭借自己的力量已经无法再将它们聚集回来，看来魔力源已经受到了相当严重的损害，再不结束战斗的话——自己可能会死！

　　“习惯了又能怎么样？别小看了空镜的力量。”鲁卡撕下已经破烂不堪的外套，狠狠地丢在一边，“时空调整，展开吧……”

　　伊菲的精神骤然紧绷起来，毫无疑问，鲁卡已经到了山穷水尽的地步，而他现在的这一招应该就是当时击杀卡尔森所使用的空间魔法，那么他瞄准的对象应该是……

　　“哈维因大人！那个是……”

　　哈维因突然奋不顾身地扑向了伊菲，而就在她抱住了伊菲的同时，几把利剑突然刺穿了她的后背！没错，那些剑是从身体里面刺出来的！鲁卡的目标竟然是在一旁负责维持结界的伊菲！

　　“哈维因大人！”

　　“伊菲，对不起了，但是……请你在这里再等我一会儿，这是最后的机会了，帮我再维持一下结界吧，拜托了……”哈维因颤抖着右手抚摸着伊菲的脑袋，这应该是自己生命中的最后几分钟了，至少要保护伊菲不被鲁卡伤到。

　　“嗯？发现我的意图了吗，观察力相当不错呢，不过……什么？！”鲁卡刚想把话说完，却突然感觉体内一阵膨胀，仿佛整个躯干都要炸开了一样！

　　“那个是空气哟。”哈维因颤颤巍巍地转过身，背后刺出的剑已经沾满了血液。

　　“空气……”

　　“我刚才用魔法打开了你身上吸收空气的神经，现在的你就像是一个正在充气的气球，不过这样对你来说应该还不算致命，那么，让我送上最后一击吧……”

　　鲁卡的身体愈发地膨胀起来，很快便肿的像一只气球一样，这时他想起了哈维因打中自己的第一记拳风，剩下的攻击都没有对自己造成这样的伤口，也就是说这个术式是从第一击就埋进了自己体内的！

　　哈维因回过头，笑着看向满脸泪花的伊菲：“伊菲，我们在这里就要分别了呢……好好的活下去吧，以后不能每天都叫你起床了，要记得按时睡觉哦，千万别给兰队长添麻烦……时间不多了……”

　　“伊菲，再见。”


第483章 开眼与依靠

　　“三二一，千瞬，再找不到我的话就没有机会了哦！”

　　千瞬剧烈地喘着气，这个敌人要比自己想象中的更加难对付，从刚才开始，战场上同伴们的气息就开始出现消失的迹象，不知道兰和蜜丝黛儿那两个家伙怎么样了。

　　“看起来你很着急呢，在担心其他人吗？”蹲在远处图腾顶端的少年蹭了蹭鼻子问道。

　　“切，她们才不需要我担心，比起这个，你还是担心一下自己吧！”千瞬突然瞬身到少年身后，但他却只是微微一笑，稍稍一侧身便躲过了千瞬的一拳，“又要逃跑吗？！”

　　少年回过身一把握住千瞬还没有来得及收回去的拳头，笑道：“才没有这个意思，本来我就是强行被召唤来这个世界的，虽然不知道用了什么方法，但是我对你们之间的战争可没有一点兴趣，倒不如……”

　　少年放开千瞬的手，从空中用魔法构成了一把匕首递给他：“……杀了我吧。”

　　“什么？”千瞬感到万分诧异，他本以为复制体都会忠心于召唤他们的主人，没想到竟然会有这样的复制体存在，“你什么意思？”

　　“哈？居然问我什么意思，刚才不是告诉你了吗，我对你们之间的战争毫无意义，赶紧让我解脱好了，我可不打算在这里浪费时间，如果死在你的手上，至少不会玷污我的名字。”少年张开了双臂，示意千瞬用匕首刺向他的喉咙。

　　千瞬停顿了一下，最终还是垂下了手里的匕首。

　　“你干嘛？快点杀了我啊，我可不想成为你们这些人类的战争工具。”

　　“关于蓝炙公爵的事情，你知道什么？”

　　“啊！打算最后利用一下我吗，倒也不是不行，不过能独自一人复活神的家伙可不是好对付的，如果你们打算打败他的话，现在恐怕是不可能的。”少年缓缓说道。

　　“神？你是神吗？”

　　少年摸了摸后脑不好意思地笑道：“啊哈哈，又露馅了啊，没错，本王就是你们的上帝，达米尔·沃利芬奇，不过这应该已经是上个世纪的事情了，从那以后现世和异世界似乎还是那么不和平呢。”

　　“嗯，似乎可以感受到断星那家伙的气息呢，她也在这个地方吗？”

　　“你在说什么啊？”

　　“算了，没什么，看来她已经有了第二个主人了。那么，你对这只迦罗魔眼有多少了解？”达米尔看了一眼王之城的方向，紧接着回过神来问道。

　　千瞬下意识地遮住了自己的左眼，道：“这只眼睛本来就不是我的，就算你问我我也不可能知道多少。”

　　“但是在它真正的主人面前，事情可就不一样了呢。”达米尔闭上眼睛，下一秒再睁开的时候，两双深黑的瞳孔瞬间变得如同地狱一般！

　　“迦罗魔眼……”千瞬看着达米尔的两只眼睛，和自己一样的纹路，几乎没有任何差别。

　　“现在你应该明白了吧，迦罗魔眼的名字是我取给它的，第一个开眼的人也是我，嘛！作为你们前一任的上帝，就算被变成这种样子复活了，这点权利还是有的。”达米尔的眼睛很奇怪，里面的纹路不像千瞬一样是静止的，而是一直在变换着花样。

　　“你想说什么？”

　　达米尔又闭上了眼睛，再次睁开之际，迦罗魔眼已经消失不见：“镶嵌在你左眼眶里的迦罗魔眼并非不属于你，而是你还没有真正掌握它的使用方法。刚才也看到了吧，你现在的眼睛还不能随心所欲地控制，这样下去只是迦罗魔眼在使用你而已。”

　　千瞬愣了愣，的确，自己的迦罗魔眼不能做到关闭的状态，一直处于开启的迦罗魔眼会提供自己非常巨大的精神力，自从被换上了这只眼睛，已经很长时间没有正式睡过觉了。

　　“要怎么做？”

　　“先说明一下，我教完你所有关于迦罗魔眼的能力之后，你必须立刻杀了我，我可不想被卷入人类的战争当中。”达米尔跳到临近的图腾上，开启了自己的迦罗魔眼。

　　“我知道了，我会答应你的。”

　　“那就好。首先，你的迦罗魔眼到现在似乎只开启了古象和鬼宿两个能力，不过这也是你暂时只能使用的两个力量了。”

　　“为什么？”

　　“你的迦罗魔眼既不是天生也不是后天自己开眼，就如你所说一样，这只眼睛的主人并不是你，所以拥有单眼的你现在阶段只能够使用两种能力。鬼宿的能力你应该已经用过了，想要阻止那个人的话，就要拥有和他相同的力量。”

　　“相同的力量，也就是说要我用迦罗魔眼复制他的魔术吗？”千瞬问道。

　　达米尔点点头：“没错，看来你已经发现迦罗魔眼的另一个能力了，拥有炽狮能力的迦罗魔眼可以复制对方的任何力量，这将是你们打败他的关键。要想真正掌握这个能力，并不是一天两天就能完成的，记住，炽狮之术非常消耗精神力，如果对方的力量超过了迦罗魔眼的承受范围，大脑可能会陷入瘫痪。”

　　“要怎么样才能做到和你一样随意开启迦罗魔眼？”千瞬的眼睛一片黑暗，平时的迦罗魔眼只是被覆盖在一层漆黑之下，而那层漆黑又被他的白发盖住。

　　“很简单，征服它！”

　　“哈？！”

　　……

　　伊菲将哈维因的尸体葬在了远离战场的一颗图腾下面，从这里可以看得到远处王之城的半边景色，希望她在这里也能安心一些。

　　“哈维因大人，露伊菲兹前辈一定会阻止蓝炙公爵的，一直以来谢谢你了，虽然很不愿意，但是……再见了……”

　　离开了哈维因的墓，伊菲朝着另一边通往祭坛上方的台阶走去，兰和鬼火凛就在那上面，不知道为什么，上面一直很平静，既没有交谈的声音也没有战斗的迹象，这倒是让伊菲心里一阵发毛。

　　“蜜丝黛儿？”刚走到台阶下面，抬头便看到趴在前方大约十几米距离的蜜丝黛儿。

　　急忙跑到蜜丝黛儿身旁，此时的她已经伤痕累累，紧闭着眼睛。手里的委瑞亚魔剑已经碎的只剩下了剑柄，切狸之鞘上面也布满了裂痕。

　　“这副样子到底是输了还是赢了嘛？！”伊菲将体内剩余的魔力尽数倾入蜜丝黛儿的体内，她还有气息，但是环视这个战场却找不到安诺托尔的尸体。

　　“呃……好难受，伊菲你压得我喘不过气啊……”不久之后，蜜丝黛儿似乎恢复了意识，伸出右手拍了拍伊菲的后背。

　　“啊，对不起！”伊菲听到蜜丝黛儿微弱的声音后快速从她的胸口撤开，这才给了她呼吸的余地，“战斗怎么样？赢了吗？”

　　蜜丝黛儿勉强挤出一丝笑容：“算是吧，总之我们可以去上面帮一下兰了……”

　　“你这个样子不行的，还是等千瞬先生和我们汇合之后再过去吧。”伊菲没有用多少力气便拉住了蜜丝黛儿已经疲惫到极点的身体，尽量恢复着她的体力。

　　“千瞬？他那边还没解决吗？”

　　“不知道呢。”

　　蜜丝黛儿看了看伊菲的身旁，似乎少了些什么：“哈维因呢？已经上去了吗？”

　　伊菲突然陷入了沉默，死咬着嘴唇看着地面，她的呼吸声中夹带着一丝抽泣，蜜丝黛儿也差不多知道了事情的原因。

　　“是吗……”再次看向伊菲的时候，她已经满脸都是眼泪，刚才在哈维因的墓前明明什么感觉都没有，直到现在才发现她已经离开了自己。

　　“嗯……”蜜丝黛儿突然张开双臂抱住了伊菲，把她的脑袋按在自己的怀里。

　　“蜜丝黛儿……”

　　“想哭就哭出声吧，之后可没有时间留给你感伤了。”蜜丝黛儿轻抚着伊菲的头，哈维因对于她来说是姐姐一样的存在，就像是以前的蜜丝塔和自己一样。

　　伊菲也没有憋着自己，“哇”的一声哭了出来，她哭得非常伤心，眼泪已经浸湿了蜜丝黛儿的大半片衣服。失去重要之人的伤口是无法彻底愈合的，蜜丝黛儿非常清楚，她现在能走的就只有让自己成为伊菲的依靠这一条路。

　　“喂，小鬼，没时间哭了，上面好像出事了。”

　　不久之后，一个熟悉的声音从另一侧传来，蜜丝黛儿抬头看去，千瞬不知道什么时候已经赶到了这边，此时的他似乎和之前不太一样，那片白发下面好像变了一个光景。

　　“千瞬……你……”

　　千瞬缓缓转过头，白发下面的眼睛依稀可见，但不再是之前的漆黑一片，而是和他的右眼完全相同的人类的眼睛！

　　“这个之后再解释，你伤的不轻啊，还能走吗？”千瞬的目光一直盯着祭坛之上。

　　蜜丝黛儿看了看趴在自己怀里的伊菲，多亏了她的魔力，自己现在虽然不是巅峰状态，但去到上面至少也不是个累赘：“伊菲，愿意相信我吗？”

　　伊菲挂着泪痕抬起头看向蜜丝黛儿：“可以吗……”

　　“当然了，因为伊菲你和我很像呢，至少稍微依靠一下我吧。”


第484章 四之古蛇，解！

　　祭坛上方的墓地中，蓝炙公爵正与兰和鬼火凛对峙着，这将是风骑革命的最后一环，只要干掉阻碍自己的这两个人，真正的和平就会到来。

　　“兰，你一直都觉得风骑公爵对你做了什么对吧？”僵持之际，蓝炙公爵突然问道。

　　兰顿了顿，的确这件事一直困扰着自己，为什么在风骑革命之前的事情都是那么模糊，有时甚至想不起自己母亲的脸：“你想表达什么？”

　　“那不是错觉。”

　　“不是错觉？那父亲对我做了什么？你应该知道的吧，蓝炙公爵。”

　　“我应该告诉过你我的名字，为什么到现在还叫我蓝炙公爵？因为那个名字很陌生吗？如果是十年前的你大概每天都会念叨着这个名字吧？”蓝炙公爵依旧说着兰完全听不懂的话，“卡沙·塞尔凡，果然你对这个名字没有一点记忆。”

　　“你到底想说什么？！”

　　“别急，风骑公爵魔术的作用者可不只你一个人。十年前风骑发动革命之前，曾经委托我把你送到现世人类生活的地方，但在这两个月之前，革命其实就已经开始了。”蓝炙公爵把手放到墓碑上，覆盖在那上面的翠绿光芒也开始渐渐衰弱，“这个魔术只有两个人没有成功作用，一个是王之城的王，而另一个就是风骑公爵自己。想知道这个魔术的真相吗？”

　　“真相就是，风骑公爵将世界的中心从他转向了你，露伊菲兹·兰。”

　　“什么意思？”兰琢磨了很久都没有理会蓝炙公爵话里的意思。

　　“在漫长的和平之中自己体会吧，时间到了，我们的世界要开始了，安静地看着吧，新的世界将展露身姿！”蓝炙公爵猛地撕开了覆盖在四之古蛇上的绿色光障，看来这里的魔术封印也已经被他破解了，“革命失败的这段时间我可不是什么都没干啊，关于这个世界的真相，已经掌握在我的手中了，坐在王之城中心的王啊，聆听这个世界带来的和平吧！四之古蛇！解！”

　　缠绕在四颗钉子上的铁链开始迅速溶解，而插在墓碑上的那把剑也愈发地摇晃起来。

　　“什么……四之古蛇被解开了……”兰难以置信地看着眼前的景象，只是一瞬间，蓝炙公爵竟然将这种远古魔法的封印术仅靠魔术解开了！

　　“兰，我们错过机会了，看起来只能阻止王之城坠落下去了！”鬼火凛看了一眼从台阶上跑过来的其他队员，很好，所有人都集结在这里了，只要能重新封印这里的四之古蛇就能阻止王之城沉下去。

　　“咳啊……”正当所有人都在考虑该如何面对接下来的冲击时，站在墓碑旁的蓝炙公爵突然吐出了一大口鲜血，“力量不够吗……可是已经完了，接下来，让我们见证和平的奇迹吧！”

　　“兰，杀了他。”蓝炙公爵似乎因为强行解开了四之古蛇的封印而耗费了极大的体力，这是个斩杀他的好机会，现在他只有一个人，无论如何也不可能赢得了他们。

　　“不行。”鬼火凛否决了千瞬的提议，而这时脚下的地面也开始传来摇晃感，“杀他太浪费时间了，只有我们才能阻止王之城坠落下去。”

　　“她说的对，我们没有时间去杀一个已经没有力气的人。”蜜丝黛儿在鬼火凛说话的时候就开始摆起了扑克牌，那个形状应该是之前来到这里时所使用的异转时空之门，“我们要去下面的第二阶层，我的魔术应该能减缓一下王之城的下落速度，千瞬，重新封印四之古蛇交给你了，伊菲，跟我过来，如果王之城真的坠落到埃尔里兰卡上，你负责通知那些临近的人们，让他们远离这里。”

　　“蜜丝黛儿，能来得及吗？”伊菲问道。

　　“王之城是锥形的空中大陆，它能毁掉的顶多只有一个城市，我会在千瞬搞定四之古蛇之前一直维持着王之城的角度，虽然会很费力气，但是总比所有人都死掉的好。”说着，蜜丝黛儿已经划开了时空之门，“伊菲，我们走了！”

　　“知道了！”

　　刚打算和伊菲一起进入时空之门的时候，蜜丝黛儿的胳膊突然被兰扯住。

　　“蜜丝黛儿，让我和你们一起去吧，我在这里帮不上什么忙，不如去下面疏散一下人群。”兰回头看了一眼千瞬，他已经开始研究起四之古蛇的构造了。

　　眼看时空之门快要关闭，蜜丝黛儿没有多想，一把将兰拉进了门里。

　　墓地中只剩下了鬼火凛和研究四之古蛇的千瞬，而蓝炙公爵则在一旁面朝天不知道在想些什么，总之现在没有时间管他，不如趁他没有恢复体力之前问出些什么。

　　“和平对于你来说很重要吗？”

　　蓝炙公爵听到鬼火凛的声音之后才渐渐回过神来，转过身淡淡道：“那种东西，已经不重要了……原来是这个意思吗？”

　　鬼火凛没有说话，只是认真地看着蓝炙公爵。

　　“果然风骑那家伙当时的决定是对的。”蓝炙公爵摘下面具，将面具扔在一旁的地上。

　　“你不会明白的，我没有父母，是一个从埃尔里兰卡最底层被战争搅动着的垃圾，我根本不懂什么叫和平，对于失去了一切的我来说是这样的，每天能够安静的活着，没有人来打扰我，这就是我的和平。直到那天，因为战争的原因，我被当成实验体扔上了王之城，在那里第一次见到了风骑公爵，他收养了我，作为他的学生。而就在那天，我明白了和平的意义，但那只不过是自私的和平，如果只是让一个人被幸福包围的话，那样太自私了。

　　跟着风骑公爵的日子过的很快，我学会了许多他教我的魔术，而且也创造了连他都不曾见过的术式，在力量慢慢崛起的时日中，最终我当上了王之城，也就是整个埃尔里兰卡最年轻的蓝炙公爵。我的心智从那一刻开始成熟，每天都能够听到从埃尔里兰卡传来的战争轰鸣声，我意识到那不是真正的和平。和平是能够让每个人都享受到幸福，但范围只是被选在能活下来的人身上。不过战争是无法彻底被平息的，风骑公爵的做法非常明智，他要让这个世界落入自己手中，并从中筛选出适合存活在这个世界上的人。就算是夺走了我这双眼睛，我也没有恨过他，这一切都是为了世界和平。”

　　“所以就把自己的不幸以世界和平为借口来夺走其他人的幸福吗？”

　　“哼，你这小鬼是不会明白的。”

　　“我知道了，那么，请你抱着这种期冀死在这里吧。放心好了，兰和蜜丝黛儿会拯救这片大陆的，你只不过是革命的遗产而已。”鬼火凛将手放在长刀的刀柄上，缓缓拔出刀刺向蓝炙公爵的胸口。

　　“哧——”

　　在刺中蓝炙公爵的一瞬间，鬼火凛突然察觉到了不对，黄泉鬼虽说刀刃有着上千的高温，但是刺到人体感觉空空如也却是第一次！

　　“以为我解开了四之古蛇的封印之后耗费了体力就能打败我吗？太天真了！”

　　“什么……”鬼火凛拔出长刀，蓝炙公爵不知道什么时候已经离开了那个地方，留下的只不过是一道虚影，怪不得没有刺中的感觉。

　　“喂，你小心点，那家伙可不是那么容易对付的。”千瞬试着用魔术阻止四之古蛇的崩溃并连接之前的铁链，这时间应该会很漫长，但这里也只有自己能做到了。

　　“明白了，我不会大意的。”鬼火凛将刀鞘扔向空中，在落下的一瞬间用长刀一分为二，紧接着双手死死地握住刀柄，正如千瞬所说，这个男人只剩下四分之一的力气竟然还能在自己毫无察觉的情况下发动魔术，“不需要展开式就能发动魔术的魔术师，我记得叫魔术者对吧？”

　　千瞬点了点头：“没错，最高等级的魔术师，所以我才叫你小心点。”

　　“见识一下鬼的力量吧，蓝炙公爵。”鬼火凛的长刀上猛地燃起了青色的火焰，这次不光是角和眼睛，就连尾巴都长了出来，这样子看上去比起鬼来还是更加像恶魔！

　　“黄泉鬼，解放吧。”

　　蓝炙公爵没有轻举妄动，只是感受着周围的力量波动，这对于看不到东西的他来说是辨别攻击方向的唯一渠道。

　　“不错的力量呢，那么就让你见识一下真正的火吧。”蓝炙公爵突然斩断自己的右手小指，一团蓝色的火焰随之而起，包裹在小拇指外层的火焰如同子弹一般向鬼火凛弹射而去！

　　“叮！”

　　被切断当做武器的小拇指冲击在鬼火凛的长刀上，力度很大，她想要防御起来也非常吃力，这种用自己身体一部分充当魔术道具的魔术师还是第一次见到，不过当他用光自己身体上所有能用来当做魔术道具的东西之后，等待他的只有死亡。

　　“呼——”

　　“后面！”

　　还没有顶住前面的冲击，千瞬的声音便从一旁响起，迦罗魔眼已经预测出了蓝炙公爵的位置，但是鬼火凛的样子恐怕是躲不过去了！

　　“呐，千万别小看我了……”

　　“当！”


第485章 王之城的坠落

　　蓝炙公爵猛地一愣，自己的魔术竟然没有直接贯穿鬼火凛的身体，这倒是让他无比惊讶！

　　“哼，原来如此，硬化魔法吗……”蓝炙公爵与鬼火凛拉开距离，刚才的那个触感的确是来自那该死的硬化魔法，没想到竟然连魔术都无法穿透。

　　“都说了千万别小看我了，再这么说我也是银裁骑士团的成员，如果随便被打败的话就太难看了。”鬼火凛看了一眼地上的刀鞘，没有那个刀鞘的话，黄泉鬼是没办法被其他剑鞘收纳的，也就是说——这是自己的最后一战了吗……

　　突然之间，刚才还在距离晃动的地面似乎稳定了一些，看来蜜丝黛儿她们已经赶到了第二阶层，希望她们在千瞬找到重新封印四之古蛇的方法之前能够顶得住。

　　……

　　第二阶层，平日晴朗的天空突然阴沉下来，所有人都抬起头望向了天空，这是足够让他们后怕一辈子的景象——位于上空的王之城正在急速坠落下来！

　　“喂，快看！王之城要掉下来了！”

　　一瞬间，所有人都陷入了恐慌之中，而就在这时，一扇时空之门在空旷的广场中央开启，蜜丝黛儿早就已经准备好了减速的魔术，现在这里的局面应该还能够控制住。

　　“阎魔缓之术式，展开！”

　　随着地面的震动，躁动的人们开始将目光聚集到广场中央，不知道从何处突然出现的蜜丝黛儿成了他们的希望，因为刚才的术式，空中王之城的下落速度开始渐渐变慢。

　　“喂！大家别愣着了！赶快通知其他人逃离这里！”伊菲的声音很快便传入了人们耳中，这让紧张的气氛再度降临到这座城市，“蜜丝黛儿，这里拜托你了。露伊菲兹前辈，广场东面的居民由我来疏散，西面就交给你了！”

　　兰点了点头，看了一眼维持着术式的蜜丝黛儿问道：“不要紧吧？这种程度能承受得住吗？”

　　“不能也要顶住啊，埃尔里兰卡的人们，他们的性命现在掌握在我们的手上。兰！你也想为风骑老师犯下的错弥补些什么吧？那就去做吧！这里没问题的，不用担心我。”蜜丝黛儿已经开始剧烈地喘息起来，看来要维持这种规模的魔术果然不是容易的事。

　　“我知道了，”兰转身跑向广场西侧，刚刚到广场边缘却又转头大声喊道：“蜜丝黛儿！千万别死了啊！”

　　“哼，真啰嗦呢……我可不是银裁的那些老太婆啊……”

　　城市的出口在东面，兰只能迎着人群向前方顶去，尽量把这个消息告诉更多还不知道的人们，尤其是在城市偏远地区的贵族们，听不到这里的吵杂声他们恐怕也不知道头顶已经有一个比陨石还要恐怖的东西掉了下来！

　　疏散了还滞留在城市里的人们，兰开始用瞬身体术位移到更加远的地方，就算这里是郊区，也还是有人的存在，不能让任何一个无辜的生命被这场灾难夺走。

　　不久之后，兰似乎看到了一片非常熟悉的地方，这里还是像那天一样覆盖着厚厚的雪层，不知道裘德里兰的贵族们现在怎么样了。

　　眼神忽然一飘，兰望见了刑狱远方飘来的白烟，那里似乎是一个小镇，那么和平的样子看起来那里的人们也不知道王之城即将坠落下来的事情。尽量挽救每一个人，兰朝着那个小镇赶了过去，果然如她所想，这里的镇民们还在过着往日的生活，仿佛什么都没有发生一样。

　　“扩音，展开！”

　　这是魔术最基本的术式之一，兰似乎也有些领悟了魔术的意义，自从展开了神风招来以后这一切都变得更加得心应手了一些。

　　“我是王之城的露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，没有时间解释太多了，大家赶快离开这座城市，最好能够逃到第三阶层，我们会想办法拦住王之城的坠落！”

　　听到扩音的镇民们开始陆续走出家门、酒馆和餐厅，纷纷抬头望向天空，从刚才开始天气就阴了下来，但这时他们才得知天空的真相。

　　在惊恐的气氛环绕下，人们愤恨地收拾着行李跑出了镇子，毕竟没有人想在这里做无意义的争论，这样只会让自己离死亡迈近一步而已。就在所有镇民都在朝着一个方向撤离的时候，一个人影从远处的餐厅里闪了出来。

　　“好久不见了，兰大人。”

　　“你是……”兰看着面前的少女，银色的长发在风中轻飘着，“卡缪尔吗？”

　　“先解释一下现在的情况吧，星寒在上面出什么事了吗？”那少女正是梅萝的姐姐卡缪尔，不知道她为什么会在这里，但怎么说她也是裘德里兰的代理掌权者。

　　“蓝炙公爵发动了第二次风骑革命，他打算让王之城坠落下来杀死埃尔里兰卡的所有人，现在王之城已经被蜜丝黛儿控制住了，不过时间有限，不知道我们能不能成功，总之先把这个城市的人们疏散开，让王之城有了落脚点之后在商量。”兰简单地解释道。

　　卡缪尔听了之后脸色大变，问道：“这种事情王没有管吗？”

　　“大概是这样的，星寒他们还在王之城里面，一时半会儿也到不了这里，现在能救埃尔里兰卡的只有我们。卡缪尔，请你帮我发动裘德里兰的一部分人疏散这座城市里的其他人，蜜丝黛儿一个人可能顶不住王之城的冲击，我要回去帮她。”

　　“是，兰大人！”卡缪尔没有多说什么，眼下以保全埃尔里兰卡的安全为首，这座城市恐怕要贡献出来作为王之城的落脚点了。

　　有了卡缪尔的帮助，兰这才稍微放心了下来，急忙赶回城市的中心。

　　这里的人们还有很多没被疏散出去的，城市里面到处都是人，看来疏散工作并不顺利，只是告诉了他们撤离的消息，这样是没办法一次性让所有人全部离开城市的。

　　“蜜丝黛儿！”兰穿过人群，看到了趴在广场中央已经筋疲力尽的蜜丝黛儿，她的力量似乎已经到了极限，接下来恐怕不能再依靠她一个人了。

　　“兰……”蜜丝黛儿的声音颤抖起来，她的眼睛也快要睁不开的样子，“完成了吗……”

　　“我拜托裘德里兰的卡缪尔了，她答应我发动裘德里兰的势力帮我们疏散城市里的人们。”话还没说完，蜜丝黛儿突然向一旁倒了下去，而王之城的坠落速度也在这一瞬间加快了许多，“蜜丝黛儿！”

　　“咳、咳！果然还是太勉强了……”蜜丝黛儿重新连起与魔术阵的连接，用剩余的力气继续维持着术式，她的嘴里不断地涌出鲜血，对于魔术力量已经耗光的她来说，只有用生命力才能阻止王之城的坠落。

　　“不要再碰那个术式了！”兰抱着蜜丝黛儿大声喊道，“再这样下去你会死的！”

　　许久，蜜丝黛儿突然抬起手，擦掉了兰脸颊上的泪滴轻声道：“如果我放弃的话，我们都会死在这里……兰，至少让我能保护你……”

　　堵在广场的人们将目光投向中央，他们之所以还活着，是因为蜜丝黛儿一直都在维持着魔术，不然这广场上早就是一片被压扁的肉酱了！

　　“蜜丝黛儿……”

　　“什么嘛……明明还没有和好呢，为什么要哭啊……”蜜丝黛儿的呼吸开始变得微弱，眼睛也渐渐闭了起来，“呐，兰……如果我死了的话，可以不要告诉蜜丝塔姐姐吗……”

　　兰完全说不出话来，她可以感受到，蜜丝黛儿的生命迹象越来越弱。

　　“谢谢了，如果可以的话，我还不想死呢……毕竟还有好多事情没有和你一起见证呢……”

　　“兰，对不起……我还没……”

　　兰的呼吸仿佛在一瞬间停了下来，这种感觉是自己从来都没有体验到的，自己失去了什么？是朋友吗？不对，蜜丝黛儿已经不再是自己的朋友了，她应该是最了解自己的人……

　　“啊——”

　　王之城开始坠落下来，蜜丝黛儿画在地上的魔术阵的光芒也缓缓褪去，这次人们终于体验到了真正的恐惧，急速坠落下来的王之城已经在短暂的几秒内冲进了人的视线之内，它的每一块石头都能够清晰的看到！

　　“蜜丝黛儿……你没有完成的，交给我吧。”

　　“体术，修罗道，开！”

　　“嗖——”

　　在人们极度恐慌的时候，一个突破了人类速度极限的影子冲了出去，比瞬身体术快一万倍的速度，兰在王之城即将坠落到城市第一座建筑顶端的时候将它硬生生地顶了起来！

　　“呃啊！！！！！”

　　兰的身上环绕着清晰可见的黑色气体，那就是所谓的修罗之力，舍弃了生命，以生命作为代价的力量！

　　“轰——”

　　王之城挤压在第一座建筑上，开始有了下降的趋势，兰的力量已经无法承受王之城的重量，但如果就这样放弃的话，蜜丝黛儿的愿望就彻底无法实现了。

　　“咚！”

　　就在此刻，一双手进入了兰的视线。

　　“兰大人，我们不会让你一个人承担一切的！”细小的刀片四处散落，几乎在王之城的下方形成了一张网。

　　“卡缪尔……”兰的视线模糊起来，在她失去意识的最后一刻，卡缪尔似乎已经发动了在这里的所有人，“世界的和平……就是指现在吗？”


第486章 存亡

　　不知道过了多久，黑暗中刺入了第一束光芒，兰的意识渐渐回归。

　　伴随着阴暗的光线，身旁多了一副由银色水晶做成的箱子，透过箱子向里面看去，那似乎是自己非常熟悉的一张面孔。

　　“蜜丝……”

　　“啊，太好了，你终于醒了，看起来我的药剂发挥作用了嘛！”还没等脑袋清醒过来，耳边突然从嘈嘈杂杂的一团乱变成了一个女人的声音，“兰大人，我是裘德里兰的黛茜，刚才你看到的是我最珍贵的实验——庇护之棺，放心好了，她的命会保住的！”

　　兰的眼神很呆滞，大脑空空一片，她不知道现在发生了什么事，不知道为什么黛茜会在这里，也不知道为什么她会说蜜丝黛儿的命保住了。

　　“发生了什么……”

　　“轰——”

　　一声巨响让兰的精神一振，记忆迅速回到了一片空白的大脑！

　　“兰大人，看来卡缪尔姐姐那边快要顶不住了，虽然这个要求有些无礼，但是能请你去帮帮她吗？”黛茜将一瓶淡紫色的药剂递到兰的面前，“喝了它。”

　　兰捏着药剂抬头看去，王之城已经快要顶在了头上，这时兰的瞳孔突然急剧地收缩起来——在王之城下方的中心，贴满了密密麻麻的人影！

　　从这里可以感受到那边传来的巨大魔力，几乎所有的魔法师都加入了这个行列，托他们的福，广场上的人们也疏散了很多。

　　“我知道了，蜜丝黛儿就拜托你了。”兰看了一眼银色晶棺里的蜜丝黛儿，还能感受到她的气息，看来是在最后一刻把她送进了这里面才得以保住性命。

　　兰拔出瓶塞，将瓶子里面的紫色药剂灌进了口中，那些药水顺着食道一直滑到了胃里，并开始沿着胃部扩散到身体各个部位，由毛孔激发出的力量渐渐蔓延至全身，这个样子看来就算是再用一次修罗道应该也没关系。

　　“体术，修罗道，开！”

　　顶在王之城下面的魔法师们开始感到吃力，大部分人的魔力已经用尽，不得不加入撤离的队伍中。

　　“呼……到极限了吗……”卡缪尔看着纷纷从王之城下方脱离出去的魔法师们叹了口气，总之已经尽量维持了王之城的坠落，不知道下面疏散的怎么样了，如果王之城真的砸了下来，恐怕自己也会死在这里。

　　“咚！”

　　“兰大人？！”

　　受到剧烈冲击的王之城突然向上升了一段距离！这无疑是自它坠落以来最好的消息，还在坚持的魔法师们见势也燃起了斗志，如果能有这样的力量，说不定把王之城顶回去都有希望！

　　修罗道只有一瞬间的力量，而兰的肌肉也开始疲软下来，黛茜的药剂也在刚才的一刹那被蒸发的一干二净，再次感受到王之城的重量时，它已经开始再次向下坠落了。

　　“没有撤离的人动作快点！这里已经快要撑不住了！”兰的声音让广场上面的人们稍微加快了一些速度，与死神赛跑的难道非常高，如果不争分夺秒的话就会死！

　　“兰大人，看起来我们选错地方了呢。”卡缪尔看了一眼几乎和自己平行一直延伸到远方的王之城，如果在边缘的话，在王之城落下来的一瞬间还能向两边撤离，但现在恐怕只有死路一条。

　　兰也发现了问题所在，现在协助自己的魔法师只剩下了少数几名，他们应该也都是抱着必死的决心才出现在这里，王之城慢慢滑落，眼看就快要压到了地面，就当所有人都以为一切都结束了的时候，漆黑的阴影竟然开始慢慢褪去！

　　王之城被抬了起来！

　　“这个是……”兰看着王之城缓缓向上空升起，能在这种情况下做到这件事的恐怕只有一个人。

　　“露伊菲兹前辈！东面已经全部撤离了，堵在城门口的人们已经全部撤离，这边也可以加快速度了！”伊菲的声音从另一侧响起，她那恐怖的怪力竟然能将整个王之城举起来！

　　“轰隆隆隆——”

　　伊菲的出现让地面再次见到了阳光，剩下的几名魔法师也松了一口气，这副娇小的身躯竟然能够释放出如此强大的力量，也正是这股力量暂时拯救了埃尔里兰卡。

　　“露伊菲兹前辈，我们的这次任务恐怕会被载入埃尔里兰卡的史册呢！哈哈哈哈！”伊菲的样子丝毫不费力，虽然她有着可怕的怪力，但魔力似乎却不是那么的坚固，她脚下用来作为落脚点的魔法阵很快便出现了崩坏的迹象！

　　“哦啊！”

　　“轰——”

　　眼看伊菲的落脚点就要崩溃，兰绞尽脑汁地想着办法，许久，她试着松开顶住王之城的双手，这时的王之城可以说是被伊菲一个人支撑着。

　　“喂！大家帮伊菲稳定住魔力！卡缪尔，你也去！”

　　“是，兰大人！”卡缪尔丝毫没有怀疑兰的判断，跟着几名魔法师一起站在一旁建筑高处的废墟上加固着位于伊菲脚下的魔法阵。

　　“这样就行了……”兰终于看到了一丝希望，剩下的就只有交给王之城上面的鬼火凛和千瞬了，“凛……”

　　王之城上，鬼火凛正和蓝炙公爵打的不可开交，这个人非常难对付，即使没有眼睛也能像正常人一样甚至超越了正常人的高难度战斗，无论从什么角度发起攻击都会被他发现并以极快的速度用魔术做出格挡反击。

　　“叮！”

　　“千瞬，还没好吗？”

　　“……”千瞬没有回应，而是闭上眼睛仔细地连接着四之古蛇的崩溃点，不知道为什么，从刚才开始，四之古蛇的崩溃停止了，如果蓝炙公爵的术式是让它瓦解的话，不可能执行到一半就停下来的。

　　“莫非……”

　　“嗯？”蓝炙公爵似乎感受到了什么，弹开鬼火凛的一瞬间冲向了在墓地旁研究四之古蛇的千瞬。

　　“快闪开！”

　　“……那家伙的目的是为了改写四之古蛇的术式吗？！”

　　“你知道的太多了，就算是我左眼的宿主，也要死。”蓝炙公爵冰冷的声音从耳后传来，千瞬咬着牙拼命地向上跳起，但还是被蓝炙公爵扑克牌中窜出的尖刺贯穿了整个右臂。

　　“切！”千瞬离开了墓地撤到鬼火凛的身旁，脸上露出了糟糕的表情，“不妙啊……”

　　“怎么了？”

　　千瞬看着蓝炙公爵身后的四之古蛇，把自己刚才的猜测告诉了鬼火凛：“恐怕蓝炙公爵打算改写四之古蛇的术式，让它和下面的埃尔里兰卡连接在一起。”

　　“什么……”鬼火凛知道这么做的意义，如果作为王之城钉子的四之古蛇被迫和埃尔里兰卡大陆连接的话，就算是出动所有人类也不可能阻止它的下降！

　　“后知后觉的小鬼们，你们已经晚了。”

　　“不好！快阻止他！”千瞬刚打算用瞬身体术将蓝炙公爵从墓地旁拉开，但安装着钢丝的右手现在已经无法动弹，鬼火凛的速度也无法在蓝炙公爵发动术式之前赶到，“难道说，没有机会了吗……”

　　“魔术，篡改，展开！”

　　一道黑色的波光从四之古蛇上向周围散开，速度很快，几秒内就传遍了整个王之城，天空开始阴沉下来，伴随着黑色闪电在空中的轰鸣，蓝炙公爵的脸上露出了扭曲的笑容！

　　“哈哈哈哈哈！成功了！风骑革命！一切罪恶的事物都在变革中经受洗礼吧！！！”

　　王之城下方，所有人都在聚精会神地加固着伊菲脚下的魔法阵，王之城也在短短的时间内上升了不少——凭借伊菲一个人的力量。

　　“怎么回事？”突然之间，伊菲察觉到了不对，似乎有什么东西正从中央快速向下挖掘着，速度很快，如同蟒蛇一样！

　　“露伊菲兹前辈！”

　　“怎么了？”兰看向一脸恐慌的伊菲，紧接着从王之城的内部传来了崩裂一般的声音。

　　“咔——”

　　伊菲不远处的一块石头突然裂开了一条缝，里面是纯净的魔力体，这一点伊菲可以肯定，但是为什么这种地方会出现纯净的魔力体？

　　“哗——”

　　还没等伊菲想到一个合适的说法，一条黑色的铁链忽地从王之城的地面伸出，直朝埃尔里兰卡第二阶层的中央广场而去！

　　“那个是……四之古蛇！”卡缪尔最先察觉了那条黑铁链的真身，没错，毫无疑问，那是固定在王之城上方的远古魔法——四之古蛇，平日连接着王之城与天空的四之古蛇竟然冲破了限制来到这里！

　　“兰！阻止那些铁链！否则所有人都会死！”这是千瞬的声音，通过扩音的魔术传到了位于王之城下方所有人的耳中。

　　“该死！到底出了什么事啊！”兰没有管太多，如果伊菲从这里离开的话，王之城会掉下来，如果让卡缪尔他们过来协助自己的话，会导致伊菲脚下的落脚点崩溃，看来只有自己一个人来制住这些该死的铁链了！

　　不只是一条，不久之后，从王之城的其余三个角落也分别伸出了三根和刚才一样的黑色铁链，这下想要控制它们就异常困难了。

　　“终于该我出场了吗……”


第487章 炽狮与黑屉

　　“古妖术，轮回复制之躯！”

　　广场上的庇护之棺旁传来黛茜的声音，自从来到王之城一直都没有见过黛茜真正的魔法，原来是一种叫古妖术的力量吗？

　　兰的身体忽然一轻，本以为是黛茜向自己的体内注入了什么力量，但回头看向其他窜向地面的铁链时，它们的前端似乎多了一个人影，仔细看去——那些人影竟然和自己长得一模一样！

　　那些被复制出来的兰一人控制了一根铁链，但就算是这样也没有太大的作用，那些铁链还是不听话的一个劲往地面里钻。

　　“不行吗……”黛茜放弃了继续维持兰的复制体，转而将手掌摁在地面上，“古妖术，金刚石魔化！”

　　黛茜将所有的魔力砸向地面，以她为中心的地面迅速变成了一层钢铁，铁链“当”的一声打在地面上，但无论怎样都无法穿透它分毫！

　　“黛茜，干得漂亮！稍微坚持一会儿！”上方响起了卡缪尔的声音，只要不让四之古蛇钻入地面，王之城和埃尔里兰卡就还有得救，“兰大人，请你去看一看居民的疏散情况，这里我们顶得住！”

　　兰看了一眼卡缪尔和伊菲，她的力气似乎多的用不完，看来可以放心的交给她们。

　　离开了王之城下方，兰朝着城门方向跑去，住在这里的人很多，已经一个小时了还没有完全撤离出去，还是有很多人留在广场上，这个城市好像只有东面的一座城门，如果再多一个门的话都能加快不少速度，不至于一个小时的时间只撤出去那么一点。

　　让人们离开这座城市只是一个指示性的撤离，这里将会变成战场，为了不波及到无辜的生命只能这样做，但如果守在王之城下面的队伍或是王之城上面的千瞬和鬼火凛失败了，灭亡的将会是整个埃尔里兰卡！

　　人们的疏散很顺利，只是稍微慢了一些，这样下去可不行。

　　兰跑到巷口的尽头，站在房顶望向远方，因为王之城的遮盖，下面的陆地显得非常昏暗，隐约能看到很多人聚集在一起向前方蠕动，这大概就是城市里面所有人了，没有时间再去管那些还没有从家里离开的人，他们大多数身为贵族，应该是有一定的求生意识的，即使不愿意加入战斗，这也是他们正确的选择，现在的战斗，无论再添多少人进来都只不过是送死罢了。

　　……

　　“哈哈哈哈，革命完成了！没有人能够阻止它，就算是王也没有办法了，让绝望支配下面的人类吧，风骑的意志，将成为世界的中心了！”蓝炙公爵在半空中投出一片下方的影响，高一些的建筑都被压倒，如果不是这些人的阻碍，革命早就已经结束了。

　　“凛，这家伙已经疯了，有办法干掉他吗？”千瞬简单地包扎了一下右臂的伤口，此时的鬼火凛似乎已经进入了最后的阶段，身上散发出来的青色火焰开始变得不稳定起来，看来鬼之圣言所剩的力量不多了。

　　“不知道，总之试试吧，那家伙看不见，我们两个人同时攻击的话，有一个人的攻击应该能够命中。”千瞬开启迦罗魔眼，蓝炙公爵就算是失去了大量的体力速度依然很快，这只迦罗魔眼能够预判出如同蓝色闪光一样的他的下一步动作。

　　“嗯，黄泉鬼，把你的力量全部交出来吧。”鬼火凛点了点头，接着将手里的长刀刺进了自己的心脏，一旁的千瞬诧异万分，鬼火凛只好解释道：“别担心，这只是和黄泉鬼的一种交流方式，如果不抱着必死的决心，这家伙是不会借给你力量的。”

　　听了鬼火凛的解释后千瞬放心了许多，待到她拔出长刀的时候，胸口的伤痕已经快速消失，连疤痕都没有留下。经过了一次与黄泉鬼的力量交流，鬼火凛身上的青色火焰再次旺盛起来，力量的涌动让她的衣服也随着青色的火焰一同燃烧起来，这大概就是鬼之圣言的最强力量了，如果这样都干不掉蓝炙公爵的话，埃尔里兰卡就彻底没有救了！

　　“上了！”千瞬把钢丝的装置换到了左手，利用瞬身体术快速接近站在墓碑旁的蓝炙公爵，“魔术，古象·迦罗魔眼，展开！”

　　蓝炙公爵的反应也不差，几乎在千瞬攻过来的同时就已经做好了防御动作，而接下来的攻击他也滴水不漏地格挡了下来，这倒是让千瞬有些吃惊，他的动作仿佛知道自己要怎样出招似的，每一次的格挡都恰到好处，有时甚至会提前将魔术布在自己将要攻击的方向！

　　“怎么回事，这种感觉……”千瞬在疑惑的同时，目光突然瞟见了从蓝炙公爵身后摸出来的鬼火凛，她似乎借助鬼的力量将自身的气息全部遮盖了起来，就连迦罗魔眼的古象之术都没有察觉到。

　　“得手了！”

　　“叮！”

　　魔术结界让鬼火凛大吃一惊，自己的鬼眼没有看到他周围有结界的存在，毫无疑问，这个结界是在自己攻击过来的一瞬间施展开的，可是蓝炙公爵又是怎么看到自己的？！

　　“什么？！”

　　千瞬一直在分散着他的注意力，没理由在迦罗魔眼都察觉不到的情况下发现鬼火凛的！

　　“魔术，漆黑之弹，四弹，展开！”

　　“咚！”

　　一颗巴掌大的黑色能量球突然从结界中显现出来，鬼火凛刚打算后撤逃离出术式的范围，但漆黑之弹似乎在结界内就已经被展开，也就是说它是和结界呈水平状出现在鬼火凛的视野内！

　　“呃啊……”

　　“凛！”

　　鬼火凛被压缩爆炸的魔术式炸飞了出去，连着撞断了数块墓碑借助黄泉鬼与地面的阻碍才在空地上停了下来。

　　“怎么可能……他不可能感知得到我……”鬼火凛身上的青色火焰在刚才的一刹那发生了一小部分的收缩，原本相同的两只角现在已经变成了一大一小。

　　“没有用的，你们是赢不了我的，你们的动作，我都看的一清二楚哦。”蓝炙公爵毫不费力地格挡着千瞬打过来的每一拳和踢过来的每一脚，总感觉他对自己的体术十分了解，否则绝不可能做到如同预判一样的动作！

　　“为什么……”

　　“为什么？因为正在和我战斗的是你啊，千瞬。”

　　蓝炙公爵的话让千瞬的精神突然短路，而就是在自己愣神的这半秒，蓝炙公爵的一拳猛地打在了他的腹部！

　　“咳啊！”

　　“看来你还没明白呢，如果刚才和我交手的是其他人，刚才那孩子的剑恐怕已经杀了我吧，不过啊，正因为我的对手是你啊！”

　　千瞬始终没有明白为什么蓝炙公爵明明看不到任何东西却还能如此精准的做出防御和躲避攻击，现在他似乎有些明白了。

　　“放弃吧，你们是……”

　　“哧——”

　　蓝炙公爵的话音顿了顿，远处的鬼火凛也被千瞬的动作震了住——他居然用手指挖出了自己的左眼！

　　“也就是说，没了这只眼睛，你就彻底看不到了吧？”千瞬的左眼眶流下大量的血液，那只迦罗魔眼也在他的手中被捏碎。

　　蓝炙公爵顿时愣了神，大声笑道：“哈哈哈，没想到你竟然会做出这种事情啊，有意思，就算是挖出自己的眼睛也要让我彻底看不到吗？！”

　　“发生了什么……”鬼火凛站起身朝着千瞬走去，没有了迦罗魔眼的他瞬间跪倒在地，失去了迦罗魔眼供给的庞大精神力，现在的他已经筋疲力尽了。

　　“哼，还是太急了啊，如果留着那只眼睛，说不定还能发动一次炽狮，现在看来，你们拯救世界的唯一希望已经破灭了啊！”蓝炙公爵大笑起来。

　　“看来这只眼睛和他的视觉神经相连，怪不得刚才我的攻击他全都能挡住……”

　　蓝炙公爵突然停止了笑意，道：“原来你刚才只是猜的吗？亏你能下的去手，如果和你预想的不一样，可是会白白失去一只眼睛啊。”

　　“可是我猜对了，喂！你刚才是不是用我的眼睛看到了我的动作？”

　　“你的眼睛？可真敢说呢，你忘了它原本的主人吗？”蓝炙公爵停顿了一下，淡淡道：“刚才的体术，我可是一眼都没看呢，为了这样的攻击错过致命伤的话可就太不值了。”

　　“什么？！”

　　“忘了告诉你，这套体术我早就记下来了，无论是任何一式的攻击方向和力度都印在我的大脑里。嘛！怎么说我也算是风骑那家伙的半个学生，他教给我的第一样东西就是这套难看的体术，没想到会在这里和他的学生战斗时用上。”

　　“既然把我的眼睛破坏掉了，那么总要留下一些补偿吧？”

　　就在蓝炙公爵步步逼近之际，千瞬的脸上突然露出了一抹笑容。

　　“魔术，黑屉·迦罗魔眼，展开！”

　　蓝炙公爵瞬间傻了眼，迦罗魔眼的术式中的确存在黑屉之术，但除了它的第一个使用者以外其他人根本连接近这个术式的机会都没有！因为这是在复生迦罗魔眼的过程中所发生过的非常小的概率，迦罗魔眼的使用者们把它称作黑屉，按理说不该在这里出现的！

　　“呼——”

　　千瞬空荡的左眼突然迸出一道黑光，一只新的眼球正缓缓从眼眶里生长出来！

　　“魔术，炽狮·迦罗魔眼，展开！”


第488章 战争的尽头即为和平

　　一只新的迦罗魔眼慢慢从千瞬空荡的眼眶中生长了出来，不久之后，一行血泪从眼球与眼眶的缝隙中流了出来，这应该就是黑屉最终的样子了。

　　“你这家伙……为什么……”

　　“你复活的精英级复制体里，正好有创造迦罗魔眼的人，看起来你被自己制造出来的东西背叛了呢，蓝炙公爵。”千瞬的脸色比刚才好了不知道多少倍，强大的精神力向周围扩散开来，新的迦罗魔眼给予了他更加强大的力量！

　　“切，达米尔那个老东西吗？！”蓝炙公爵气急败坏地拔出墓碑上的黑剑，不知道向里面注入了什么魔术，原本生锈的黑色长剑在被拔出的一瞬间突然挣脱了那些铁锈的束缚，剑身上的红色光芒也开始缓慢地闪烁着。

　　“千瞬，再来一次。”鬼火凛将全身的火焰全部集中在长刀上，这可能会是最后一击，一定要拿出全部的实力才行！

　　“哦！”

　　蓝炙公爵的气息突然变得飘渺起来，刚才集中的力量似乎在一瞬间变得异常分散，让人完全分辨不出他的攻击究竟会从什么地方发出来。

　　看准蓝炙公爵出剑的时机，千瞬和鬼火凛同时发起了进攻，而就在二人将要把体内所有的力量全部轰到蓝炙公爵的身上时，他的影子忽然虚化起来！鬼火凛的长刀穿过蓝炙公爵的胸口，但丝毫没有触感。

　　“凛，他去下面了！”千瞬的迦罗魔眼发现了蓝炙公爵的去向，他知道自己在这里已经赢不了鬼火凛和千瞬两个人了，恐怕要去下面干扰其他人的进展，“我来修复四之古蛇，你去支援兰和蜜丝黛儿！”

　　“明白了！”鬼火凛半秒都没有耽搁，朝着千瞬在一旁开启的时空之门跑了过去。

　　王之城下方的进展还算一般，有伊菲的怪力顶住王之城的重量，加上黛茜的古妖术阻止了四之古蛇钻入地面，现在只要等待千瞬将四之古蛇恢复成原来的样子就好了。

　　“破除魔术，展开！”

　　空中突然响起一个年轻的声音，兰顿时察觉到了不好，这个声音是蓝炙公爵！难道上面的鬼火凛和千瞬已经失败了吗？！

　　“呯——”

　　铺在地面上的古妖术被破除魔术摧毁，黛茜的魔力似乎已经见了底，跪坐在一边大口地喘着气，想要继续施展刚才的术式恐怕是不可能的了。

　　“轰！”

　　没有了古妖术的阻碍，四之古蛇开始快速而猛烈地钻进了地面之中！

　　顶在王之城下方的伊菲突然感受到了一股巨大的力量正在拽着王之城向地面移动，脚下的魔法阵也在同时被难以想象的重量打破，所有人都被突如其来的变故打断了思绪，随着王之城一起坠落下去！

　　“露伊菲兹前辈！”

　　“体术，崩轮道，开！”

　　在众人都失去了平衡之际，王之城再次被兰一个人扛了起来，但这次的效果并不明显，王之城还是有很快的下落迹象！

　　广场上的居民们尚未疏散，看到突然发生的状况纷纷慌乱起来。

　　“嗖——”

　　就在卡缪尔打算对付不知从何而来的敌人时，一抹蓝色的闪光突然砸在了蓝炙公爵的背后！冒着青色火光的长刀劈在黑色的剑身上，黄泉鬼的超高温竟然没有一刀斩断那把剑！

　　“什么……”

　　“哼，你跟这把剑比起来还是太嫩了，毕竟是王的遗物，随随便便都能被斩断的话，埃尔里兰卡也不会存在了。”蓝炙公爵荡开鬼火凛的长刀，不过此时的伊菲因为刚才的冲击被震晕了过去，她不在的话，光靠兰一个人是不可能和王之城还有四之古蛇抗衡的，“没想到连我也要成为这场和平革命的牺牲品啊……”

　　四之古蛇带着上方的王之城坠落向地面，很多人都停在了广场上，就算是离开了这里，也绝对跑不出这座城市，就算是离开了这座城市，也绝对无法逃得出埃尔里兰卡！

　　“快走啊！站在这里干什么？！”兰的声音唤醒了广场上的人们，一度丧失了求生欲望的他们似乎在那一瞬间又燃起了活下去的意志。

　　“兰大人……”广场上的居民似乎认出了一直奋战在这里的兰，虽然她很少来其他阶层，但总归还是有人对她产生了一些印象。

　　“你们想没命吗？！快走！”

　　人们满怀感激地望了一眼兰的背影，就算是逃不出去也要尽量向城门靠近，在真正的绝望到来之前，因为有了兰的意志，所有人都不会放弃生存。

　　“没用的，这个世界已经完了，虽然很不甘心把新的世界让给王，但是和平的目的已经达到了。”蓝炙公爵挥舞着剑与鬼火凛战的不分上下，但很快他便因为体力不支开始变得迟钝下来，接连被黄泉鬼砍了好几刀都没有躲闪的余力。

　　“真的那么想世界和平吗？”鬼火凛轻声问道。

　　“嗯？”蓝炙公爵并没有回答她，而是停下手站在一旁等待着她的后话，而且自己的体力几乎到达了临界点，刚才从王之城上下来的时候已经用光了最后的魔力，大概真的是到了山穷水尽的地步了。

　　“憎恨战争吗……这只不过是人类的欲望而已，因为战争的尽头就是和平，所以人们也一直再朝那个方向努力，就算战争不断，迟早有一天，和平回到来的。所谓的风骑革命，只不过是你和风骑公爵的强权主义罢了，这样的和平是虚假的，即使制造出这种世界也没有存在的必要。与其看着这种空洞的世界，倒不如被卷入战争之中，人无法体会到活着的意义，那就不能被称之为真正的和平了。”

　　“轰——”

　　王之城还在坠落，蓝炙公爵已经没了动静，不知道是在思考着鬼火凛的那番话，还是在计划着如何见证这场由他发起的革命呢？

　　“另外，那把剑并非无法斩断，只是我不想毁掉能和黄泉鬼打成平手的武器而已。”鬼火凛没有选择继续跟蓝炙公爵纠缠下去，比起他来还是兰那边的情况更让人着急，她和卡缪尔的力量在四之古蛇面前根本不值一提，伊菲暂时昏迷了过去，地面的古妖术似乎也无法重现。

　　现在人们把一切的希望全部赌在了王之城上方的千瞬身上。

　　“魔术，炽狮·迦罗魔眼，四之古蛇，展开！”

　　没有任何反应，眼看王之城坠落的越来越快，想必下面也已经快顶不住了。

　　“可恶！这个能力到底要怎么用啊！那个该死的老头也没有把话说清楚！”千瞬咬着牙凝聚起魔术力量，这已经是第四次失败了，每次抓住了四之古蛇的术式时都会无缘无故地崩坏，修复根本无从下手。

　　蓝炙公爵将四之古蛇的术式改写了，现在正朝着埃尔里兰卡的地心钻去，如果再不快点的话……

　　“等等！”千瞬似乎想起了什么，刚才蓝炙公爵发动的并不是四之古蛇，而只是篡改了它的术式结构，如果用他的方法将术式倒写回来会发生什么？

　　“好！试试吧！魔术，炽狮·迦罗魔眼，篡改，展开！”

　　……

　　“兰大人。”卡缪尔好像发现了异状，就在刚才一瞬间，整座王之城的重量像是消失了一样，明明都已经快要砸在地上的王之城突然停了下来！

　　“看来他成功了。”鬼火凛小声说道。

　　“哗啦啦啦——”

　　钻进广场地面的四根铁链开始向上回收，不久之后便缩进了王之城下方的地面。

　　人们也看到了静止的王之城与收缩回去的铁链，简直难以置信，就在埃尔里兰卡即将毁灭的最后几秒，灾难停止了……

　　广场上死一般的寂静，每个人都徘徊在惊慌与重获新生一般的喜悦之中。

　　“兰大人救了我们！”

　　不知道何处传来的声音，欢呼雀跃的人们纷纷扔下了行李涌向了广场中央，如同人类最辉煌的一刻，兰也被第二阶层的人们铭记在了心里，如果没有她的话，埃尔里兰卡说不定在一个小时前就毁灭了！

　　这就是所谓世界的中心吗？在这一刻，兰的心里突然有了这样一个感觉，如果蓝炙公爵的话没有骗自己，那么父亲真的想让自己成为这样一个人吗？

　　“嗡！！！！！”

　　“呃……”兰的大脑猛地一震波动，不知道被什么东西刺激到了记忆，一些革命前的事情出现在了自己的脑海。

　　人们欢呼大声呼喊兰的名字的时候，同时发现了这场灾难的始作俑者。

　　“大家别让蓝炙公爵逃走了！”

　　人群蜂拥而上，将已经完全没有力气的蓝炙公爵按在了地上。

　　而就在人们打算把蓝炙公爵送到这里的刑狱时，兰突然出现在人群当中。

　　“兰大人……”卡缪尔刚打算跟过去，却被一旁的鬼火凛拦了住。

　　看到兰的人群缓缓向两边让出一条通道，押着蓝炙公爵的几个人也随着兰的眼神松开了手。

　　“卡沙哥哥。”

　　听到这个称呼的蓝炙公爵突然一震，这个名字已经好久没有听到过了。

　　“革命结束了呢，如果卡沙哥哥和父亲真的期望和平的话，那么兰可以为所有人带来埃尔里兰卡的和平，父亲希望我成为世界的中心吧？卡沙哥哥心里也是这样想的吧？我会用这双手，赎回卡沙哥哥和父亲的罪孽，在不伤害任何无辜生命的情况下为埃尔里兰卡取得它的和平。”


第489章 苏赫瓦尔兰

　　一直以来，人类为和平做出了无数的贡献，每个人的心中都埋藏着对和平这个词的渴望，战争尽头即为和平，然而许多人并没有发现这个道理。

　　午后时分，稳定下来的王之城上派出了王编部队的士兵，此时的王之城已经停在了第二阶层的上空，看来这里的城市要过上如同地下一般的生活了。

　　士兵们带走了被兰她们打败的蓝炙公爵，一同运送回王之城的还有卡尔森的尸体，他们在据点不远处发现了他。

　　“兰大人，这里就由裘德里兰来管理吧，感谢你拯救了整个埃尔里兰卡，请接受卡缪尔的谢意。”卡缪尔扶起了地上的黛茜，走到兰和鬼火凛的身旁鞠了个躬。

　　“多亏了卡缪尔这里的人才能得救，论功劳的话，这里的每个人都有份。”兰瞥了一眼广场中央的庇护之棺，说起来这一切还都要感谢蜜丝黛儿，如果不是她用性命阻止了王之城的下落，这里的人们恐怕早就死光了，“那么，这里就拜托你们了，黛茜小姐，谢谢你救了蜜丝黛儿。”

　　黛茜解开了庇护之棺，蜜丝黛儿的生命力也几乎恢复到了安全的状态，不再需要庇护之棺的力量维持着了：“兰大人，请帮我转告梅萝，告诉她裘德里兰的下一任掌权者已经选定了，对不起没有经过她的同意，但是她也应该愿意把这个位置让给卡缪尔吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　通过魔法阵回到王之城，所有人都已经精疲力竭，这次的任务只完成了一小部分，但引出的却是这种规模的灾难，如果王没有派出他们执行这种任务，可能还不会知道蓝炙公爵要毁灭埃尔里兰卡的想法。

　　“结束了吗？”背着蜜丝黛儿刚刚走到王之城外城的门口，千瞬的声音便从一边响起，看来他已经用异转时空之门在这里等候多时了，“蜜丝黛儿她……没事吧？”

　　“千瞬先生很关心蜜丝黛儿呢。”伊菲捂着胸口衣服上的破洞不怀好意地笑道。

　　“切，谁有闲工夫关心她。”千瞬把头扭向一边，看着金色大门处缓缓说道：“不过这次我们是不是应该去找那个王问问清楚了？刚才我们在拼命的时候，他好像连一个士兵都没有派出来过吧？”

　　千瞬的话让所有人都陷入了沉思，按理说这种大事件王是不可能坐视不理的，但眼下的情况的确让事情变得有些扑朔迷离，战争结束后，王编部队带走了最重要的信息源——蓝炙公爵，不参与这次的战争却很及时的在第一时间抓走了蓝炙公爵，这让人怎么也想不通，王究竟在隐瞒这个世界的什么？

　　众人一路来到金色大门前，而等待着他们的却是一名完全没有见过的女人。

　　“露伊菲兹卿，这次的任务非常出色，多谢你保护了王之城，剩下的王已经派其他人去清理了。恭喜你们，这里的所有人都将成为我们银裁骑士团的成员！”

　　“什么？！”兰对这张面孔不是非常熟悉，但唯一可以肯定的是，这个女人是银裁骑士团的成员，仅此而已。

　　“苏赫瓦尔兰大人，”队伍最后的鬼火凛缓缓走到众人身前，冷眼看着对面的女人问道：“这是王的命令吗？还是说，银裁骑士团又在暗自扩大势力了呢？”

　　“凛，你应该明白骑士团存在的意义吧？作为银裁骑士团的现任团长，看来我有必要再向你重申一遍了啊。”苏赫瓦尔兰的右手在空中猛地一划，一杆银白色的光枪突然顶在了鬼火凛的喉咙前。

　　伊菲和千瞬同时做出了防御的准备，但听到了这个叫苏赫瓦尔兰的女人自称是银裁骑士团的团长，他们的意志却又在一瞬间产生了动摇。

　　“喂，凛，这是怎么回事？”千瞬质问道。

　　苏赫瓦尔兰的目光突然落在了鬼火凛手里的长刀上，看到黄泉鬼的时候，她缓缓收起了手中的银白光枪：“连刀鞘都丢掉了吗？”

　　“是的。”

　　“算了，这样的话……”苏赫瓦尔兰叹了口气停顿了几秒，“如果你们有愿意的人，可以随时来我的宫殿找我，哥纳·苏赫瓦尔兰，这是我的名字，你们这些小鬼记住了。”

　　“呼——”

　　苏赫瓦尔兰的身影猛然间消失在原地，金色大门内的巡逻士兵们也纷纷惊呆在了原地，直到兰的队伍进入反魔法武装的结界之后才又开始了巡逻。

　　“我们就在这里分开吧，凛，能稍微帮一下我吗？在我宫殿里面的那群笨蛋可能已经跑出去了，虽然有些不好意思，但是能请你和我一起照顾一下蜜丝黛儿吗？”

　　鬼火凛愣了愣，点点头之后走到了兰的身旁。

　　伊菲一个人站在原地有些落魄的样子，兰也大概能猜到她心里正在想些什么，于是朝千瞬使了个眼色：“你把伊菲送回去吧，如果可以的话，稍微陪陪她。”

　　千瞬看了一眼转身走向分叉口的伊菲，有些嫌麻烦地答应了下来。

　　回到宫殿，果然如兰所想，这里一个人都没有，后方的别墅好像也空了下来，也难怪，发生了那么大的事情，星寒一个人肯定是坐不住的，现在应该在前往王之城中心的路上，怎么也要明天才能回来了吧。

　　……

　　“呃……”嗓子很干，像是死人一般，自己已经死了吗？

　　睁开眼睛，蜜丝黛儿有些迷茫地环视了一下四周的景物，不是很熟悉的地方，看来自己果然是已经离开那个世界了啊！

　　“醒了吗？”

　　“哇——”

　　蜜丝黛儿“噌”地从床上窜了起来，而站在一旁窗口的竟然是鬼火凛。

　　“你也死了吗？”

　　“哼，已经蠢到连现实世界和天国都分不清了吗。”鬼火凛的手里捧着那把黄泉鬼，没有了刀鞘的它只能整天待在鬼火凛的手上，否则上面的高温不知道会烧坏多少东西。

　　蜜丝黛儿总算是醒悟过来，浑身的酸痛让她意识到了自己还活着，隐约记得当时有什么东西包住了自己的身子，难道就是那个救了自己吗？

　　“你在干什么呢？”蜜丝黛儿歪着头看向鬼火凛，她好像非常苦恼的样子。

　　“没什么，既然你醒了那我就回去了，之后兰会照顾你的。”鬼火凛关上窗户，拎着长刀走到门口，刚打算开门离去的时候却被蜜丝黛儿叫了住。

　　“等一下！”

　　“还有什么事……”

　　蜜丝黛儿艰难地拖着身体下了床，先一步跑出了房间，在大厅找了一圈之后才看到自己已经破烂不堪的衣服和背包。她蹲下身子从背包里掏出一块金色的物体，笑着走到鬼火凛的面前，抓住她的手之后将刚才拿到的东西塞到了她的手里。

　　鬼火凛低头看了一眼手上的金光，那是一副金色的剑鞘，虽然上面有着许多裂痕，不过看起来还算是很牢固。

　　“这种东西对黄泉鬼没有用的，这是来自冥界的火，不可能被轻易压制住。”鬼火凛把剑鞘放到了蜜丝黛儿的身前。

　　“切狸之鞘可是能容纳任何武器的，总之先试一下吧，你这样一直拿着它很累的。”

　　鬼火凛终于妥协了下来，试着把黄泉鬼送进切狸的剑鞘里。

　　“唰——”

　　还没等鬼火凛松手，切狸之鞘竟然自己变成了适合黄泉鬼的形状主动迎合了上来，没有发生鬼火凛想象中的事情，这副切狸居然容纳了黄泉鬼的高温剑刃！

　　“看！没有骗你吧，这样一来你就能轻松一些了……咳咳……”蜜丝黛儿突然咳嗽了两声，鬼火凛也有些在意起来，自己能像信任兰一样信任蜜丝黛儿吗？

　　“你的身体还没恢复，不要在这里硬撑着了，在兰回来之前，我先试着照顾你一下吧。”鬼火凛扶着蜜丝黛儿回到卧室，此时已经是黄昏，太阳落下了大半截。

　　蜜丝黛儿看着窗外的夕阳问道：“兰去什么地方了？”

　　“王城，向王汇报关于蓝炙公爵掀起的二次革命。”鬼火凛如实说道。

　　“那任务呢？我们还没有执行完对吧？”

　　“王已经派人去回收王计划的资料了，安诺托尔已经死了，那些复制体也全部被我杀光，留给那些家伙们的任务还真是简单。”鬼火凛不屑地看了一眼窗外说道。

　　……

　　在王城等待了许久的兰并没有见到王，而是一直负责传达王之旨意的科罗亚侯爵。

　　“露伊菲兹卿，你的小队任务完成的非常出色，王会给予每个人丰厚的奖赏，至于不幸殉职的卡尔森和哈维因，也已经得到了厚葬王室墓穴的许可。”

　　“科罗亚侯爵，能允许我见王一面吗？”兰似乎没怎么听科罗亚侯爵的啰嗦，而是开门见山地问道。

　　“露伊菲兹卿，唯独这件事我不能做主，不过我会禀报给王，如果王同意的话，我会通知你来这里的，好了，任务的事情到此为止，请回去吧。”

　　兰咬了咬牙，抬起头说道：“科罗亚侯爵，为什么王没有在刚才的灾难发生的时候派出任何支援？如果我们没有顶住四之古蛇的力量，整个埃尔里兰卡就已经灭亡了！”

　　“王有自己的判断，我们无法阻止他，露伊菲兹卿，你应该也知道的吧，这里没有人能够违抗王的意愿。王编部队中的很多人也非常担心在埃尔里兰卡的家人，他们也想保护下面的大陆，但是王没有下达任何命令，我们也是无能为力的。”


第490章 初代王计划

　　“你是……”回到兰宫殿的星寒突然发现这里的卧室多了两个人影，其中一个躺在床上的是自己曾经见过的蜜丝黛儿，而另一个黑紫色长发的少女自己却从未见过，“蜜丝黛儿？”

　　“兰的朋友吗？看来她的预测也不是很准呢。”鬼火凛转身看向站在门口的星寒梅萝和优拉美纱叹气道，“我叫鬼火凛，是这次和兰一起执行任务的队员，她现在去王城复命了，既然你们回来了，那我就先走了。”

　　“哦，好的……”星寒没有挽留相识不久的鬼火凛，她给人的感觉非常神秘，似乎没有对其他人流露情感的意思。看着鬼火凛的身影渐渐远去，星寒才走到窗边问道：“任务怎么样？没想到发生了那么大的事件啊，如果不介意的话，能稍微告诉我们一些吗？”

　　蜜丝黛儿对星寒的认知仅仅只是停留在几天前刚刚见到他的时候，但是现在她没有打算和星寒作对的念头，既然是兰的朋友，那么也就是自己的朋友了。

　　一直到很晚，蜜丝黛儿向三人阐述了整个任务的过程，优拉美纱也做了一顿丰盛的晚餐，但这段时间却一直没有看见兰回来。

　　“蓝炙公爵的二次革命吗？可是为什么王会派你们执行这样的任务？”梅萝瞥了一眼监视器的位置，现在可以完全无视王的存在了，经过二次革命后，在埃尔里兰卡人民的心中，他已经变成了一个不称职的王，失去了支持力的他根本不足以在兰的宫殿里挑起战争。

　　“我不知道，其实所有人都没有想象到会演变成这个样子，一开始只是普通的任务，虽然说难度大了一些，但还没有到无法完成的地步。恐怕王也不知道蓝炙公爵会在这个时间再次发动革命，不过的确有必要向他讨个说法了，如果作为埃尔里兰卡的王只是无视民众的生死，人们也肯定不会同意他这个王的。”蜜丝黛儿缓缓说道。

　　“蜜丝黛儿。”一旁收拾着餐具的优拉美纱突然问道：“兰只是去王城复命了吗？”

　　蜜丝黛儿的心里也紧张起来，按理说只是复命的话早就该回来了，就算是见到了王也不可能耽搁那么长时间。

　　“总是有种不好的预感，梅萝，我们还是去找一下她吧。”星寒放心不下，从自己回到这里已经过去了将近四个小时，看到梅萝点了点头之后才下定决心，“优拉美纱，你和蜜丝黛儿留在这里，我们很快就回来。”

　　“知道了，路上小心。”

　　两人走在去往王城的路上，这些天对王之城内部已经有了足够的了解，几乎每一处区域都被星寒探索过，而王城就是指在王之城内部中心的那所城堡，规模和梅萝的城堡差不多，不过出入需要费很大的功夫。

　　“星寒先生。”

　　“怎么了？”

　　“不觉得很奇怪吗？”梅萝抬头望向被乌云遮住的月亮问道。

　　星寒笔直地向前走着：“哪里很奇怪？你是说那个叫鬼火凛的吗？”

　　“不，我是说王。”

　　“王？哼，他一直都是非常奇怪的啊，就连脸都没有在埃尔里兰卡露过，是谁都会觉得奇怪吧？”

　　“刚才蜜丝黛儿说了，在打败了蓝炙公爵之后，王很快便派出人带走了他。星寒先生，如果从王之城到达下面的第二阶层需要花上多长时间？”

　　星寒算了算，自己从第二阶层到王之城的时间大概是一个星期左右的时间，王之城里的魔术师很少，而且在那个反魔法武装内能够施展开的魔术式也非常有限，这么说来，王从一开始就已经在注视着这场战争了，但迟迟没有出手，这并不是他坐视不管，而是打算在兰的协助下抓获蓝炙公爵。

　　“这次他们的任务核心是王计划，王计划的内容是制造大量复制体统治整个埃尔里兰卡，为什么王获得了王计划之后并没有直接摧毁而是回收呢？按理说，蓝炙公爵的罪行已经足以被判处死刑，事实却并非这样，王费尽心思将蓝炙公爵和王计划都收集了起来，恐怕是要在风骑公爵和蓝炙公爵的基础上继续发动第三次这种规模的革命。”

　　梅萝的猜想虽然有一定的道理，但是这片大陆上存在的隐患还有很多，协助完成王计划的魔女墨本哈菲，失踪的风骑公爵，以及没有被处以死刑的蓝炙公爵，他们不知道还埋藏着什么秘密没有公诸于世，而最大的谜团还是埃尔里兰卡的王，他究竟是何方神圣？拥有着怎么样的力量？这一切都还不得而知。

　　“梅萝，快到了，有准备了吗？”星寒看着远处亮着光芒的城堡问道。

　　星寒掏出从兰的房间里找到的钢丝，以他现在的速度通过王城的防守进入里面应该不成问题，这种体术除了风骑公爵的三个学生以外就只有自己会使用了，侍卫们也不会有太多防范。

　　“星寒先生，梅萝小姐，露伊菲兹卿已经在里面等候两位多时。”刚走到王城门前不远处，一个洪亮的声音从身后传来，果然没有魔力源连探测周围的情况都做不到，但是这句话却让星寒猛地一惊。

　　转身看向声源处，那里不知道什么时候站了一名长着深红色络腮胡的中年男子，胸前的纹章似乎是王之城侯爵的样式。

　　“你是……”

　　“我是负责传达王之旨意的科罗亚侯爵，这次是王召见两位，请立刻动身前去。”科罗亚侯爵让开到一旁，王城门前的侍卫们也没有任何阻拦的迹象。

　　“梅萝？”

　　“走吧，难道星寒先生不想见见埃尔里兰卡的王究竟是什么人吗？”梅萝显得很激动，这种被王召见的机会非常难得，千万不能错过，恐怕这就是揭开一切真相的时候了。

　　和梅萝一起走进王城，奇怪的是科罗亚侯爵没有跟过来，而是一直驻守在王城门口。

　　通往城堡只有一条路，两人很快便来到了城堡的大门下。

　　“呼——”

　　星寒长舒了一口气，即将要见到埃尔里兰卡最神秘的王了，心情不激动是不可能的。

　　梅萝没有犹豫，一把推开了城堡的大门，光芒瞬间刺入视线，这里的富丽堂皇已经完全无法和外面相比了，能在这里出现的东西几乎都是整个埃尔里兰卡的极品，就连建筑材料都是最上等的晶石！

　　“看来人到齐了呢。”还没等星寒睁开眼睛，一个年轻的女声突然从不远处飘了过来。

　　缓缓睁开双眼，一张足足占了大半个大厅的王座映入眼帘，端坐在中间的是一名银白色长发的少女，第一眼看过去和卡缪尔极其相似，但和她的气场却大相径庭。

　　“我还以为你会明天才回来呢。”兰站在王座的一侧，温柔地看着出现在自己眼前多日不见的星寒。

　　“星寒先生，这个人……”

　　还没等梅萝的话说完，坐在王座上的少女便笑着说道：“秘之凯尔七世王子，如果你不反对的话，我可以叫你星寒。”

　　“随便你好了。”星寒并没有好奇这个少女为什么会知道自己的身世，身为这个世界的王，通晓一切的人，这些事情大概瞒不住她。

　　“那么星寒先生，梅萝小姐，自我介绍一下。”少女拖着华丽的裙摆从王座上站了起来，“吾名为因蒂斯，是掌管埃尔里兰卡的王。”

　　“因蒂斯？好熟悉的名字啊……”星寒摸着下巴观察着那名少女，忽然之间脑中光芒一闪，一个让他无比震惊的印象浮现在了脑海之中，“梅萝……因蒂斯不就是……”

　　“裘德里兰·因蒂斯，父亲的长女，不可能，她早就已经死了！”梅萝难以置信地看着王座上的少女，但无论怎么看都和卡缪尔非常像，这大概也是因为她们是姐妹的原因！

　　兰听了梅萝的话之后也震惊万分，她不知道裘德里兰·卡佩奇还有一个长女，可是为什么卡佩奇的女儿会成为埃尔里兰卡的王？！

　　“看来你们还是什么都不知道呢，不过现在风骑革命的关键元素已经都聚集在了这里，是时候告诉你们王计划的真相了。”因蒂斯没有去管梅萝，她的表情不像是太过于震惊，恐怕在这之前她也已经猜想过王的真实身份了，只是没想到真的会是卡佩奇死而复生的长女而已。

　　“王计划的真相？等等，风骑革命和我们有什么关系？”星寒有些迷茫，自己根本就不是这个大陆的人，为什么会把王计划和风骑革命扯到自己的身上？

　　“蓝炙公爵应该说过吧，风骑公爵研究的王计划，最早产自于六百年前的虚无间狱，那个时候王的身边有着一支名为修罗骑士的队伍，但他们却不是真正的修罗，也不是所谓的骑士，只是由无数力量形成的个体。他们非常强大，辅佐王建立了虚无间狱。”

　　“前些年出现在埃尔里兰卡的白修罗，那就是风骑公爵最接近王计划的试验品，他几乎完美的重现了白修罗的力量，但是却没有成功的控制住它。最终白修罗死在了卡佩奇的手上，不过卡佩奇却不是处于保护埃尔里兰卡才消灭了四处祸乱的白修罗，而是因为要守住王计划的秘密。”

　　“现在，告诉你们初代王计划的参与者吧。”

　　“埃尔里兰卡的风骑公爵，裘德里兰贵族的裘德里兰·卡佩奇奥利斯古德，以及……赛玛利亚的秘之凯尔六世大帝。”


第491章 统治世界

　　“父亲也参与了初代王计划的实验吗……”梅萝低声问道。

　　因蒂斯笑着点了点头：“初代王计划的目的本来是复生修罗骑士们，借助他们的力量带给埃尔里兰卡乃至所有异世界新的和平，但初代王计划的失败让三名参与者一蹶不振，失控暴走的白修罗超出了他们的想象，他们从失败中仅仅看到了灭亡，所以在不久之后便停止了王计划。”

　　“几年之后，在赛玛利亚和埃尔里兰卡都发生了一起重大的事件，那就是禁器天灾和风骑革命。星寒先生，对于找回记忆的你应该不陌生吧？那场禁器天灾，正是当年王计划之中的一部分，但这场灾难并不是之前的参与者中的任何一个人造成的，而是另一个盗取了王计划的人。”

　　“是谁？”

　　“墨本哈菲·莉莎·叶尼塔，记住这个名字吧，就是那个魔女让你变成现在这副样子的。如果不是那场天灾的话，凯尔大帝应该也不会牺牲，虽说他是个暴君，但对你似乎非常疼爱，直到最后都是他在保护着赛玛利亚。”因蒂斯不知道从什么地方了解了那么多的事情，但她的话也不能全信，在没有弄清楚王是敌是友之前。

　　“星寒先生，别听她的话，我们走。”梅萝一把拽住星寒的袖子，走到大殿门口时回头看了一眼站在那边不知所措的兰：“笨蛋兰！愣在那里干什么，还不走！”

　　兰为难地瞟了一眼坐在王座上的因蒂斯，她似乎并没有阻拦的意思。

　　“王大人，不好意思……”

　　跟着梅萝来到城堡外，身旁突然传来了断星的声音：“幸好你们从那个地方出来了。”

　　“诶？怎么了？”星寒不解地问道，现在的断星已经不再受反魔法武装的阻碍，可以自由地出入禁器与这边的世界，但是说起来自从刚才进到城堡的一瞬间，断星的气息好像不见了。

　　“梅萝的判断是正确的，快点走，那个王绝对不怀好意，埃尔里兰卡不能再待下去了，赶快离开这里回到现世吧。”断星的声音很急促，从来没有见过有什么事可以让她怕成这个样子。

　　“嗯，兰，我们走吧。”星寒看了看身旁的兰，她仿佛也察觉到了什么不对劲的地方，轻轻地点了点头后跟着星寒朝王城外跑去。

　　“梅萝，通知莉莉希娅她们，我们在王之城外汇合！”

　　梅萝掏出随身携带的魔法箭，注入了魔力之后射向天空。

　　“塔姆顿的巨兽，冰封之石！”

　　刚刚来到王城门口，似乎有什么术式突然被释放了出来，一面冰墙瞬间堵住了出口，而一个魁梧的身影也随之出现在冰墙跟前。

　　“科罗亚侯爵！这样啊……星寒，准备突破！”

　　“知道了！梅萝，抓住我。”星寒抽出右手的钢丝，打算在兰破除冰墙的同时带着梅萝移动到远处。

　　“破除魔术，展开！”

　　“轰——”

　　冰墙在破除魔术的作用下顿时变成了粉末，在这种反魔法武装的结界里科罗亚侯爵是如何释放魔法，这便成了星寒心头的一个疑问。

　　“科罗亚，退下。”

　　就在星寒打算逃出王城之际，一道金色的光芒突然降落在眼前，看来是自己小瞧了因蒂斯的力量，毕竟是这个世界的王，实力自然不可小觑。

　　“王大人，您究竟打算用王计划做些什么？”兰知道没有机会从因蒂斯的手下逃脱，只好硬碰硬地问道。

　　科罗亚在因蒂斯的命令下向后退去，而因蒂斯只是淡淡地吐出了几个字：“统治世界。”

　　“什么……”

　　“没错，借助修罗骑士的力量，由我来统治所有异世界，这可是风骑公爵的愿望，这样一来人们就可以长久的和谐生活下去了，一切的不净都将被修罗之力所铲除。为此，我需要你们三位的力量，来吧，成为第三代王计划的参与者，与我共同统治所有人类。”因蒂斯张开双臂，强大的力量无形之中缓缓涌来，三人心里非常清楚，因蒂斯的力量在王之城是最强的存在，千万不能和她在这里开战！

　　“真是病的不轻呢，谁会把世界交给你啊。”梅萝冷声说道。

　　因蒂斯没有生气，慢慢走向梅萝：“梅萝，身为卡佩奇的女儿，你应该是我的妹妹，难道妹妹不打算帮助姐姐吗？”

　　梅萝突然用力甩开了因蒂斯的手：“我的姐姐只有卡缪尔、黛茜、安莉叶三位，你只不过是个早就死掉的人罢了，一个连裘德里兰都无法认同的人是不可能获得埃尔里兰卡的人心的。”

　　“人心？那种东西我才不需要，只要有力量让他们臣服于我就足够了，作为家畜是不需要衍生出任何感情的。”因蒂斯和之前相比似乎变了一个人一样，阴暗面暴露无遗。

　　“果然还是……”星寒不知道什么时候掏出了魔力药水，一口灌下了一整瓶，大魔导师的魔力不同凡响，连一旁的科罗亚侯爵都吓了一跳，“……跟你打一场比较好啊！”

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　湛蓝色的断星刺穿了夜空显现在星寒手中，梅萝也大吃一惊，她没想到星寒会在这里就和因蒂斯开战，这样下去他肯定会死的！

　　“没关系，正好让我见识一下那个凯尔大帝的儿子到底有什么程度。”因蒂斯拦住了科罗亚，从身边凝聚了一些不知名的物质砸向星寒，“顺便告诉你们，我的眼睛可是能看到王之城里发生的所有事，一直以来你们都以为是在暗地里展开调查吗？”

　　兰似乎早就想到了会是这样，监视器只是个幌子，甚至连它到底有没有开启都不知道，看来真是一直被因蒂斯监视着一切啊。

　　“喝啊！”

　　星寒朝着飞向自己的不知名灰色物质砍去，企图在刺穿它的同时攻击到后面的因蒂斯，但没想到断星刚刚碰到那团灰色物质便被震了开，不仅如此，原本控制的非常微妙的魔力在一刹那突然膨胀起来，似乎要涨破整个身体一样。

　　“切！”

　　星寒快速向后弹去，那东西非常不祥，不知道继续跟它纠缠下去会发生什么。

　　“很明智的选择，贸然突破的话，就算是那把断星可能也会报废哟！”

　　“断星，为什么让我躲开啊？”星寒好像并没有意识到危险。

　　许久，断星中传来非常艰难的声音：“我的魔力……被它吸走了……你个笨蛋，为什么要正面攻击她啊……”

　　“对不起，我没想到……”

　　“算了……快点走，否则就来不及了……真是的，我为什么会跟了你这样的笨蛋啊……”

　　星寒沉默着卸下了断星，头一次感受到如此虚弱的力量，如果继续使用下去恐怕断星真的会承受不住。

　　“哦？打算妥协了吗？那么，从今天……”

　　“我可没说过要帮你啊，不过我刚好想试试这几天修炼出来的成果，刚才的那个东西，能麻烦你再扔一个过来吗？”

　　因蒂斯没有急着动手，既然星寒这样说了，大概是已经有了解决的办法，不过看起来他还并不了解自己真正的力量：“哼哼，我开始对你感兴趣了，能稍微问你一个问题吗？”

　　“是什么让你到现在还能一副自信满满的样子站在这里呢？”

　　“什么？当然是信念。”

　　“信念？哈哈哈，你以为自己可以赢得了我吗？”因蒂斯笑道。

　　“不，”星寒摇头道：“我的信念只是为了保护我身边的人而存在，因此，我不是要尽量打败你，而是必须要打败你！”

　　因蒂斯似乎非常高兴，科罗亚侯爵也识相地向后退了一大步。

　　“我稍微改主意了，我要你成为第三代王计划的第一个实验容器！”

　　“断星，还能再来一次吗？”

　　“真是受不了你啦，算了，头一回让我看到这样的你呢，暂且把我全部的力量都借给你好了。”断星仅仅休息了一分钟，精神似乎要比刚才好上不知道多少，魔力也有所回归，“艾斯洛特，就用这个吧。”

　　“知道了。”星寒死盯着因蒂斯的双手，她在释放刚才那种攻击的时候应该要做出相应的手势，“艾斯洛特！”

　　断星的剑身上还是像往日一样只覆盖着半边的剑鞘，明明已经是完全体为什么剑鞘却只有半副？

　　“稍微有点过了吧，我的女王殿下。”

　　在断星即将与灰色物质相撞之际，一个男人的声音突然从半空中响起，因蒂斯猛地一惊，刚刚释放到一半的攻击突然消失在半空中，但这却给了星寒攻击的绝佳时机！

　　“吾之剑，歼灭！”

　　一道如同新月般的剑气呼啸而出，因蒂斯也急忙展开魔法盾防御，不过看起来她对魔法防御这方面不是很在行，魔法盾很快便产生了一丝裂缝。

　　“轰——”

　　正当星寒打算追击进震起的尘雾中时，一个力量忽然将自己拽向了远处，再次回过神来，自己已经身处王城之外了。

　　“你还真是不知死活呢，那个样子还打算跟王继续打下去吗？”不知道什么时候，自己的身旁突然多出了一名白发男子，这个人好像在什么地方见到过。

　　“啊！你是那天晚上的……”

　　“千瞬，这是我的名字，如果能活下去的话就一直记住吧。”千瞬望了一眼王城的方向，刚才要不是他用瞬身体术带出了星寒，现在恐怕他已经被因蒂斯杀掉了。

　　千瞬的形象和之前稍微有些不同，遮住左眼的白发变得短了许多，露出了下面那只眼睛。

　　“兰，刚才那个，是风骑公爵吧？”

　　兰没有回答，只是默不作声地转身走向通往王之城外的小路。


第492章 母体

　　与此同时，王之城外。

　　收到梅萝魔法箭的莉莉希娅带着其他人离开了王之城，穿过金色大门后来到了星寒常去的咖啡厅等待着他们的到来，信上没有详细的描述，看来只有等他们回来才知道发生了什么事情。

　　数分钟后，星寒一行人的身影出现在咖啡店外，和莉莉希娅她们在一起的还有优拉美纱和蜜丝黛儿，这样一来人数一下子就多了起来，不得不分散开行动，现在还没有离开因蒂斯的监视范围，必须赶快逃出王之城。

　　“星寒先生，我们分开成两队，萝丝、莉莉希娅、冰瞳、修蕾克丝、月星还有优拉美纱一起去第二阶层找卡缪尔姐姐和黛茜姐姐，把这封信交给她之后就可以了。”梅萝的手上一直捏着一个信封，见到莉莉希娅之后才把信封交到她的手上。

　　“喂，等一下啊，到底发生什么事了？”莉莉希娅收起信封，迫不及待地问道。

　　靠近门外的千瞬似乎察觉到了什么，小声说道：“没时间解释了，就在这里分开吧，遇到王编部队的话千万不要正面交战，尽快赶到王之城的中心，那里有通往第二阶层的魔法阵。”

　　众人开始警惕起来，而老店长还是在柜台前擦着他的杯子。

　　与莉莉希娅她们分开后，星寒同兰、千瞬、蜜丝黛儿和梅萝一起朝着东方逃了去，王编部队已经被甩开了老远，出了这座城门之后就脱离了因蒂斯的视线，王编部队再想追击也无从下手。

　　“千瞬，怎么样了？”离开城门片刻之后，兰突然问道。

　　千瞬停了下来，开启迦罗魔眼向身后望去，那些一直追着他们的王编部队已经放弃了继续追击，果然是因蒂斯一直在告诉他们王之城里面的情况。

　　“可以了，他们已经追不过来了。”千瞬长舒了一口气道。

　　“那就好，那我们也不能继续拖下去了，还有很远一段路程呢，加快脚步吧。”兰看了一眼星寒，转身向前走去。

　　莉莉希娅她们的任务是去把因蒂斯打算统治世界的事情告诉裘德里兰贵族的卡缪尔，只有她才能以现任掌权者的身份发动其他贵族来共同抵抗因蒂斯和她的王编部队以及即将诞生的修罗骑士。

　　因蒂斯获取了王计划的全部内容，但兰不认为蓝炙公爵的要塞里面没有了其他的线索，只要从那里找到终结王计划的方法就能让因蒂斯下台，最终得知真相的民众一定会站在曾经拯救过埃尔里兰卡的兰这边，孤立无援的因蒂斯是不可能赢下这场战争的。

　　一直到深夜，一路上都在使用瞬身体术的星寒一行人已经累到了极点，好在已经到达了要塞的位置，现在的要塞已经是一座空城，没有复制体也没有人类，安静的让人发毛。

　　“好了，我们分开来找吧，星寒，你和梅萝去那边的实验室，看看里面还有没有剩下的标本。千瞬，你去那边的建筑里面找一下，蓝炙公爵的要塞里面不可能被别人那么容易就找遍了的。”

　　“蜜丝黛儿，这个给你，你在附近待着就好，毕竟身体还没有复原。”兰将一把水翠刃借给了蜜丝黛儿，光是用瞬身体术来到这里她就已经快不行了，恐怕接下来也没有多余的精力去找寻线索。

　　“那你呢？”

　　“我去剩下的建筑里面看看有没有有价值的东西，想要对抗王可不是简单的事情，就算是找到了复制体的断肢也能从里面提取出好东西。”兰看了一眼时间，现在是深夜的十二点，“那么，一个小时之后在这里集合，无论有没有找到线索都要回来。”

　　“知道了。”

　　实验室中，星寒和梅萝很快便来到了装满了容器的房间，这些容器里已经空空如也，有的甚至变成了碎片，大概是和之前那场蓝炙公爵挑起的革命有关系。

　　“星寒先生，过来看这里！”梅萝突然叫住了分神的星寒，指着一张实验桌上的废纸大声喊道。

　　星寒走到梅萝身旁，顺手抄起放在桌子上沾满了试验液体的纸张。

　　“这是什么？”

　　“还记得风骑公爵的笔记本上记录的马格鲁汀魔石吗？这个和那个本子上记录的不太一样，其中的好几样材料都变了。仔细想想，如果风骑公爵记录的成分是对的话，为什么这里的实验人员还要进行修改呢？”

　　星寒沉默了一会儿，点了点头：“因为什么呢？”

　　“之前兰也说过吧，因蒂斯拿到的只是王计划的一部分，而另一部分在蓝炙公爵的手里。如果这样的话，那么王计划应该分为两个部分，其中一个是制作复制体，另外一个大概是真正制造出修罗骑士的方法。”

　　“这么说现在因蒂斯已经掌握了完整的王计划吗？”

　　“还不一定，既然她只是抓走了蓝炙公爵而不是杀掉他，就说明蓝炙公爵对于她来说还有着利用价值，这个利用价值应该就是让他来解读剩下的王计划。”

　　实验室里有的仅仅只是这张废纸，其他的几乎都没有了用处，就连试剂瓶都被打碎，彻底研究不出里面的是什么成分。

　　“星寒先生，走吧，这里没有调查的价值了，去外面帮帮兰吧。”

　　“等一下。”刚打算跟着梅萝离开这里的时候，星寒的目光突然被远处墙面上的一处凹痕吸引了过去，这里的墙面绝对不会出现这样的凹痕，要么敲碎一整块墙体，要么连着下面的泥土一起掀起，有这样的痕迹出现，就说明在那下面还有着另一个房间。

　　走进带有凹痕的墙面，星寒试着推了推墙体，似乎能被推动。

　　“咔——”

　　突然之间，墙面上闪出了几条缝隙，一闪门霎时间被推了开！

　　里面很黑，借着外面的灯光仅仅只能看到一米远的地方。梅萝见状似乎想起了什么，小跑着来到实验桌，拿起上面的手电筒跑了回来。

　　“啪！”

　　手电筒还能用，电量很充足，星寒抄起手电筒向房间里面望了望，这只是一个小房间，里面黑咕隆咚的，但在房间的中央好像摆放着一个和外面不同的容器。

　　慢慢接近容器，脚下不时传来黏糊糊的感觉，星寒也不打算往下看，反正不是什么好东西就对了！

　　“嗯？”跟在星寒身后的梅萝四处看了看，绕过容器借着手电筒的光芒找到了在一边墙上的电箱，接通了里面的电线后，整个房间瞬间亮了起来！

　　“哇——眼睛……”灯亮起来的同时，梅萝似乎有些后悔这样做了，不仅让灯光闪到了眼睛，而且在恢复视力的第一时间便看到了一只沾满了血的躯干躺在自己的脚下！

　　“星寒先生……呜啊！”梅萝踩着地上的血液跑回了星寒身旁，他关上了手电筒揣进口袋，仔细地看着房间的惨状。

　　一具无头的尸体躺在房间的角落，这里到处都布满了血迹，但唯独没有溅到中央的容器上。梅萝渐渐适应了眼前的画面，毕竟在自己的别墅时也没少见这种场景，这种久违的紧张感还是第一次。

　　“布兰达？”星寒蹲下来捡起尸体身上的名牌，他好像是这里的一名研究人员，不过不知道被什么东西杀死了，大概就是从这个容器里面被创造出来的东西。

　　“没事了吗？”星寒看到梅萝靠近过来，和她刚才简直是两个人一样，甚至主动去研究起这具尸体，“喂，你干什么？”

　　梅萝突然抄起桌子上的手术刀刺向尸体的躯干，顺着力气向上一划，直接将整个腹部剖了开！但这副躯体里面竟然连内脏都不翼而飞！

　　“喂喂，这是什么情况啊……”星寒被惊得不知所措，这里附近没有出现任何器官或是内脏，除了血以外什么都没有，就连脑袋都找不到。

　　“我明白了，这就是复制体吗……”梅萝突然自言自语道。

　　“你说什么？”

　　梅萝转头看向中央的容器，站起身快速走过去：“如果我没猜错的话……”

　　梅萝找到容器上的铭牌，上面赫然写着布兰达三个字！

　　“难道说这个人才是从容器里面被制作出来的吗？”星寒对着尸体的名牌和容器的铭牌比较了一下，这的确是一个人的名字。

　　“不对，这个人只是母体。”

　　“母体？”

　　“以前我在书里看到过，这是一种来自其他异世界非常残忍的转生仪式，需要找到一个活人，以他的头和全部内脏为祭品，以此来复活很多人，不过这已经是很早的事情了，现在这种方法被列为古代禁术之一。这个叫布兰达的也是一样，他被选中作为祭品创造了外面的复制体们，而他的头和内脏应该被移植到了其他的躯体上，用这副身体被创造出来的复制体堪称完美，而且极有可能复活上位神级别的人物。”梅萝缓缓说道。

　　“这应该是王计划中最关键的一环，也就是说就算因蒂斯制造出了修罗骑士，那么只要击败了母体就能成功消灭他们。”

　　“嗯，就是这样。”

　　“这可是大发现啊！快去告诉兰他们！”


第493章 参战！

　　要塞的中心大楼，自从经历过王之城的坠落，这里的供电系统似乎被切断了，兰独自一人摸着黑行走在黑漆漆的走廊之中，这里应该是蓝炙公爵存放重要信息的地方，房间很多，而且就连建筑材质都不同于其他建筑。

　　“嗒……”

　　空荡的走廊突然响起一个脚步声，兰开始警惕起来，声音传来的方向是在不远处的拐角，她握着手中的水翠刃慢慢摸向了黑暗之中。

　　脚步声越来与近，对方好像也有了戒心，连气息都压低了很多。

　　“喝！”

　　“叮！”

　　两人同时出手，在交手的一瞬间，兰看到了另一把和自己手中一模一样的短剑。

　　“蜜丝黛儿？你来这里干什么？”兰认出了这把短剑的主人，这是自己刚才交给蜜丝黛儿的，剑身上还有着风骑公爵的纹章。

　　“外面太无聊了啊，把我一个人丢在那里太不够意思了。”蜜丝黛儿看到对方是兰之后也收起了武器，要在这种摸黑的状态下找线索实在是太难了，“兰，你真的确定这种地方会有蓝炙公爵留下的东西吗？就算有的话也已经被王派来的人拿走了吧。”

　　“蓝炙公爵没有在其他地方做过关于王计划的实验，这里是第一场所，如果不在那边的实验室就一定在这里了，希望星寒他们能找到什么有用的东西吧。”

　　“兰。”蜜丝黛儿突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“和星寒在一起的那个孩子叫梅萝对吧？”

　　“是啊。”

　　“听说王也是裘德里兰贵族卡佩奇的女儿，难道她对那个人一点了解都没有吗？”

　　兰摇摇头：“我不知道，梅萝说裘德里兰贵族好像把关于因蒂斯的事情全部封锁了起来，而且据她说那个因蒂斯早就已经死了。”

　　“兰！”

　　楼下传来了星寒的叫喊声，他似乎找到了什么有用的东西。许久，星寒和梅萝从楼梯口跑了上来，手电筒的光芒让兰和蜜丝黛儿有些不适应。

　　“有发现了吗？”

　　“嗯……大概算是吧。”星寒缓缓说道：“我们在实验室里发现了一个不起眼的房间，里面是蓝炙公爵用来制造复制体母体的地方。”

　　“母体？”

　　“也就是说只要杀掉母体，所有由它而来的复制体都会被销毁。因蒂斯如果想要制造出修罗骑士的话，肯定要有一个母体，干掉这个母体她就没有机会了。”星寒看了一眼梅萝，接着说道：“实验室的桌子上有一张废纸，上面记录着马格鲁汀魔石的制作方法，但是和在风骑公爵的日记上找到的方法不同，恐怕王计划有两部分，王之所以没有杀掉蓝炙公爵应该是为了让他来完成他的那部分王计划。”

　　“不。”就在此时，一个身影突然从远处的窗口闪了进来。

　　千瞬的手里捏着一个棕皮的笔记本：“王计划一共分为三部分。”

　　“什么？”

　　“过来看看这里面的东西吧。”千瞬带着笔记本离开了漆黑一片的大楼，到了要塞门前的灯下才打开笔记本，“原本所有人都以为王计划只有两部分，但是蓝炙公爵所拥有的王计划是在风骑革命之后才发现的另一部分。”

　　笔记本上清楚的写到：风骑革命结束之后不知道过了多久，一个突如其来的礼物让我再次对这个世界燃起了信心，没错，纵使没有了双眼我也能领会其中的真谛，我有预感，这份礼物将是让世界的命运重新书写的核心。

　　“风骑革命是在王计划的基础上才发动的，但是风骑公爵并不知道王计划第三部分的存在，可能他在革命失败之后也意识到了，不过被蓝炙公爵抢先一步发现了第三部分王计划的所在。”千瞬把笔记本交给兰，让她自己翻看里面的内容。

　　许久之后，兰合上笔记本，紧锁着眉头不知道在想些什么。

　　“我们要回去了。”蜜丝黛儿突然说道。

　　所有人都很诧异，刚从那个地方逃出来，现在回去只会是自投罗网而已！

　　“你想回去救蓝炙公爵吗？”梅萝问道。

　　蜜丝黛儿看了看兰点点头：“只能这样了，在修罗骑士的母体被制造出来之前，必须把蓝炙公爵从因蒂斯的手上救出来，只有他才知道王计划第三部分的内容，他一定有应付的方法。”

　　“你怎么知道他会不会愿意帮助我们？蓝炙公爵可是盼着埃尔里兰卡灭亡呢！”

　　“不，他一定会帮我们的。”兰转过头坚定地说道。

　　星寒的疑问被兰抹消，但他还是心有余悸，蓝炙公爵的愿望在某种程度上和因蒂斯有着共同点，但和兰却完全是两种不同的道路，想让他帮忙还是太勉强了，而且风险非常大，现在回到王之城和送死没有什么区别。

　　“没时间了，我们走！”

　　“等一下。”梅萝突然拉住了兰的衣服，“先在这里休息一段时间吧，蜜丝黛儿已经很累了，你也不轻松吧？如果要和因蒂斯正面对抗的话，最好调整一下再出发。”

　　被梅萝这样一说，白天的疲劳似乎在一瞬间流遍了身体各个部位，现在时间也不早了，王之城那边的戒备只会越来越严密，没有太多的时间用来休息。

　　众人来到执行任务时的据点，这里的部分魔术还没有被解除，不过在这种地方应该也不会有什么人能找到了。

　　蜜丝黛儿非常疲惫，她可是在鬼门关走了一圈的人，身体早就已经到了极限。兰在一天之内连续使用了两次修罗道，情况也不比蜜丝黛儿好到什么地方，幸好刚才听了梅萝的话没有贸然回到王之城，否则凭这副身体根本做不了什么。

　　“梅萝，我们的时间不多了，休息一会儿吧。”星寒瞟了一眼站在窗户旁边的梅萝。

　　“……”

　　梅萝没有说话，安静地抬头看着星空。

　　“喂，怎么了？”刚把梅萝的床收拾好，星寒还是觉得有些放不下心，于是走到梅萝身边揽着她的肩膀问道。

　　“没事……”

　　“没事怎么回事这副样子啊？听着，现在埃尔里兰卡的人们等着我们去拯救，因蒂斯的事情先放在一边，这次的战争结束之后再说好吗？”星寒把手搭在梅萝的小脑袋上，她的呼吸似乎也跟着变得平缓了下来。

　　“嗯。”

　　“好了，睡觉吧。”

　　翌日，当阳光晒到了房顶时，星寒突然打了个响亮的喷嚏，昨天晚上忘了把窗户关上，现在好像有点小感冒的样子。

　　“嗯……呼！”梅萝被星寒的喷嚏声惊醒，伸了个懒腰后继续睡了过去。

　　“喂，起床了梅萝……”星寒揉了揉鼻子，果然是感冒了，不过在自己另一侧的梅萝却因为自己挡住了风一点事都没有。

　　“知道了……再睡一会儿，就一会儿……”

　　“是谁昨天晚上不睡觉的啊……”

　　“唔……呼！”

　　几分钟后，星寒察觉到了不对劲，余光处似乎站了一个女孩，他急忙从床上爬了起来，揉着眼睛才看清楚那个女孩竟然是断星。

　　“哼，我还以为你们会睡到中午呢。”

　　“其他人呢？！”

　　“在你们睡的正香的时候就出发了，顺便提醒一下，现在已经十一点了。”断星不慌不忙地打着哈欠说道。

　　“什么？！该死，你为什么不叫醒我啊！”星寒飞快地穿着衣服，同时一把拉起了床上迷迷糊糊的梅萝，“起床了，快点啊，否则就出人命了！”

　　“嗯？星寒你感冒了吗？”断星擦掉刚才打哈欠流出的眼泪问道。

　　“是啊！既然你在的话为什么不顺便把窗户关上啊！”

　　“真是个笨到极点的主人，如果不是窗户一直开着的话，恐怕你会一直睡到晚上吧？”

　　“好亮啊……今天的太阳……”梅萝闭着眼睛还是挡不住光线的照射，当她睁开眼睛的时候才发现，刺眼的不是太阳的光芒，而是太阳下一团比它更加耀眼的光！

　　“梅萝，来不及了。”

　　“星寒先生，那边……”梅萝一脸惊恐地从床上坐起来，走到窗口望向远处的光芒，“王之城的方向，难道说……”

　　“那就是因蒂斯说的修罗骑士。”断星突然说道。

　　“修罗骑士？！”忙着收拾东西的星寒还不知道发生了什么，听到断星的话之后才放下手中的事情跟着梅萝看向远方的光芒，“不妙啊，我们要赶快过去了！”

　　“等一下。”断星拉住了星寒的袖子，缓缓道：“那个小子临走之前教给了我一个术式。”

　　“小子？”

　　“就是那个满头白毛的家伙。”

　　“那也算是……”

　　“我可是活了几百年的禁器，就连星寒你都不知道要叫我什么呢！我喊你一声主人已经算是很给你面子了！”断星不知道为什么突然炸了毛，冲着星寒大喊大叫道。

　　“那么，他教给你什么东西了？”

　　“离我远一些。”断星拨开星寒，示意他去一旁看着，“魔力转换！异转时空之门！”

　　“呼——”

　　一扇如同撕裂了虚空般的大门从断星的体内涌了出来，在星寒面前渐渐凝固了形体。

　　“进去吧，这里和王之城是互相关联的，星寒，到了那边先不要着急用药水，记住，如果对手不是因蒂斯，千万不能把你的魔力亮出来。”


第494章 白修罗与断星

　　“我尽量吧，梅萝，走了！”

　　星寒拉着梅萝跨进时空之门，再次睁开眼睛的时候眼前已经变成了一片废墟！

　　“这里是……”星寒简直不敢相信眼前的景象，王之城竟然在一夜之间全部变成了这副模样，无数的王编部队士兵相互厮杀着，场面异常混乱。

　　“到底发生了什么？”为了不吸引到那些士兵的注意，梅萝和星寒先躲到一旁向外张望着，话说回来，在据点那边看到的光芒究竟是什么？

　　“喂，断星，兰他们走的时候有说什么吗？”星寒绕过建筑群，朝着王城的方向前进着，这里到处都是战争的硝烟，为什么王编部队的士兵们会打起来？

　　断星轻声道：“蜜丝黛儿说让我们去找蓝炙公爵顺便把他带出来，其他的没说什么。”

　　星寒愣了愣，一边跑一边观察着士兵们的战斗，现在必须要找一个知道这里发生了什么事的人才行，不过既然蜜丝黛儿会让自己在这个时间参战而且任务是直接去救蓝炙公爵，那么就说明他们的目的一开始就是因蒂斯。

　　“星寒先生，小心！”

　　天空突然阴沉下来，星寒顿时察觉到了异样，但却被身旁的梅萝先一步推开。

　　“轰——”

　　一只巨大的脚印出现在地面上，星寒后怕地咽了口唾沫，这要是被踩一下恐怕就成肉酱了！

　　抬头看向天空，一张戴着骑士头盔的巨大脑袋正从上方看向星寒！

　　“喂……这是什么啊？！”星寒拉起梅萝企图绕过这尊巨人骑士，但是梅萝的左腿似乎在刚才被什么东西砸到了，恐怕一时半会儿无法行动。

　　“呼——”

　　奇怪的事情发生了，半空中的巨人骑士突然消失，而在前方的废墟之中冒出了一个年轻的人影，他的身上披着一副银光闪闪的盔甲，左手拎着和刚才一模一样造型的头盔。

　　“星寒，小心点，这个人很厉害。”经过断星的提醒，星寒也谨慎起来，虽然不知道刚才的是什么魔法，总之这家伙看起来像是银裁骑士团的成员，是啊，原来他们也加入了这场混战当中。

　　“哟，好久不见了啊，小鬼！”

　　星寒有些诧异地看着对面的年轻骑士，这张脸无论在什么地方都没有见过，可是为什么他会说好久不见了呢？

　　“你是谁？我们应该没有见过吧？”

　　年轻骑士摇了摇头，叹了口气道：“唉，连我的气息都分辨不出来了吗，禁器的小鬼？”

　　星寒还是依旧想不起来在什么地方见过他，就连气息都感觉非常陌生。

　　“好吧，让我来自我介绍一下，吾名为——白修罗。”

　　“呃……”星寒的身体猛地一震，白修罗，曾经在第二阶层的时候用他试着唤醒过断星以及自己的魔力，他的力量当时深切地感受过，一种非常冰冷的力量，似乎对世界存有万分怨念的力量！

　　“不打算出来见一下老朋友吗？”白修罗的眼神突然瞟向星寒的身后，那眼神锐利而又寒冷，似乎要把盯上的人撕碎一样。

　　“果然因蒂斯的王计划成功了吗……竟然复活了你这个家伙。”断星不知道什么时候以实体化出现在了星寒的身后，经过她的治疗，梅萝的伤口也好了许多。

　　想来断星的确是和白修罗见过面，在她还是孤苦伶仃一个人的时候。

　　“这次可不会让你逃掉了……”白修罗空荡荡的双手猛地凝聚了一大股魔力，那魔力的量绝不是普通人能够做到的！“修罗之枪，白！”

　　激荡着大量魔力的骑士枪破空而出，卷起一阵烈风，星寒刚打算喝下药水正面解决白修罗，但是突然想起了断星在出发前对自己说的话，虽然到现在还不理解是什么意思，但却认真地按照她的意思做了。

　　星寒看了一眼断星，发现她也在看着自己。断星笑着点了点头，伸手拦住星寒：“笨蛋主人，这场仗由我来替你打吧，也不能总是让你挡在我们前面呢。”

　　“断星，你行吗？”

　　“哼，你这个笨蛋有什么资格说我啊！算了，把你的手给我。”断星一把拉过星寒的右手，在他还没有反应过来的时候突然用指甲划破了他的动脉。

　　“喂，你干什么啊？！”

　　“别说话，现在我的力量由你的血液供给，在你的血损失到一定程度的时候我也会失去力量，所以最好祈祷着我能在出手的一瞬间干掉他吧。”断星同时划破了自己的手腕，让两股血流缠绕在一起。

　　梅萝在旁边安静地看着没有说话，现在自己和星寒的力量都是非常宝贵的，在这个反魔法武装的结界中能做的事情很少，仅凭身上储存的两支药水的二十分钟根本不足以完成任何事情。

　　“看来你准备好了啊，尽量用你的力量来取悦我吧！”白修罗将手里的头盔扔向远处，落在不起眼的废墟之中，修罗之枪散发着极其强大的魔力，有着这种程度，恐怕修罗骑士们的母体也不是好对付的。

　　“唰——”

　　在星寒愣神之际，断星和白修罗竟然已经完成了一个回合的交锋！

　　白修罗的胸甲上被断星用手刀砍出了一个缺口，而白修罗的攻击被断星轻松地躲过。两人经过了一轮的交手纷纷警惕起来，断星的出招很快，凝聚了魔力的手刀几乎没有任何多余的动作；白修罗的力量很强，稍微被擦到一下有可能都是非常严重的伤口！

　　两人分析了对方的攻击方式后再次展开了第二次的交锋，断星瞬间绕到白修罗身后，隐蔽的手刀不会做出类似骑士枪一样无意义的动作，而是直接刺向了他的脊椎！

　　“叮！”

　　手刀被枪尖完美格挡，断星很快便反应过来，在白修罗的下一次攻击到来之前就已经脱离了他的攻击范围，转而用魔法进行着远距离的牵制。

　　“怎么了？！和上次的力量相差很多啊，难道说禁器也会变老的吗？！”白修罗一脸轻松地闪避着断星的魔法，同时盯上了和她相连的那条血线。

　　断星恨不得现在就抓住白修罗刺上他一千刀，但是自己的力量在这里只能发挥至此，不知道是星寒的原因还是反魔法武装削弱了太多的力量。

　　“难道说……他盯上了血链吗……”断星似乎也在白修罗转移目标的一刹那发现了他的意图，如果被他切断这条线的话，星寒就不得不使用魔力药剂来跟他战斗了，但在和因蒂斯开战之前，绝对不能让他的魔力展现在任何人眼前，因为这是兰托付给自己的任务！

　　就在断星分神的时候，白修罗一枪刺向了连接着断星力量的血线，而此时星寒竟突然向左移动了一步，血线跟着向左发生了偏移，勉强避开了白修罗的攻击。

　　“呼——好险啊。”星寒松了一口气，断星大概也能认真的战斗了，“断星，不行的话就换我上吧，这家伙的力量多少我也算了解一些。”

　　“不用了，我可不想让你觉得我没有用啊。”断星的眼神开始认真起来，娇小的身躯一下子冒出了磅礴的力量！

　　“哼，我才没觉得你没有用呢……”

　　“呯！”

　　手刀狠狠地砸在白修罗的枪上，这力量足够让他后退好几步！

　　“哦？突然变强了啊，很好，这样才有意思啊！”白修罗继续提升着体内的魔力，他竟然还有着提升的空间！

　　“艾斯洛特！”

　　断星的手中缓缓显出一副包裹着湛蓝魔力的剑鞘，这是断星完整的剑鞘，不过星寒却只能使用一半。

　　“星寒，我说过我是禁器中最特别的吧？”

　　“不，你没有。”

　　“那我现在告诉你好了，之所以你无法用出完整的艾斯洛特，是有原因的。”

　　“哈？那你为什么不早告诉我？”

　　断星的脸上慢慢爬上了一层黑紫色的铭文，很快便布满了半边的身体。

　　“因为断星是没有剑鞘的。”

　　白修罗皱着眉头看着那副剑鞘，其不祥程度已经超过了自己的认知，那似乎是世间最邪恶的东西，而那种东西竟然就这样被那个女孩握在了手里。

　　“之前你应该听过我的另一个名字，无鞘之刃，因为我是禁器里唯一一个没有剑鞘的存在，你看到的艾斯洛特，只不过是我心里邪恶部分的具象化而已。”断星的小嘴里缓缓伸出两颗獠牙，眼白也渐渐变为黑色，衬托着猩红的瞳孔看起来异常瘆人。

　　“沦为恶鬼了吗？没想到你心里的阴暗面那么大啊，看来我也要全力以赴了。”白修罗已经将力量提升至巅峰，可以看到他身边的碎石竟然在慢慢分解！

　　断星和白修罗几乎同时冲了出去，艾斯洛特和修罗之枪碰撞之后产生了巨大的震动，周围的建筑一瞬间全部被夷为平地，那些在外面战斗的士兵们也纷纷傻了眼。

　　“轰——”

　　双方再次交锋，发出了震耳欲聋的轰鸣声，白修罗的手甲和部分肩甲已经全部被震的粉碎，这就是断星真正的实力吗？！

　　“星寒，如果我堕落了，记得像之前一样把我拉回来……”


第495章 聆听世界的真谛

　　断星与白修罗的战斗愈发激烈起来，不知为什么，从断星身上产生的气息越来越陌生，如同坠入冰冷漆黑的深渊一样，就连触碰一下都会被冻结成冰雕。

　　“那家伙到底怎么了……”星寒看着断星的背影轻声道。

　　“一直以来，断星都背负着巨大的罪恶感，本应该为世界上最邪恶的禁器的她，现在却因为一个人而默默改变着，一种力量将她从罪恶的道路上引上了正途，而作为断星信念支柱的那个人就是你，星寒先生。”

　　星寒看了一眼梅萝，自己真正认识断星是在半个月以前，刚刚认识她的时候只是个嚣张跋扈的家伙，完全没有把自己放在眼里，之前也是一直在用另一个断星跟自己沟通，不过从第二阶层一直到这里，她似乎变了很多。

　　“是我的原因吗？那么……”星寒突然从废墟里捡起了一只刀片，唰地划破了自己左手的手腕！

　　“星寒先生！”

　　“……既然是她的主人，也该是时候兑现那个时候的承诺了，她一直以来所背负的罪恶感，让我也来承担一些吧。”

　　两股血流交融在一起，血线也变得更加粗，断星的身上不断涌出比之前强上数倍的力量，艾斯洛特轰击在修罗之枪的频率更加快，如同骤雨一般砸的白修罗完全没有还手或是趁机撤离的机会！

　　“怎么回事……这家伙的力量为什么突然变得那么强？”白修罗吃力地防御着断星的攻击，手腕几乎都快被震断了一样，但是来自断星的轰击却始终没有停止的意思。

　　“呼、呼……”星寒的呼吸快了很多，血液的流失越来越多，再这样下去自己会失血过多死掉的。

　　“喝啊！”

　　“轰——”

　　不知道砸了多少下，断星用力的一剑突然将修罗之枪从中间劈断！剑气落在白修罗的胸口，庞大的剑压让他完全喘不过气，只得被顶飞出去！

　　“噗通！”

　　在白修罗被击飞的同时，星寒也终于承受不住失血带来的眩晕感跪在了地上，此时连接着他和断星的血线缓缓消失，梅萝见状迅速掏出口袋里的绷带包扎了一下星寒的两只手腕。

　　“第一次有这种感觉呢，星寒。”站在远处的断星似乎恢复了神智，切断了魔力的瞬间也切断了她与罪恶面艾斯洛特的连接，她背着手缓缓走回星寒身旁，用微不足道的魔力治愈着他的伤口以及补充着他损失的血液。

　　“原来和主人并肩战斗的感觉是这样的啊……”

　　“哈？”周围的战斗声尚未停息，星寒错过了断星的声音。

　　“没什么，接下来，让我们永远在一起吧。”断星停止了魔力的输送，贴过身子在星寒的脸上突然亲了一小口，之后便快速消失在原地。

　　星寒一时没有反应过来，直到意识到眼下的情况才反应过来，但是断星早就消失在这里了。刚才被断星轰飞出去的白修罗不知道怎么样了，那种连修罗之枪都能切断的攻击落在他身上应该也没有什么好后果。

　　和梅萝一起走到白修罗落下来的废墟中，他的手脚都已经折断了，胸前的盔甲也变成了一摊碎铁块，苟延残喘地躺在石头之间。

　　“喂，小鬼，你有一把不错的禁器呢。这次是我输了，看来几百年没有锻炼果然会是这副样子呢，麻烦帮我转告她，如果有下一次的话，我可不会再让她赢了！”白修罗露出一抹艰难的笑容，似乎修罗骑士也都不想自己想象的那么坏。

　　“白修罗，你知道是谁把你复生出来的吗？”梅萝没有给他们继续对话下去的机会，白修罗的样子恐怕大限已到，再不问出些什么的话就没有这样的机会了。

　　白修罗顿了顿，道：“我认识那股力量，和之前的王一模一样，如果没猜错的话，应该是埃尔里兰卡的现任王吧？看来她果然打算用和上一任王一样的手段啊……”

　　“什么意思？”

　　星寒突然想起了什么，抢先问道：“你是说因蒂斯打算灭绝埃尔里兰卡的人类吗？”

　　“没错，就是这样，复活修罗骑士的目的就是为了毁灭整个世界，而后在她的基础上建立新的王国。这个人的大脑里有着对这个王之城的记忆，你们应该知道王之城外面的村庄和城市吧？”

　　说起来的确在来王之城的路上遇到过村庄，星寒点了点头。

　　“那个就是为了新人类而准备的种子，我曾经目睹过上任王的做法，他利用修罗骑士毁灭了整个虚无间狱，然后让事先准备好的人类们继续繁殖，简直就像是家畜一样。”

　　星寒和梅萝听了这话才意识到这个世界的意义，所有人类从一开始就是被圈养在埃尔里兰卡和王之城的家畜！怪不得因蒂斯会这样说！

　　“这就是王计划的全部吗？”

　　“是的，这个世界就交给你们了，只要不再打扰我的入眠就好。”白修罗缓缓闭上眼睛，他在最后一刻应该已经说出了他全部知晓的事情，“断星，我记住这个名字了，有机会再见吧……”

　　“梅萝，你去哪儿？！”看到梅萝突然向王城的另一个方向跑去，星寒也急忙追上了她。

　　“王计划的三部分已经完全启动了，现在去救蓝炙公爵已经没有任何意义，与其去做些无意义的事情，还不如去见一个老朋友。”梅萝绕开激战中的王编部队，朝着王城斜方的一座高塔跑去。

　　“奇怪？”

　　“怎么了，星寒先生？”走在身旁的星寒突然冒出两个字，梅萝转头问道。

　　“其实我刚才以为白修罗是银裁骑士团的成员，你想一下，这种规模的战争，为什么我们到现在都没有看到他们的身影呢？”

　　梅萝咬着嘴唇想了想，道：“现在的局面恐怕还用不到他们，如果让他们也参与进来的话，埃尔里兰卡只会离真正的灭亡又近了一步。”

　　“也对啊。”星寒没有多想什么，眼看高塔已经近在眼前了，还是先看看梅萝到底在干些什么吧。

　　临近高塔，这里静悄悄的，在探索王之城的时候唯独没有对这里进行仔细的调查，本来以为只是座看起来很高的塔而已，但现在看来恐怕不光是表面上看起来那么简单。

　　这里没有守卫，他们似乎也都参与进了那场大混战当中，这里到处都没有兰他们的气息，王之城那边升起的光芒很是刺眼，也万分让人在意。

　　推开高塔的大门，星寒几乎被眼前的一幕惊呆了！

　　这里竟然是一座监狱！

　　大部分牢房里面空荡荡的，只有少数几个犯人还在床上事不关己地睡着觉。梅萝抬头看了一眼高塔的顶端，那里就是此次的目标。

　　“喂，梅萝，我们到底在干什么啊？”

　　“星寒先生不是想找一个知道一切的人吗？碰巧我刚才在这里发现了她的气息。”梅萝笑着赶向顶层，这里没有电梯，只能靠一层一层的向上爬，塔大约有四五十层，还没到一半两人便已经气喘吁吁的了。

　　拼了半死才爬到塔的最顶端，这里和下面一样宽敞，但不同的是，这里只有一间牢房。这所牢房由魔法玻璃制成，是所有异世界最为坚固的一间牢房。

　　“我还以为人类已经把我忘了呢，不过看起来还是有人记得我呢。”玻璃牢房的角落侧躺着一个女人，她的身上穿着拘束衣，似乎是有人怕她的魔力被泄露出来才关在这里一样。

　　“墨本……哈菲……”

　　“因蒂斯那孩子已经启动王计划了吧，和她父亲比起来还是她更加优秀呢。”墨本哈菲躺在地上轻声说道，她看起来十分虚弱，不知道多少天没有过进食了。

　　“为什么你会被关在这里？”星寒靠近玻璃墙问道。

　　墨本哈菲轻笑了一声，缓缓道：“因蒂斯利用完我之后就一直把我扔在这里了，没办法呢，论力量我是不可能赢得过她的，她的王之力，已经超越了上一任的王。”

　　“喂，你不觉得进来说话更好吗？好像我再被两个小鬼审讯一样。”

　　星寒答应了墨本哈菲的请求，从一旁的桌子上拿起钥匙打开了玻璃牢房的门，看来已经完全没有人在意她了，就连钥匙都放在那么明显的地方，不过想起来她也的确没有什么同伴，就连出现在这里打开牢房门的也是她曾经的敌人。

　　进到牢房内部，星寒发现从这里是根本看不到外面的，那么为什么墨本哈菲会看得到自己？

　　“我可是预咒师。”星寒还没有问出话之前，墨本哈菲便已经替他解了答，没错，和莉丝缇娅一样的能力，她还是更胜一筹呢。

　　梅萝拉起了地上的墨本哈菲，让她坐在床上，但没有帮她解开拘束衣的束缚。

　　“还真是信不过我呢，不过算了，我对这里已经没有兴趣了。”墨本哈菲现在的样子就算帮她松开拘束衣恐怕也用不出什么魔法，魔力源已经彻底枯竭的她不得不依靠先知症作为自己对外界唯一的力量。

　　“你应该知道我们来这里为了什么。”

　　墨本哈菲透过散落在眼前的头发望向高塔下，那里已然是一片废墟，所谓的王之城快要灭亡了：“销毁邪恶的世界，创造纯净的国度，这就是王计划的雏形。”

　　“难道无辜的人也要一起被毁灭吗？”

　　“不，这只是世界的真谛而已……”


第496章 知晓一切的人

　　“世界的真谛？是什么意思？”

　　墨本哈菲看着镜子中的自己，有些自嘲地笑道：“先告诉你我所知道的一切吧，首先是王之城的创立。”

　　“在埃尔里兰卡还被称作虚无间狱的时候，曾经有一位拥有极强力量的人清扫了在这座尚未被开垦的异世界上所有的魔兽，后来他被这里的居民供奉为虚无间狱的王，这是埃尔里兰卡的初代王，建立了整个世界的人。但是初代王在获得了人类的倾心后，他发现这片大陆也不想自己想象中一样和平，战争依旧侵蚀着这片土地，欲望让人类变得疯狂，无数次挑起大规模的战争。

　　平息了战乱，初代王并没有安于现状，而是在心底萌生了一个想法，如果杀了这个世界上所有的人类，他所讨厌的战争就会彻底消失。这个想法逐日扩大，最终，在好奇心的驱使下，初代王用魔法创造出了修罗骑士，他们拥有所向披靡的力量，很快便开始屠杀虚无间狱的人类。而在实施了这种做法后，初代王似乎有些后悔一时头脑发热产生的错觉，他摧毁了修罗骑士们，并保护了所剩无几的人类。”

　　“失去人心的初代王从幸存的人类中挑选出了合适的继承者且托付给了他自己一半的魔力，在他治理了虚无间狱一百年后自裁于王城。二代王在初代王死亡的那天得到了他所有的力量，强大的魔力让他成为了和初代王一样不老不死的存在，简直就像是神一般。但是二代王却没有反省前任所犯下的错误，而是命令大臣们篡改虚无间狱的历史，并且将虚无间狱更名为埃尔里兰卡大陆，在实行完一切之后，二代王杀死了所有王城的大臣和知道这件事的人们，用初代王托付给他的力量再次召唤了修罗骑士。

　　修罗骑士们消灭了虚无间狱的所有人类，一页崭新的篇章就此在这片名为埃尔里兰卡的大陆上展开。凭借强大的力量，二代王在埃尔里兰卡大陆的中心上空创造了另一所空中大陆，这就是现在的王之城，而那些被掩埋的历史已经随着虚无间狱一起到了另一个世界。”

　　“上任王于埃尔里兰卡历3070年过世，凭借强大魔力存活了六百年之久的他，临终之前将王位转移给了裘德里兰的长女，也就是卡佩奇的第一个女儿——裘德里兰·因蒂斯。那个时候的她已经继承了王的全部力量，同时也有着比上任王更加强大的野心，她将重现六百年前的惨剧，也就是最初的王计划。”

　　“最初的王计划？可是为什么因蒂斯会邀请我们成为第三代的王计划参与者？”星寒想起昨晚在王城与因蒂斯的对话，当时的她的确是这样说的。

　　墨本哈菲叹了口气，道：“风骑公爵在掀起革命之前曾经组织过另外两个人共同研究王计划，其中一个是裘德里兰·卡佩奇，另一个就是赛玛利亚的秘之凯尔六世大帝。他们所参与的是初代王计划，但在王计划研究没过多久，他们的进展受到了阻碍，因为他们缺少王计划中最重要的一环。”

　　“什么？”

　　“禁器。”

　　“禁器？”

　　“你不会以为修罗骑士的武器不过是一些普通的兵器吧？他们每一个人被创造出来的时候都必须有一把禁器作为媒介，无论禁器是自然生成还是被人创造，它们的力量都是一样的。借助禁器，修罗骑士才能转生到这个世界上，之前我在埃尔里兰卡其他阶层研究超越者的时候也是为了让他们成为禁器的使用者，那些超越者们，本来是为了修罗骑士而准备的容器，但是没想到现在却一个都没有剩下。这个就是我被因蒂斯关在这里的原因，那孩子不容许身边任何一个人失败。”

　　星寒没有说话，只是默默地站在一旁不知道想些什么，墨本哈菲见他安静下来，继续说道。

　　“接下来，因为我把禁器的实验体带到了赛玛利亚的战场，一名年轻人获得了它，释放出了毁灭整个世界的禁术，也因为凯尔大帝的牺牲才保护了所有人。在凯尔大帝逝世后，风骑公爵和蓝炙公爵再次开展了王计划，这次他们成功了，他们创造出了王计划上所提到的复制体，但这只不过是修罗骑士的雏形，注入了一些无关的记忆和力量只不过让他们变成了其他人复生在这个世界上。凭借这些复制体，风骑公爵召集了埃尔里兰卡的八位公爵发起了风骑革命，革命不幸失败，这并不是因为王计划的原因，而是二代王在初代王的计划上做了一些改动。那个改动就是必须摧毁王之城的四之古蛇，为此二代王增添了王计划的第三部分，那部分里面并不是修罗骑士或是复制体的创造方法，只不过是解除四之古蛇的术式而已。”

　　“那么也就是说，在风骑革命前后一共启动过两次王计划，这次才是第三次的计划开始吗？”星寒想了想，继续问道：“既然王计划的第三部分是破解四之古蛇，那么其他两部分是什么？”

　　“创造复制体以及向他们的体内输送记忆以及用禁器创造出真正的修罗骑士。”梅萝看着墨本哈菲说道，她没有反驳，看起来自己说的是对的，“从一开始风骑公爵就注定赢不了那场革命，因蒂斯是这样认为的吗？”

　　墨本哈菲点点头，道：“因为风骑公爵根本就无法完成王计划。”

　　“为什么？”

　　“星寒先生，王计划是在初代王和二代王手中产生的，这就说明只有继承了王的力量才能制造出修罗骑士，一般的方法是不可能成功的，最多让他们变成毫无作用的复制体。看来风骑公爵和蓝炙公爵并不知道这件事，否则他们也不会贸然发动革命。”

　　“这么说……因蒂斯现在已经彻底完成王计划了吗？”星寒走出玻璃牢房，看着外面的硝烟缓缓说道。

　　“修罗骑士只有四名，如果加上埃尔里兰卡的力量，应该还来得及阻止因蒂斯，不过只是在她没有做出什么疯狂的举动之前。”墨本哈菲的声音从牢房中传了出来。

　　星寒转身走向牢房，绕到墨本哈菲身后解开了拘束衣。

　　“就算是这样我也不会帮你们的，你们赢下因蒂斯的概率很小，修罗骑士的力量可不是一般人能解决的。”墨本哈菲活动了一下双手，被绑在这里已经有十多天了，手臂早就失去了知觉。

　　“放心吧，我本来也没打算让你加入这场战争。”

　　“嗯？”墨本哈菲有些惊奇，本以为星寒会用什么手段强迫自己协助他们，不过看起来是自己想错了。

　　“那种把人类当家畜看的家伙，是没有资格做埃尔里兰卡的王的，既然小看人类的力量，那么就让人类联手来打败她。”星寒的话中透出了无比的坚毅，这是唯一能为人类挽回的尊严。

　　“你的意思是……”

　　“别开玩笑了，你可是魔女，随随便便就加入人类的阵营可是会动摇人心的。”星寒回头冲着墨本哈菲笑道。

　　墨本哈菲这次没有对星寒给自己的称呼不满，不知道为什么，星寒的身上总是会带给人希望的光芒，尽管那光芒很小，但足够照亮黑暗。

　　“只有这一次，听起来似乎不是那么刺耳了呢。”墨本哈菲站起身，魔力开始渐渐回到体内，她也要赶快从这个困了自己那么长时间的地方逃出去了，“那么，让我在临走之前送你一件东西吧。”

　　星寒看着墨本哈菲将手贴在自己的胸口，皱着眉头问道：“什么啊？”

　　“希望他能帮到你，效果只有一次，把握好机会吧。”墨本哈菲把手撤开的同时也消失在了星寒面前。

　　星寒没有感受到什么明显的变化，总感觉自己被墨本哈菲那个魔女忽悠了，她给自己的不会只是口头的鼓励吧？可是这也算不上是鼓励啊！

　　“星寒先生。”

　　“我知道了，除去白修罗，还剩下三个，感觉修罗骑士也不是很强嘛，一口气把他们全都解决了吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　王之城另一边，摧毁母体失败的兰三人正朝着王之城大陆中心的方向追去，只要能拖延因蒂斯的脚步，真正的王计划就不会被启动。

　　而就在三人即将到达王之城的金色大门时，两个熟悉的身影突然拦住了他们的去路。

　　“露伊菲兹前辈，好久不见了呢。”

　　“兰，对不起，这次我们是敌人了。”

　　挡在金色大门之前的人竟然是伊菲和鬼火凛！她们看起来站在了因蒂斯那边，虽然不知道为什么，但是看起来只有开战才能解决问题了。

　　“千瞬，因蒂斯那边交给你了，千万不要让她启动王计划。”兰和蜜丝黛儿对视了一眼，这里能追上因蒂斯的只有瞬身体术最快的千瞬，至于鬼火凛和伊菲，自己和蜜丝黛儿应该能够解决。

　　“蜜丝黛儿，谢谢你送我的剑鞘，如果继续跟王大人作对的话，就算是兰我也会动手的。”鬼火凛和伊菲似乎还被蒙在鼓里，她们完全不知道因蒂斯在计划什么恐怖的事情！

　　“荣耀圣言，骑士的光辉加于吾身，黄泉鬼！”


第497章 世界的中心

　　“哧——”

　　兰的水翠刃无法承受黄泉鬼的高温，瞬间被斩为两半，鬼火凛的力气非常大，使用了鬼之圣言后的她已经化身恶鬼，这里几乎没有人是她的对手。

　　“凛，你打算让埃尔里兰卡毁灭吗？”兰闪开鬼火凛的攻击，她的速度不比自己慢到哪里去，甚至可以感受到黄泉鬼从身旁划过留下的炙热空气！

　　“对不起，这是王的命令，我不能违抗她。”鬼火凛冒着青色火焰的眼睛突然斜向一边，她似乎不想和自己成为敌人，“我是被鬼诅咒的人，但是王接受了这样的我，虽然知道她即将摧毁这个世界，不过这也是我唯一能为她做的了。”

　　“你真的是这样想的吗？”

　　鬼火凛顿了顿，很不情愿地点了点头。

　　“那就没有办法了，凛……”兰把一直挂在胸口的王之座取了下来，扔到鬼火凛的手上，“……尽力去做吧，不过我也会认真起来的，稍微用心一些吧。”

　　鬼火凛看着手中的项链，这对于兰来说非常重要，不过她既然说出了这样的话，那么自己也可以全力以赴了，如果在这种时候让兰对自己失望的话就不好了。

　　“我知道了，兰。”鬼火凛把项链戴在脖子上，黄泉鬼上也缓缓布满了火焰，“如果我输了的话，一定要打败王，拜托你了。”

　　兰从腰间的皮匣中摸出一张扑克牌，这是今天早上才从蜜丝黛儿那里借来的，自己的魔术力量虽说不如她，但是一些简单的魔术应该还是可以做到的，凭借自己的体术，加上偶尔的小把戏，鬼火凛未必能赢得了她。

　　“呼——”

　　鬼火凛的速度果然又比刚才快了许多，看来她也已经动了真格的，兰万分注意着她的气息，只要还能够锁定她，就一定能找到机会用魔术做些什么。

　　“喝！”

　　长刀从兰的身旁劈下，灼热的高温将她的部分衣服化为了灰烬，不输给银裁任何成员的力量让兰非常头疼，眼下根本没有和她正面对拼的资本，不过鬼之圣言是有时长限制的，只要度过了最难熬的时间，鬼火凛就会变得很虚弱，丧失了战斗能力的她是不可能阻止兰做任何事情的。

　　“咚！”

　　兰的腹部突然捱了重重的一记肘击，如果不是自己提前把体术的气力全部凝聚起来，恐怕刚才的那一击就足够让她倒地不起！

　　鬼火凛的速度远远超出了兰的预想，无论如何也抓不到她，就连残影的一角都留不住。

　　刹那之间，鬼火凛的身影忽然在远处停下，兰看准时机，将手中的扑克牌甩向空中，仔细而艰难地凝聚着魔术将它导入作为魔术道具的扑克牌内部。

　　书写，排列，缓缓注入，兰第一次把魔术的每一个步骤做的如此细腻，自从经历了那次的战斗，自己的魔术力量似乎开始慢慢觉醒。

　　这是魔术的最后一个步骤——展开，魔术的展开式意味着魔术式的释放，优秀的魔术师可以随意中断或在展开的术式中注入更加强大的力量，但是对于兰来说她只能够做到将魔术缓慢展开。

　　“魔术，马利诺冰枪……展开！”

　　扑克牌飞到一半，一簇冰晶突然从牌的中心爆开，随着扑克牌的消失，取而代之的是一杆晶莹剔透的冰色尖枪！

　　鬼火凛在兰展开术式的时候都没有做出任何动作，黄泉鬼与切狸之鞘中散发出大量的魔力，就像是要有什么东西从那个地方爆炸了一样，积攒了许久，鬼火凛慢慢抬起头，握着刀柄的右手已经颤抖不已。

　　看着朝自己飞来的冰枪，鬼火凛闭上眼睛吸了一小口气，右手的拇指缓缓从切狸之鞘上离开，黄泉鬼是没有护手的，所以压制着内部力量的刀早就已经承受不住这股庞大的力量，一瞬间被从切狸之鞘中顶了出来！

　　鬼火凛看起来并不能完全掌握和蜜丝黛儿一样的切狸六葬，因为黄泉鬼的刀柄很光滑，所以非常难以握住。这股力量如同火山喷发一般从切狸之中涌了出来，刚刺到身前的冰枪不到一秒便蒸发的无影无踪！

　　黄泉鬼被喷射出来的魔力甩到地上，灼热的刀身很快便从地面上陷了下去，如果放任不管的话，没有护手的它会一直陷进深深的地下。

　　由于力量太过分散，刚从切狸之鞘中喷射了大概两米便黯淡下去，暴躁的魔力过分地充斥着这个空间，让人喘不过气。

　　“似乎不能很好的掌握呢……”鬼火凛捡起已经陷进地面一大截的黄泉鬼，重新收回切狸之中，金色的剑鞘包住了青色的烈焰，看上去十分危险。

　　鬼火凛的力量稍微有些减弱，大概是在刚才不稳定的一击上投入了太多的体力，她头上的两只鬼角变得模糊了许多，眼睛上的火焰也收缩了不少。

　　“看来不得不用那个魔术了啊。”兰回忆着在之前的战斗中吸收魔术力量的状态，有了刚才展开魔术的基础，她很快就找到了诀窍，“凛，用在你身上的话，也算是这个魔术的价值了吧。”

　　鬼火凛皱起了眉头，她感觉兰似乎和之前不太一样，那种能和蜜丝黛儿相媲美的魔术力量竟然在一瞬间如同花蕾一样在缓缓绽放！

　　飓风快速从建筑中间席卷而来，另一边和伊菲开战了的蜜丝黛儿也大吃一惊。

　　“兰那家伙终于学会了吗……”

　　“魔术，神风招来，展开！”

　　飓风如同无数的刀片一样切割在地面与建筑上，发出刺耳的响声。鬼火凛第一眼并没有看出这个术式的危险，但随着她的一缕长发被风刃斩落，鬼之圣言的力量也开始转为了防御模式。

　　青色的火焰环绕在鬼火凛的周围，但却只能被风刃无情地切割着，她没有任何还手能力，更不知道这个术式竟然是风骑公爵的成名魔术！

　　看着防御被一点一点削弱，鬼火凛开始担心起来，如果被那个魔术突破进来的话，自己可能就真的要输了，该死！大意了！没想到兰竟然还藏着这么一手！

　　“咔——咔——”

　　鬼之圣言的力量所剩不多，现在已经全部都拿来防御这个术式，但这些风刃就像是无底洞一样，怎么填也填不满，无法平息，无法躲避，鬼火凛剩下的就只有一条路……

　　“凛，你输了。”

　　兰将全部的力量尽数压在鬼火凛的防御火焰上，不到半分钟，火焰便被蚕食干净，风刃似乎并没有就此罢手的意思，而是继续向鬼火凛的身上压着。

　　“呼——”

　　再次睁开眼睛时，鬼火凛已经脱离了神风招来的术式范围，是兰用瞬身体术把她从飓风的刀刃中救了出来，但以此为代价，兰的身上也被风刃割了数十条口子。

　　“呵，我输了吗……”鬼火凛歪着头看着渐渐消散的术式，她输在兰的手上没有任何怨言，只希望她能够守住刚才的承诺，“兰，是时候了，夺回这个世界吧。”

　　兰长舒了一口气，刚才的魔术没有带给她任何不适感，自己现在大概已经能够掌握魔术的力量了，这是风骑公爵一直以来最希望看到的，现在她成功了。

　　“嗯，一定会的，等着我好了。”兰把鬼火凛抱到了一旁的宫殿下，让她倚着那下面的柱子。

　　另一边傻乎乎的伊菲还在和蜜丝黛儿纠缠个不清，无论蜜丝黛儿怎么辩解都没有用，伊菲似乎已经认准了对手，她那可怕的怪力也让蜜丝黛儿完全不敢靠近，之前都没有觉得伊菲有现在那么可怕！

　　“蜜丝黛儿接招吧！”伊菲绕开了蜜丝黛儿从远处发来的魔术攻击，凝聚了魔力从手中召唤了一把巨大的铁锤，“锤之王霍尔利德亚，百万之锤，召唤！”

　　“喂！伊菲！”蜜丝黛儿看着从天空中落下的巨锤害怕的有些发抖，这要是被她砸一下恐怕就直接死在这里了！

　　“哈哈，蜜丝黛儿也有害怕的时候啊？！”伊菲完全没有听到蜜丝黛儿的叫喊，硬生生地将手中的大锤砸向了地面。

　　“古妖术，禁锢之法！”

　　“轰——”

　　巨锤在距离蜜丝黛儿大约十公分的时候停了下来，看着锤子下面展开的术式，这是一种自己从来都没有见过的魔法，会是谁呢？

　　“兰大人，对不起我们来晚了。”一阵盔甲的声音从不远处的金色大门前传来，一名银发少女缓缓从白马上跃了下来。

　　“卡缪尔，这样啊……莉莉希娅她们已经找到你们了。”兰看了一眼卡缪尔身后的裘德里兰和其他贵族的大军心里终于放松了下来，“王……不，因蒂斯已经向王之城的中心赶去了，她的目的是要在那里完成王计划的所有内容。”

　　“有什么我们可以帮忙的吗？”

　　“现在王编部队正在和受到了复制体精神影响的人们战斗，让你的军队去协助他们吧，那些被复制体精神控制的人们还有意识，不能杀了他们。”鬼火凛看了一眼硝烟弥漫的王之城内部说道。

　　卡缪尔点了点头，转身吩咐了下去。

　　“兰大人，这里就交给我们了，请你离开这里去阻止因蒂斯吧，莉莉希娅她们已经在往那边赶了，另外，还有一支队伍正在朝那边集结，他们只听从兰大人的命令。”

　　“嗯，谢谢你了。蜜丝黛儿！我们走了！”

　　“哈？这小鬼的账我还没算呢！”

　　看着被兰强行拉走的蜜丝黛儿，以及着手控制王之城局面的卡缪尔和黛茜姐妹，鬼火凛松了口气望着天空轻声道：“这就是世界的中心吗？兰……你做到了呢……”


第498章 日修罗

　　前往王之城中心的森林深处，千瞬用迦罗魔眼锁定了因蒂斯的位置，但是她的身边又有着不少的侍卫，其中好像还有一两个银裁骑士团的成员在，自己一个人的力量肯定不足以拦住她。

　　要是单靠脚程赶到中心最快也要半天左右的时间，因蒂斯那里没有魔术师，也就是说她无法使用异转时空之门，看来要尽量拖延一下她的时间了，否则自己追过来根本毫无意义。

　　千瞬用瞬身体术向前快速移动着，很快便看到了骑着战马飞奔的一支队伍。

　　“魔术，亚力尔的时空之匣，展开！”

　　一只巨大的黑色匣子突然拦住了队伍的去路，驾着马跑在最前面的是因蒂斯，看到突如其来的黑色匣子只好率领队伍先停下来。

　　千瞬用巨大无比的时空之匣将因蒂斯的整个队伍都困在了里面，自己蹲在一棵比较高耸的树端用迦罗魔眼观察着里面的情况，在这个时空之匣里面，无论往什么地方走，只要碰到墙壁最终都会回到原点，这是个用来拖延时间的最好方法，如果因蒂斯找不到破除时空之匣的方法，他们就会被一直困在里面！

　　“只能先这样了……”

　　混战的王之城内部，由于卡缪尔率领的贵族军队的加入，场面显得更加混乱不清，三方势力接触的一瞬间，整个王之城就像是炸了锅一般！

　　“伊菲，我们回去吧，这里已经不归我们管了。”鬼火凛的体力似乎稍有恢复，叫住了一旁打算去协助卡缪尔的伊菲。

　　“为什么啊？”

　　“既然卡缪尔出现在了这里，就说明所有的贵族都已经知道了王计划的事情，得知这种事的人们不可能会同意王的做法。现在王已经是孤注一掷，与整个埃尔里兰卡作对还是太牵强了一些，这场战争她已经输了。”鬼火凛打量了一下南方，那里暂时还没有传出什么太大的动静。

　　“唉，真不知道是不是该相信你啊……”伊菲叹了口气，还是跟着鬼火凛离开了王之城。

　　“星寒先生，小心右边！”

　　听到了梅萝的提醒，星寒这才侧身躲过了致命的攻击，眼前的第二个修罗骑士显然不像之前的白修罗那么好对付，他的能力非常出众，而且看上去也不像白修罗一样好说话，他存在的目的似乎只是为了屠杀而已。

　　继白修罗之后出现的这名骑士名为日修罗，披着一身赤色盔甲，如同刚从炉子里炼出的钢铁一样。他只是简单的报上了名字之后便开始了厮杀，其能力可以将身边的任何物体尽数化为火焰，这可不是在物体表面上燃烧一样容易，而是把火焰的力量全部注入进了物体的内部，使之由内而外地变成燃烧的灰烬。

　　“梅萝，有什么办法吗？”星寒躲过了日修罗的骑士剑，没有魔力的他只能靠体术来和日修罗不断地周旋，这家伙似乎比白修罗迟钝很多，就像是完全没有意识的杀人机器。

　　梅萝绞尽脑汁地想着无数种战胜日修罗的方法，但对于无法使用魔法的星寒来说都过于困难，不过刚才似乎在远处感受到了一股极其强大的魔力，而且头顶的反魔法武装好像也在渐渐失去作用。

　　“星寒先生，再坚持一下！”

　　“还要坚持？！这家伙的温度很高啊，我已经快被他烫熟了！”星寒汗流浃背地与日修罗纠缠着，从日修罗盔甲上散发出来的热量实在是太高，这根本就是一个小型太阳！

　　梅萝仔细地观察着日修罗的动作，他不像白修罗一样，仿佛有什么在限制着他，动作很单一，就连攻击模式也只有一种，不过最大的难点就在于他那拥有超高温度的盔甲和将物体变为火焰的能力。

　　许久，梅萝从日修罗单一的动作中隐约发现了什么，既然他可以把任何物体都变成火焰，为什么还要刻意对着星寒周围的空气进行点火？直接点燃他整个人不就可以了吗？

　　日修罗总是要在点火的同时挥舞他的骑士剑，如果那个就是他能力的关键所在，说不定只要看穿了那把剑的挥舞时机和方向就能够完美避开点火的袭击！

　　“星寒先生，再近一些！”

　　星寒诧异地愣了愣神，而就在他愣神的时候，日修罗突然抓住了机会，猛然抬起骑士剑朝着身体左侧的四十五度角划去。火焰腾空而出，瞬间窜上了星寒的衣服！

　　“切，这样都能被打中吗……”星寒连忙脱掉外套，否则只会把自己整个人都烧成灰烬。

　　“就是那个地方，一定有什么看不到的东西。”梅萝试着感受日修罗左侧的魔力，在这里只有复制体的魔力不会被反魔法武装限制，这也是为什么因蒂斯会在这里创造它们的原因。

　　星寒根本没有还手之力，一味地躲避日修罗的攻击已经让他的体力几乎消耗了大半，四肢渐渐疲惫起来，这和没有任何知觉的日修罗简直是天差地别！

　　“呼——”

　　星寒的身形一滞，一团火焰已经从他的手掌蔓延了开来！

　　“呃啊——”灼热的火焰快速向上爬着，高温似乎在一瞬间便已经刺入了星寒的肉体。

　　“分散，万刃之樱。”

　　手上的热量在刹那之间突然消失，星寒好奇地看向自己的右手，整个手和胳膊上的皮都已经掉光，但是在那层残破的皮层上竟然浮动着难以分辨的粉色刀刃，看来就是这个救了自己的命。

　　“星寒，没事吧？”一个熟悉的声音从身后响起，伴随着甲胄的声音，一抹银色的靓影缓缓从远处走来，“王之城已经被贵族们接手了，辛苦你们了，梅萝。”

　　“卡缪尔姐姐，其他人的情况怎么样了？”梅萝见星寒暂无大碍，急忙跑到卡缪尔身旁问道。

　　就在梅萝转身的同时，一团烈火猛地从三人的视野死角燃了起来！

　　“梅萝！”眼看那火焰将要扑向梅萝，星寒想都没想便朝她跑去。

　　“似乎怠慢了他呢，梅萝，稍微等我一会儿好吗？”

　　火焰在星寒身前停住，被不知从何而来的粉色刀刃挡在外面之后很快就被绞成了碎片。

　　梅萝后怕地看着星寒的手臂，自己的魔力好像解除了一些限制，大概是因为反魔法武装已经被削弱了太多，这种事情只有黛茜才能干得出来了。

　　“日修罗吗，也是恶鬼之一呢，不过这种攻击方式好像也太侮辱这个名讳了吧。”卡缪尔将万刃之樱横在身前，任凭日修罗的火焰击打在身前的刃墙上。

　　日修罗的点火能力只能作用于万刃之樱的其中一片刀刃，这种单体能力对于有着上亿刀刃的万刃之樱来说，等于是有着无限的生命，这样一来丧失了特殊能力的日修罗只能依靠自身的力量来与卡缪尔战斗，这样的战斗她是不可能输的！

　　无数的火焰朝着卡缪尔轰来，但却被万刃之樱完美地挡在了刃墙之外，日修罗看起来也已经束手无策，最有效的攻击根本碰不到卡缪尔，除非有办法突破到她那面刃墙的后面。不过一旦穿过了刃墙，就意味着要和卡缪尔展开近身战，论剑术的话，就连剑术世家劳洛克都无法匹敌。

　　“穿刺，万刃之樱！”

　　刀刃凝聚成一杆尖刺在一瞬间杵进了日修罗的散发着热量的厚重盔甲之中，日修罗胸前的洞口被慢慢扩张的刀刃撕扯开来，这副身体就算是神也不可能继续承受下去了！

　　“唔……”日修罗手中的骑士剑掉落在地上，气息也开始慢慢消失，最终一动不动地站在了原地。

　　“这就结束了吗……”星寒看着日修罗的盔甲，它的温度要比刚才低了许多。

　　卡缪尔在能力上完全克制日修罗，她的胜利也是如同预想之中一般轻描淡写，解决了新的敌人，这下因蒂斯所创造的四名修罗骑士就只剩下两个了。

　　“黛茜已经去另一个修罗骑士那里了，刚才来的路上我碰到了兰大人，她们现在也正在向王之城的中心赶去，莉莉希娅也会去那里帮忙。”卡缪尔走上前捡起日修罗掉在地上的骑士剑，这把剑似乎有什么蹊跷，但是一时半儿却参悟不出来。

　　“星寒先生，我们去帮黛茜姐姐吧。”

　　“等一下。”卡缪尔拦住了梅萝和星寒，缓缓道：“黛茜那边让她一个人解决，这所王之城里面还有一个非常重要的人，至于他的话……星寒，就交给你和梅萝了。”

　　“那个人是谁？”星寒问道。

　　卡缪尔顿了顿，道：“在王之城的北方，有一片麦田，那里的中心有一间很大的仓库，他应该会在里面等着你们。”

　　“卡缪尔姐姐，那你要怎么办？”

　　“这里应该还剩下一个修罗骑士，我去对付他，如果你们能解决那边的话，我们就在王之城的中心汇合吧。”卡缪尔将骑士剑插进地面，纵身跃上了一旁的建筑。

　　既然卡缪尔已经这么说了，梅萝也没有多问什么，谜底自然会在麦田那边揭晓，只是不知道这个守护着答案的究竟是什么人。


第499章 仙罗亚的魔术书

　　王之城的战争已经渐渐进入收尾阶段，剩下的敌人只有两名尚未被铲除的修罗骑士，而负责对付他们的则是黛茜和卡缪尔，无论哪一方都不可能输掉这场战斗。被复制体控制了心智的王编部队士兵们也一一恢复了意识，纷纷赶往这场战争的主导者——因蒂斯所在的王之城中心。

　　另一边兰已经追上了赶在前面的千瞬，得知了他已经用魔术困住了因蒂斯时却大吃一惊！

　　“好慢啊你们两个，现在要怎么办？放她出来的话恐怕我们三个加起来都不是她的对手吧？”千瞬观察着时空之匣内部，因蒂斯和她的随从们还没有找到突破出来的方法。

　　蜜丝黛儿皱着眉头盯着千瞬的时空之匣，她可不觉得因蒂斯会这么简单就被困在里面，不过既然千瞬的迦罗魔眼已经看到了里面的情况，她也不得不相信他了。

　　“竟然有可以瞒过迦罗魔眼的力量吗……”一旁的兰突然轻声道。

　　二人瞬间紧张起来，快速将目光投向兰。

　　“你说什么……”

　　“因蒂斯的力量我们还不得而知，但是她既然能够继承前任两位王的力量，区区一个魔术大概不可能困住她太长时间。”兰跃下树梢，千瞬也同时解开了时空之匣的术式。

　　屏障消失的一刹那，千瞬眼前的几道人影突然一同消失不见！

　　“怎么会……”

　　“果然是这样啊，不能再浪费时间了，准备时空之门吧，卡缪尔已经安排了人赶向那边，只要拖到他们的到来，因蒂斯就跑不掉了。”兰试着感受了一下周围的魔力气息，除了因蒂斯那恐怖的魔力之外，其中还夹杂着一个非常熟悉的魔术力量。

　　千瞬点了点头，立刻施展开异转时空之门。

　　穿过时空之门的三人来到了王之城的中心，这里非常安静，因蒂斯他们似乎并没有在自己之前赶到这里，这里的一切还都是上次来时的样子。

　　“怎么回事？”面对空无一人的空地，兰开始疑惑起来。

　　“难道因蒂斯的目的不是这里吗？”蜜丝黛儿仔细观察着四周，这里的确没有人来过的迹象，那么消失在时空之匣里的因蒂斯到底去了什么地方？！

　　兰看了看祭坛的上方，如果因蒂斯打算启动王计划就必须在四之古蛇那里。

　　三人踏上最后一层台阶，身上的魔术力量忽然猛地蒸发！随之而来的是无数的魔法洗礼着地面！

　　“轰——”

　　硝烟顿时弥漫了整片空地，来不及搞清楚状况的兰只得动用体术的防御才勉强抗住了第一轮的魔法轰击，但这时她也已经意识到——自己中了因蒂斯的陷阱！

　　“这里是圈套吗……兰，快离开这里！”蜜丝黛儿的声音离自己很近，千瞬似乎也在烟雾中进行着撤退。

　　“呼……”

　　侥幸逃出了陷阱的三人心有余悸地回头看了一眼上方的祭坛，和那个时候的风骑公爵一样，那个地方可以消除魔术的力量！

　　“露伊菲兹·兰，这是我最后一次想要对你说的话。”上方的烟雾之中，缓缓出现一道金色的光芒，绝不会错，这道光是因蒂斯的魔力实体化。

　　“协助我完成王计划，我会带来你所希冀的和平，当然，这是有代价的。”

　　“听着，你们两个，千万不能再进那里面半步。”千瞬的迦罗魔眼似乎已经看到了散布在这里周围的结界，正笼罩着整个墓地。

　　“不会如你所愿的，因蒂斯。”兰很快便拒绝了因蒂斯的要求，并展开架势打算与她决一死战。

　　烟雾渐渐散开，因蒂斯的金色光芒也无比的刺眼，她的随从站在很远的地方虎视眈眈地看着这里，刚才用魔法轰击的恐怕也是他们，如果是因蒂斯的话，体术防御根本不可能挡得住她的魔力！

　　“既然这样的话，那就让你死在这里好了，我的计划是不可能一而再再而三的拖延下去了。”因蒂斯的脸色变得冰冷起来，缓缓向后撤去，“王之城那边好像已经结束了，你们将成为王计划的祭品，在此之前，会有人陪你们玩上一阵子的。”

　　“是，因蒂斯大人。”一名闭着双眼的年轻人缓缓从随从中走出，祭坛下的三人绝不会忘了这张脸，不会错的，他是蓝炙公爵！

　　“到头来还是打算帮助因蒂斯吗，卡沙？”兰似乎并没有感到惊讶，从在时空之匣那边就已经感受到了他的魔术力量，也就是他让因蒂斯一行人从那个地方直接来到了这里。

　　蓝炙公爵慢慢走下台阶，缓缓道：“这个世界已经没有值得我们留恋的东西了，看看吧，只要王计划启动，这里就会进入和平的纪元，不会再有战争，一切都会在因蒂斯大人的管理下井井有条。放弃那些人类吧，兰。”

　　“真是执迷不悟，果然已经不再是之前那个卡沙哥哥了吗。”兰低下头，许久之后才冷声说道，“现在的你只不过是蓝炙公爵而已吧，那也就没有必要留情了，蜜丝黛儿，千瞬，解决掉他之后下一个就是因蒂斯！”

　　“明白！”

　　三股魔术力量集结在一起，但蓝炙公爵似乎并没有躲闪或是反击的意思，而是静静地站在原地等着他们的魔术降临。

　　“魔术，朱之弓，展开！”

　　三张扑克牌汇聚成一张朱红色的长弓，剩余的魔术力量被搭在了弦上，一支燃烧着熊熊烈焰的弓矢迅速展现出来！

　　“瓦解魔术，展开。”

　　“啪——”

　　“什么？！”

　　刚刚组成的朱之弓瞬间化为碎片，三人无比惊讶，魔术向来是破解魔法的利器，但却未曾听说过魔术之间竟然可以相互厮杀！

　　“分解魔术的魔术，风骑那家伙没有骗我呢，果然奏效了。”蓝炙公爵感受到了强大的魔术力量被瞬间瓦解，这种瓦解魔术不仅能将魔法分解，就连魔术也能一起吞掉。

　　“这个术式是风骑老师教给你的吗……”

　　“仙罗亚的魔术书，这就是墨利丝瓦纳家族的宝物，历代掌权者都是依靠这本魔术书才成为了像风骑一样的魔术师。但其实埃尔里兰卡是没有魔术师的，这片大陆所有魔术的来源，都是来自那本仙罗亚的魔术书。”蓝炙公爵说道。

　　“仙罗亚的魔术书？我从来都没有听父亲提起过这本魔术书。”兰不解道。

　　蓝炙公爵顿了顿，说道：“在墨利丝瓦纳家族日渐崛起之际，仙罗亚的魔术书在某一天降临到了这片大陆，当时的掌权者是泰瓦尔·盾·墨利丝瓦纳，在与无数贵族的厮杀中，他终于获得了这本仙罗亚的魔术书，并且学会了里面的大部分魔术。在舍弃了魔法转入魔术道中，盾渐渐掌握了控制魔术的关键，他决定把仙罗亚的魔术书传给下一任的掌权者。依靠这本魔术书，墨利丝瓦纳跻身贵族行列，而那些觊觎仙罗亚魔术书的贵族们却一直都在找机会夺走它，不过他们大多数都没有好下场。墨利丝瓦纳贵族的创始者盾病逝之后，他的弟弟泰瓦尔·剑·墨利丝瓦纳接替了他的位置，剑用了一年的时间掌握了仙罗亚的魔术书，但那时埃尔里兰卡已经趋向战争年代，他不得不为了贵族的荣耀而出征平息战乱。

　　在战争中，人们第一次见识到了来自仙罗亚魔术书的威力，剑仅仅只带了一小队骑兵便轻易地从几万人手中守住了一座城市。这件事引起了王之城高层的注意，不久之后王就召见了剑，他的目的很简单，把仙罗亚的魔术送给更多需要它的人，这样一来人们有了魔术的力量就能更快的平息战乱，对于那些挑起战争的人，他们不需要给予怜悯，只要用魔术就可以快速消灭他们。剑同意了王的做法，但是仙罗亚的魔术书是哥哥花了毕生的心血才研究出来的，如果能帮到埃尔里兰卡的人们，他自然也是乐意之至。

　　但魔术不是每个人都能够练习，想要修习魔术，就必须放弃魔法，而一些拥有强大魔力的人们会因为力量的相斥无法练习。在剑苦恼之际，王擅自利用王之力将魔术力量强行注入到部分人的体内，虽然没有经过剑的同意，但是效果的确非常不错。人们在不到一年的时间内平定了战争，不过这并不是长久之计，时间的流逝让拥有魔术力量的人们的野心日益磅礴，最后演变成为魔术师与魔法师的大战。这场战争持续了将近二十年，剑后悔当初同意了王的做法，可惜为时已晚。在剑去世后，另一个掌权者接替了他的位置，他就是风骑公爵。”

　　“风骑公爵是剑的孙子，年纪很小的时候就担任了墨利丝瓦纳贵族的掌权者，他开始研究起仙罗亚的魔术书，并探索当时两代掌权者都没有参透的力量——瓦解魔术。在众多魔术书中，只有仙罗亚魔术书中记载了瓦解魔术这个术式，风骑公爵认为这是平息魔术师与魔法师之间战争的关键，只要掌握了这个，就能够轻而易举的破解魔术的秘密。难以置信，他居然做到了，用了四十年的时间，他终于找到了瓦解魔术的奥秘所在——”

　　“瓦解魔术必须在最后一仗中使用，如果成功的话，接下来的二十四小时之后，就会永久失去全部的魔术力量。”


第500章 重生的迦罗魔眼

　　蓝炙公爵已经成功展开了瓦解魔术，这是他的最后一搏，二十四小时之后他就会失去得到的全部魔术力量，而换来的正是制霸的瓦解魔术使用权。

　　现在的形式对于都是魔术师的他们来说简直糟到了极点，这样一来无论什么魔术式都不可能伤的到他，兰的心里一度紧张起来，祭坛上的因蒂斯不知道在干些什么，总之先想些办法打败拦在这里的蓝炙公爵才是正道。

　　“现在你知道了吧，兰，你们是赢不了因蒂斯大人的，就算侥幸打败了我，王的力量可不是你们想象中的那么好对付，看着吧，克拉神殿即将建成，所有的人类都将臣服于我们，你们三个也不例外。”蓝炙公爵突然展开了猛烈的攻势，魔术者的力量果然不可小觑，没有丝毫的展开迹象，无数的魔术式像是凭空生出来的一样！

　　蜜丝黛儿急忙张开魔术结界企图将蓝炙公爵的术式全部挡在外面，但是她显然没想到蓝炙公爵对魔术的控制竟然在那么短的时间内再次突破了一个新的层次，仅凭自己的力量根本无法与之抗衡。

　　结界在众多魔术的轰击之下快速崩溃，而一旁的兰和千瞬也没有闲着，在结界垮塌的同时便向外界展开了其他具有攻击性的术式。

　　“魔术，神风招来，展开！”

　　“呼——”

　　风刃卷及着尘土吞噬了来自蓝炙公爵的全部术式，因为飓风所形成的沙尘暴也让千瞬有了极佳的进攻时机，在这种夹杂着庞大魔术力量的背后，就算是因蒂斯的魔力也已经被覆盖了大半！

　　千瞬的迦罗魔眼将沙尘后的蓝炙公爵看的清清楚楚，有了兰的魔术做掩护，他认为自己绝不会失手，只要成功的用迦罗魔眼的炽狮之术复制掉瓦解魔术，有了和他相同的力量自然就能够从人数方面战胜他。

　　“魔术，炽狮·迦罗魔眼，展开！”

　　这是个最好的时机，千瞬在蓝炙公爵抬手之际直接展开了迦罗魔眼的炽狮之术。

　　“就这样贸然冲过来，是不是有些太天真了……”

　　千瞬察觉到不好，蓝炙公爵抬手并不是打算释放瓦解魔术，而是已经看破了自己的计划！

　　“咚！”

　　“咳啊——”

　　腹部一阵剧痛，炽狮在刚刚打开的一瞬间便被迫关闭，蓝炙公爵附加了体术力量的一拳力道非常重，竟然贯穿了神风招来的风刃继而将千瞬整个人打了出去！

　　“光之魔术，图奇卡的闪电狼，展开！”

　　趁着蓝炙公爵动作的空隙，蜜丝黛儿赶快将自己的魔术跟在了神风招来的末尾，即使现在蓝炙公爵瓦解了前面的神风招来，自己的魔术也能命中他！

　　“双重瓦解，展开。”

　　兰和蜜丝黛儿的魔术双双消失，蜜丝黛儿也愣在了原地，跟在神风招来后的魔术有着非常好的隐蔽性，蓝炙公爵为什么还会感觉得到？！

　　“不可能……”

　　蓝炙公爵的脸上渐渐展露了一丝诡异的笑容，低沉的笑声让三人毛骨悚然。

　　“那只眼睛……难道说……”看着蓝炙公爵原本瘪下去的眼皮竟然稍微有了一些突起，千瞬的心底顿时意识到了不妙。

　　“魔术，黑屉·迦罗魔眼，展开！”

　　两束黑光猛地从蓝炙公爵的双眼中迸出，那场景与千瞬使用黑屉时几乎一模一样！

　　“迦罗魔眼……重生了吗？”蜜丝黛儿难以置信地看着双眼泛出黑色光束的蓝炙公爵，万一让他重获光明，那么他们唯一的优势就会荡然无存！

　　“兰！”

　　“知道了！”兰猜出了蜜丝黛儿在想些什么，很不巧，自己似乎和她想到一起了。

　　水翠刃从兰的袖管里甩出，目标正是蓝炙公爵尚未完成的迦罗魔眼！

　　“太迟了。”蓝炙公爵眼眶中的黑光开始慢慢消失，“魔术，古象·迦罗魔眼，展开！”

　　古象之术不仅可以看破隐形的物体，同时还可以预判出各种普通人类意想不到不到的事情，在水翠刃还没有掷出的同时，蓝炙公爵就已经看到了它所投掷的方向和力度，就连要如何躲避都有了清晰的思路。

　　“叮！”

　　水翠刃钉在蓝炙公爵身后的台阶上，发出清脆的声响，兰的计划落空了，他们将面对一个恐怖的事实——那就是蓝炙公爵重获新生的迦罗魔眼！

　　“呵……这就是现在的世界吗？”蓝炙公爵缓缓睁开双眼，露出了和千瞬左眼相同的眼睛，那本来就是属于他的东西，只不过被强行改变了主人而已。

　　“糟透了啊……”千瞬有些发怵地咽了口唾沫，他对迦罗魔眼的力量最清楚不过，谁要是被那双眼睛盯上，那感觉可真是生不如死。

　　蓝炙公爵的瞳孔突然和千瞬的眼睛相对，这一刻他露出了狂妄的笑容：“小鬼，会用黑屉的终于不止你一个人了啊，达米尔那家伙竟然什么都没有告诉我，不过我也没必要跟一个死人较真。”

　　“接下来，让你见识一下你我的这双迦罗魔眼究竟有着什么差距吧！”

　　“喂！别看他的眼睛！”千瞬在蓝炙公爵露出杀意之际便已经知道了他打算干什么，飞身扑向还什么都不知道的兰和蜜丝黛儿，“趴下！”

　　“魔术，断数·迦罗魔眼，展开！”

　　“轰——”

　　突如其来的爆炸让所有人的神经都受到了冲击，但似乎爆炸的重量全部被千瞬一个人承担了下来，断数的术式似乎能对命中的敌人施以精神上的重击，幸好刚才千瞬挡在了前面，否则如果直视着那双眼睛不知道会发生什么恐怖的事情！

　　“好了，那孩子的鬼宿应该已经用出来了，究竟还能承受住几发断数之术呢？”蓝炙公爵饶有兴趣地注视着爆炸过后的台阶上，不过最让他在意的还是身后因蒂斯的进展。

　　“咳、咳……唔！”爆炸对大脑的冲击使得胃里一阵翻滚，兰和蜜丝黛儿对断数完全没有一丝防备，不过这样也已经算是非常幸运了。

　　“蜜丝黛儿，有办法对付那双眼睛吗？”趁着烟雾还没散开，兰开始和蜜丝黛儿商量起如何破除那对迦罗魔眼的方法，承受了完整一击的千瞬已经被迫用出了鬼宿，下一次再有这样规模的攻击，他就只有死路一条了！

　　蜜丝黛儿露出为难的表情，现在的蓝炙公爵似乎要比当年的风骑公爵还要强上好几倍，有了重获光明的迦罗魔眼，他的力量又再次提升了一个档次。

　　“没有办法吗……”看着蜜丝黛儿的表情，兰有些失落地轻声说道。

　　“那可不一定，别那么快下定论啊，兰。”通过鬼宿复生的千瞬利用迦罗魔眼仔细地观察着外面的蓝炙公爵，那双迦罗魔眼并非能够看穿一切，有一样东西是他绝对无法看透的！

　　“呃啊！！！”

　　烟尘中突然传来一声千瞬的惨叫，蓝炙公爵刚才并没有在意那边发生了什么事，不过就凭他们三个人已经不足以对自己和因蒂斯构成威胁了。

　　烟雾渐渐散去，兰和蜜丝黛儿扶起了捂着左眼的千瞬，他的那只眼睛似乎出了不少血，不知道是不是因为刚才那记断数之术造成的后果。

　　“真的要把这场战争进行到最后吗？”兰缓缓问道。

　　蓝炙公爵看着兰，许久之后才说道：“兰，那么多年不见，你也已经长大了嘛，如果不是王计划的话，我们应该还是关系非常好的兄妹吧？不过这次对不起了，因为和平总是伴随着牺牲，没有鲜血出现的和平是虚伪的，能终结一切罪恶的只有因蒂斯大人，我相信，王计划会带给埃尔里兰卡和平。”

　　“哼，早就知道你会这么说了。”兰冷声一笑，蓝炙公爵也警惕了起来，但这次发起攻击的并不是她，而是从一个完全意想不到的位置突然射出了两把飞刀！

　　“哧——”

　　“啊！”千瞬的左眼在一瞬间体会到了撕心裂肺的疼痛，积攒在里面许久的飞刀刺穿了他的眼睛飞向蓝炙公爵的迦罗魔眼！

　　“什么？！”

　　蓝炙公爵来不及反应，被两把快速刺来的飞刀直插进了双眼！

　　没错，蓝炙公爵的迦罗魔眼并非能够看穿一切，这世间只有一种他无法识破并预判的东西，那就是和他一样的迦罗魔眼！

　　“千瞬，没事吧？！”蜜丝黛儿看着疼到跪在地上的千瞬，刚才自己将那两把飞刀埋进了他的左眼并压缩了体积，这才让蓝炙公爵再次失去了他的双眼，但是作为代价，千瞬的左眼恐怕也保不住了！

　　“呃……”千瞬捂着左眼勉强用右眼看到了被刺瞎了双目的蓝炙公爵，一把推开了蜜丝黛儿大声喊道：“别管我！去干掉他！这是最后的机会！”

　　“嗯，我知道了！兰，配合我一下。”蜜丝黛儿放开千瞬的胳膊，与兰并肩站在了一起，“第一次的配合呢，千万别搞砸了哟！”

　　“魔术，神风招来！展开！”

　　突然失去了光明的蓝炙公爵已经乱了方寸，魔术力量紊乱的他来不及展开瓦解魔术，眼前的一片漆黑让他无比的恐慌！

　　“再见了，卡沙哥哥，我会带给你和平的。”

　　“你们！”蓝炙公爵胡乱地扔着魔术式，但近乎全部被兰和蜜丝黛儿携手制造的飓风所绞杀。

　　“因蒂斯大人……接下来拜托你了……”

　　蓝炙公爵的身体在一瞬间被狂风吞噬，无数的风刃切断了他与这个世界的联系。


第501章 神殿

　　伫立于祭坛中央的因蒂斯慢慢睁开了眼睛，缓缓将头歪向入口的方向。

　　“对不起，卡沙，没能让你看到新的世界，不过已经足够了，克拉神殿已经完成了。”

　　因蒂斯的额头上突然显现出一枚金色的纹章，看起来像是一条蛇长出了双翼，模样极其古怪。

　　“因蒂斯殿下，好像又有很多人参与到这场有趣的游戏中了啊。”许久，因蒂斯身后的科罗亚侯爵凝视着远方说道，“要我去迎战吗，蓝炙公爵好像已经阵亡了，再这样拖下去的话……”

　　“不用了。”因蒂斯伸手拦住科罗亚侯爵，缓缓道：“世界的框架已经构成了，让他们也来见证一下自己的失败和反抗我的愚蠢吧。”

　　“是，因蒂斯殿下。”

　　“兰！”

　　刚打算一鼓作气冲上祭坛的时候，远处的密林里传来了不少人的脚步声，那是冰瞳带领的第二阶层贵族们的军队，看来她们也赶上了这场最后的战争。

　　军队一共有几百人的规模，莉莉希娅把其中的半数调去祭坛周围，就算因蒂斯逃跑也好知道她去了什么方向，而剩下的几十人则跟着冰瞳一起来到了祭坛下方等待着后续的命令。

　　“快结束了吗？”冰瞳看了一眼祭坛上方问道。

　　兰意味深长地笑了笑：“嗯，就快了。”

　　冰瞳也微微一笑，随后便对着身后的士兵们下达了最后的命令：“全员出击！目标是消灭因蒂斯和她所有的部下，这是最后一仗，所有人都要打起精神！”

　　“哦！！！”

　　部队在冰瞳的指引下由莉莉希娅和萝丝带领攻上了祭坛，那里的守卫在她们两人的强力冲刺下纷纷阵亡，积攒了许久的力气总算是有地方可以发泄了！

　　“千瞬，你留在这里休息，迦罗魔眼应该已经不能用了吧。”兰蹲下身子，有些内疚地看着从千瞬捂在左眼指间留下的鲜血。

　　“不用，我还能继续……”

　　“算了吧，兰让你留在这，反正接下来也不需要你再帮我们什么了，你现在的状态最好不要再掺进战斗中了。”蜜丝黛儿附和着兰的话勉强改变了千瞬的心意。

　　“切，你们两个给我记着，因蒂斯的王之力不是普通的力量，没有把握的话最好不要靠她太近，刚才在最后我好像在那上面看到了什么不得了的东西，总之，你们小心点，千万别死了！”

　　“修蕾克丝。”兰抬头看了看还没有跟过去的修蕾克丝，“能麻烦你帮我照顾一下他吗？”

　　“没问题，包在我身上了。”修蕾克丝本来也没打算参与这场战争，她能做到的只有尽力保住每个人的性命。

　　“嗯，冰瞳你也留下来吧，如果上面发生什么事情的话，至少我们不会全军覆没。”兰接过了修蕾克丝递来的通话器，有什么状况都会用这个联系到驻守在外面的冰瞳。

　　冰瞳戴上了通话器，里面可以很清楚的听到兰的声音：“我知道了。”

　　有了冰瞳在这里，兰似乎安心了许多，同月星蜜丝黛儿一起冲上了祭坛。

　　“冰瞳？”

　　“怎么了？”冰瞳转身看着修蕾克丝问道。

　　“这样真的没问题吗？卡缪尔可是让我们来协助兰的，只有她们的话能行吗？”

　　冰瞳没有说话，她心里也是这样想的，不过现在也只能祈祷她们能够获胜了，而卡缪尔所说的另一只队伍到现在还没有出现，这也是让她摸不到头脑的事情，就连领队的人是谁都没有透露半个字。

　　登上祭坛，士兵们已经开始和因蒂斯的随从战成一团，打得不可开交。但这片战场中却唯独没有看到因蒂斯的身影，就连科罗亚侯爵都不知道在什么地方。

　　“蜜丝黛儿，感觉到了吗？”兰望着头顶问道。

　　“结界消失了。”

　　“不是这个。”

　　蜜丝黛儿将目光转向兰，她到底想说些什么？

　　“因蒂斯的部下，真的有这么多吗？”

　　一阵恶寒顺着脚跟爬了上来，兰和蜜丝黛儿并没有直接与因蒂斯的队伍见过面，但是因蒂斯应该不会带来那么多人才对。

　　“冰瞳。”眼看月星也加入了战斗，兰退后了几步向通话器里的冰瞳说道，“能让千瞬跟我说几句话吗？”

　　“嗯。”

　　过了几秒，通话器的另一头传来千瞬的声音：“出什么事了？”

　　“你刚才见到因蒂斯和她的随从了吧？”

　　“是啊，所以说到底怎么了？”

　　“他们一共有多少人？”

　　千瞬迟疑了一会儿，道：“具体数量我记不清了，不过好像一共有七八个人左右。”

　　听到这里，兰终于明白了眼前的混乱景象，毫无疑问，这里只有千瞬真正与因蒂斯的队伍遇到过，他的话不会有假，如果真是这样的话，那么现在跟士兵们战斗的恐怕是因蒂斯临时用王之力创造的复制体！

　　“可恶，她到底要干什么……”兰没有理会这边的战斗，而是直接朝着墓地跑去，刚才从蓝炙公爵那里听到了克拉神殿这个词，心头总是有股不好的预感。

　　“复制体吗？因蒂斯既然用复制体拖延住我们，应该是有什么原因的。”蜜丝黛儿跟着兰跑向墓地，从那里泛起一阵从来都没有感觉过的气息，这大概就是因蒂斯所特有的历代王的王之力。

　　踏入墓地的一瞬间，一股阴寒之气扑面而来，果然猜的没错，因蒂斯和她的随从都在这里，外面的一定是些能力值不高的复制体！

　　“被你发现了吗，呵呵，不过已经晚了。”因蒂斯的手里握着那把原本应该插在墓碑上的黑红色长剑，自从蓝炙公爵掀起了二次革命之后这把剑就一直下落不明，原来落到了因蒂斯的手上！

　　“省的我费力气去拔出这把剑了呢，那么……新的世界，开始了！”

　　“轰隆隆隆——”

　　随着因蒂斯将剑高举，整个祭坛都开始摇晃起来，就像是有什么东西即将从下面钻出来一样！

　　“兰，我掩护你，记住千瞬的话，尽量不要靠近因蒂斯，只要夺走那把剑就好。”蜜丝黛儿偷偷地从腰间摸出扑克牌，刚才与蓝炙公爵的一战浪费了太多的魔术力量，但剩余的力气应该足够坚持到这场战争结束。

　　兰点了下头之后迅速利用瞬身体术绕到了因蒂斯的身后，特制的细钢丝紧紧地缠绕在长剑上，但没到两秒便被斩断，果然是二代王的剑，威力竟然如此之大，瞬身体术的钢丝从来都没有断过，最多只是磨损而已，但没想到能斩断它的东西现在就摆在面前。

　　“神会接纳世间的一切，露伊菲兹·兰，你选错了道路，你是不可能与神对抗的。”因蒂斯一把抓住从空中散落下来的钢丝，肉眼几乎无法看到它的存在。

　　“神？难道神该做的就是肆无忌惮的屠杀人类吗？”

　　“这都是为了他们，创造之前必先将其毁灭，前任的两位王都意识到了这一点，这是第三次人类的换血，如果成功的话，将会再次带给埃尔里兰卡短暂的和平。”

　　“兰！跟她废话是没有用的！”蜜丝黛儿的声音唤醒了兰的意志，因蒂斯已经成为了埃尔里兰卡人们眼中的罪恶，没有人会宽恕她。

　　因蒂斯额头上的金色纹章开始发出黯淡的光芒，很快，这道光芒便愈发的旺盛起来，如同在皮肤上绽开了一朵纯白的花朵一样。

　　“让我来完成人类的蜕变，王之城是时候进化为神之城了。这道印记发光的时候，就说明我已经获得了使用克拉神殿的资格，我要在这里，建立神之城的城堡。”就在这时，外面的厮杀声渐渐停了下来，脚步声很快便向这里靠拢，看起来莉莉希娅她们已经完全消灭了所有的复制体。

　　“克拉神殿？那到底是什么？”这已经是第二次听到这个名字，兰的心里万分疑惑。

　　因蒂斯将剑横在额头之前，轻轻地划破了印记的中央。

　　剧烈摇晃的地面似乎停止了下来，赶到墓地的士兵们几乎没有什么损伤，但他们却不得不见证眼前这令人惊讶的一幕！

　　围在祭坛外的图腾突然之间散发着异常刺眼的光芒，飓风呼啸着降临在这片墓地之上，挂在天空中的太阳在一瞬间被密布的乌云遮住了整个身子，顿时间电闪雷鸣，仿佛世界末日的降临一般！

　　在霹雳的雷声与呼啸的风声之中，一所完全覆盖了整个祭坛的大型神殿悄然从周围现出了形体，金碧辉煌的墙面让每个人都沉浸在震撼当中，图腾在结束了发光之后也披上了金色的外衣。

　　不到半分钟，本来站在露天墓地上的人们突然来到了一座华丽的神殿之中，这可不是什么值得激动的事情，这座神殿根本没有他们想象的那么简单，能够在一瞬间召唤出这种规模的建筑，恐怕因蒂斯真的已经拥有了接近神的力量！

　　“喂喂，这到底发生了什么啊……”莉莉希娅看着眼前的巨变简直难以置信，很难想象召唤这个大家伙的人会是个人类。

　　“克拉神殿，是这个新世界的开端。”

　　“欢迎各位来到神之城，接下来，请你们成为我的家畜吧！”


第502章 修罗王

　　“别开玩笑了！”士兵们纷纷抄起武器大声抗议着，但在这座诡异莫测的神殿之中，他们也不敢轻举妄动，生怕触动了这里的什么东西。

　　“真是吵杂呢……”因蒂斯缓缓走向神殿中心的王座，轻轻坐在上面，翘着腿伸出一根纤细的手指指向人群，“稍微让他们安静一些吧，我可不希望再听到家畜们狂吠的声音了，日修罗。”

　　正当兰在为因蒂斯的话感到诧异之际，一束光突然从神殿顶端射向了因蒂斯身后的一名随从，那光芒让他全身都泛起了灼热的火焰，一副烧红的铠甲也随之出现！

　　“修罗骑士怎么会在这里？不是应该都被留在王之城了吗？”蜜丝黛儿紧皱着眉头盯着发生剧变的那名随从，一股强盛的力量正从他的身上慢慢崛起，这可比在王之城感受到的力量要强得多。

　　“大概和这个神殿有关系吧，不过幸好只有一个修罗骑士，我们集中力量应该能一击干掉他。”兰冲身旁的月星使了个眼色，她似乎也明白了自己的意思，而后又将它告诉了莉莉希娅和萝丝。

　　随从身上的光芒渐渐收敛了下去，日修罗也成功的占据了他的身体，与之前和星寒交手的日修罗比起来，现在的他好像有了自己的思维。

　　“你就是现任的王吗？”日修罗转过头看着坐在王座上的因蒂斯问道。

　　“做好你的工作，日修罗，去管教一下那些畜生。”因蒂斯冷淡地看着日修罗冒着火光的双眼，仿佛在这里她就是神一样。

　　日修罗顿了顿之后点头道：“我知道了。”

　　“所有人，集中力量攻击他的腹部！”在日修罗提着火焰长剑冲过来的同时，莉莉希娅也将命令传了下去，收到消息的士兵们很快便反应了过来，纷纷将自己最强的魔法一股脑的招呼了上去。

　　“魔术，神风招来，展开！”

　　“轰——”

　　日修罗在一瞬间身中了数十记魔法与魔术的轰击，在剧烈的爆炸中依稀可以听到他那副火焰盔甲碎裂的声音，所有人都为这一次猛烈地重击感到庆幸之际，烟尘中却突然刺出一柄燃烧着烈火的长剑！

　　那剑毫不犹豫地刺进了离它最近的一名士兵的身体，火焰在一刹那便将士兵化为灰烬！

　　“什么？这样都没事吗？”兰惊讶地看着近乎完好无损的日修罗，刚才聚集了所有人的力量竟然只是仅仅打碎了日修罗胸口上的一小块盔甲！

　　看到这里，士兵们多少有些慌乱，这种怪物一样的存在到底要怎么样才能干掉他啊？！

　　“兰。”蜜丝黛儿小声地问道：“你还记得星寒说的母体吗？”

　　“可是我们根本不知道母体在什么地方啊。”

　　“稍微让人群帮我拖延一些时间，这里一定有和日修罗同样的气息，那个应该就是母体，只要找机会干掉它我们就能赢了。”说着，蜜丝黛儿缓缓向后没入人群之中。

　　虽然说得简单，但是士兵们的数量只有五十多人，不知道能否承受得住日修罗的摧残。不过看起来眼下只有这一种办法，希望蜜丝黛儿在全军覆没之前能够找到修罗骑士的母体位置。

　　因蒂斯见日修罗在斩杀一名士兵之后停了下来，便问道：“怎么了日修罗，一个人应付不过来吗？”

　　“这不符合我的作风。”

　　“那算了，你先退下吧。”因蒂斯托着下巴看着日修罗，他向来都是屠杀大片人类时才会发挥作用，这种只有几十人的队伍看起来不合他的胃口。

　　“是，因蒂斯殿下。”

　　日修罗放弃了攻击，这倒是个好消息，至少留出了更多的时间让蜜丝黛儿来寻找母体所在。但事情并没有那么简单，因蒂斯额头上的神印再次泛起了光芒，那道之前被划破的伤口也开始渐渐愈合。

　　突然之间，神殿顶端又射出了一道光束，经历过日修罗的召唤，众人的心已经顶到了嗓子眼，毫无疑问，因蒂斯打算再召唤一个更适合歼灭小型队伍的修罗骑士！

　　“修罗王，我们的计划开始了，首先帮我清理掉这些苍蝇。”

　　这次的光束并没有吞掉任何人，只是单纯的投在地上，而从光束中走出来的却是一名只穿着普通银白色制服的年轻男子，脑后束着长长的黑发，面无表情地看着王座上的因蒂斯。

　　“有何吩咐，因蒂斯殿下。”

　　“杀了他们。”

　　年轻男子扭过头瞥了一眼瑟瑟发抖的人群，回过头在腰间做出了拔刀的动作，他的腰间本来是空荡荡的，单被身后的披风一下子遮住了不少，再次显现出来的时候竟然多了两把长短不一致的太刀！

　　“乐意效劳，因蒂斯殿下。”

　　“唰——”

　　刀光闪过，萝丝似乎在那一瞬间看到了什么，慌忙拉着月星靠向一边。

　　短刀快速地划过一名士兵的喉咙，鲜血顿时洒向了半空，而长刀却落在了萝丝的冰舞姬上和她的剑身被冻结在了一起。

　　“不错的反应，看来你们也不都是泛泛之辈。”修罗王收回短刀，刀光突然打碎了冰舞姬连接着长刀的冰块。

　　修罗王的短刀只比长刀短十五公分左右，一般握在左手，非常容易在无形之间多走人的性命；而右手的长刀无论在攻击还是防守方面都有着很好的空间，这种双刀流的对手很难对付，忽视了他的任何一把刀都是死路一条！

　　“喝啊！”

　　一名士兵看准了修罗王身后的破绽，贸然将手中的长剑刺向了他，但令他没想到的是修罗王的反应和速度竟然会如此敏捷，几乎是在自己出手的同时就已经提起短刀斩断了自己的右手！

　　趁着士兵捂着伤口低下头的时候，一把长刀突然刺进了他的腹部。

　　士兵们看到这一幕快速向周围散开，根本没有反应的余地，在兰打算冲出去救下那士兵的时候，修罗王已经轻松的完成了击杀！

　　“大家小心一点！一定要在最合适的时机攻击！”莉莉希娅紧握着赤露，如果让所有人一起进攻的话恐怕会在一瞬间被修罗王尽数杀掉，那么能做的就只有和萝丝月星兰联手轮流发起进攻，让士兵们寻找修罗王的破绽然后找机会击杀。

　　兰看了一眼蜜丝黛儿的位置，她好像还没有找到修罗骑士的母体，不过就算找到了它的位置，这修罗王也不是好对付的家伙，他绝对不会从眼皮底下放走任何一个人。

　　一旁萝丝她们的进攻已经开始，自己也不得不加入车轮战当中，论单挑的话除了萝丝以外没有人能够跟得上修罗王的速度，所以自己需要做的就是尽量让修罗王不要伤害到萝丝，如果她在这里倒下，修罗王就会借机杀掉所有人！

　　“远古书页，接合，艾斯洛特……”

　　萝丝的剑轰击在修罗王的长刀上，而下一秒她也意识到了另一把刀的威胁，短刀在速度上要比右手的长刀快上很多，必须在冰舞姬砸出去的同时就将它收回来，否则必然会被短刀砍中。

　　“哧——”

　　即使萝丝极力的躲避短刀的挥砍，但是依然被它在胳膊上划出了一道小口子，如果再撤的慢一些，恐怕她的整条左臂都不保了！

　　双方沉默地对峙着，似乎都在寻找对方的可乘之机，这个时候不能从侧面切进去，一旦修罗王察觉到了杀气，一定会第一时间朝攻击的方向反击，他的反击之下是不可能有活人的。认定了这一点，莉莉希娅和兰都没有发起攻击，即使用出王座化模式大概也不是修罗王的对手，只能等待着接替萝丝的战斗。

　　“吾之剑，名曰——冰舞姬！王座模式，开启！黑冰初舞，迎接你的主人吧！”

　　黑色的冰剑突然从修罗王的身后刺出，他的反应非常快，几乎在黑冰从地面冒出的瞬间便用长刀向下斩去！

　　“叮！”

　　长刀并没有预想之中地斩断黑冰，而是牢牢地镶在了上面。修罗王万分诧异，脸上第一次露出了惊讶之色，但他并没有慌张，而是随着黑冰的刺出高高跳起，利用惯性将长刀从黑冰之中分离了出来。

　　“黑冰……”

　　萝丝从黑冰剑中洒出了一大片黑色的冰雾，修罗王意识到不好，腾空的身体迅速下落，躲过了从地面刺出的黑冰之后直冲向控制它们的萝丝。

　　“聚集，突刺……”

　　洒在半空中的黑色冰雾突然回拢，在修罗王的长刀之前形成了一堵厚实的球形墙面，墙体将半截刀刃卡在了中间，同时也把修罗王包在了其中。但黑冰却遮住了所有人的视线，看不清修罗王究竟在哪里。

　　整个神殿瞬间安静下来，士兵们目不转睛地盯着黑色球体，而莉莉希娅和月星也在尽力地感受着修罗王的气息。

　　萝丝垂下黑冰初舞，被这个术式包裹在里面的东西会在一刹那将温度降至零度以下，就算是修罗王也一定无法承受这样的酷寒，胜局已然奠定，看来不需要其他人的出手了。

　　“精彩的表演，干得很不错。”

　　“什么……”萝丝转过身的同时，一把短刀突然刺向了她的肩膀，还好躲过了致命的地方，这点伤到不至于把她怎么样。

　　萝丝破除了身后黑冰的阻碍，否则一定会被修罗王借力钉在上面！脱离了短刀，伤口开始慢慢流出鲜血，看起来修罗王比自己想象之中要更加强大……


第503章 修罗三世界

　　修罗王弯下腰慢慢捡起掉在地上的长刀，恐怖的实力让在场的所有人都屏住了呼吸，就连唯一能与之抗衡的萝丝也负了伤，不知道还有什么人能打败修罗王。

　　“因蒂斯殿下，这些人类真的要全部杀掉吗？”修罗王将两把刀收回了刀鞘淡淡问道。

　　“你随意就好，我们的时间还有很多，慢慢来。”因蒂斯慵懒地打了个哈欠把头靠在王座上，在远处观赏着这里的战斗。

　　修罗王长出了一口气，双手再次放到了刀柄上：“那就好……”

　　周围的温度顿时下降了许多，而察觉到这变化的时候，已经有几名士兵停止了动作，眼神空洞无比，像是被吸走了灵魂一般。

　　“喂，你怎么了？”一名士兵拍了拍前边同伴的肩膀，一股寒流突然窜出，他的左手也被牢牢地粘在了那人的肩膀上！

　　兰也发现了人群中的异样，有很多人都被不知名的力量冻结了起来，而触碰他们的人也会被寒霜所冰冻，没错，就像是病毒一样开始在人群之中传播了开来！

　　“所有人散开！”兰发现了问题所在，大声喝道。

　　士兵们慌忙散开，不过那些不幸被冰霜所冻结的士兵们却永远的留在了那里，他们的血液已经完全被冻结，就连细胞都变成了冰块，整个人就像一座随时都会感染的冰雕一般。

　　“那个就是修罗王的力量吗？”因蒂斯饶有兴趣地看着修罗王的背影，“来自地狱的寒流，果然是这样的呢，那么刚才那个应该是冰瘟疫吧？”

　　“因蒂斯殿下，我们要往后撤一些吗？”一旁的科罗亚侯爵看到了王座上慢慢堆积起来的冰霜问道，虽然他也是冰系的魔法师，但是这种寒冷程度早就不是人类能够承受的了，怪不得碰到那些被感染的士兵会快速冻结。

　　因蒂斯丝毫没有后撤的意思，小声道：“你们对我还有用，千万别死了。”

　　“是，因蒂斯殿下。”科罗亚侯爵鞠了个躬之后带着几名随从后退到更远的地方，因蒂斯的力量完全不惧怕修罗王的寒流，也只有她和那边的几个魔导师级别的才能忍受得住。

　　地面上出现了很明显的领域痕迹，被冰霜覆盖的地面已经变成了坚硬的冻土，必须后撤到领域外面才行。萝丝瞟了一眼肩膀上的伤口，这似乎没有对行动构成什么威胁，因为周围温度的原因，就连血液都止了住，这样一来就能够再次和修罗王大战一场，这次她可不会像刚才一样轻敌了。

　　“月星，没事吧？”莉莉希娅回头看了一眼缩在后面的月星，这里除了她以外都有可以抵御寒流的属性，即使她拥有大魔导师的魔力也不可能在这种温度下正常行动。

　　“大概吧……”月星的空中冒出了一阵一阵的白气，看来她也冷的不行了。

　　莉莉希娅快步走向月星，用自己的魔力在她的胳膊上印上了一道铭文：“靠我近点，这些魔力应该足够了。”

　　月星点点头，身上瞬间暖和了许多，可以清晰的感受到莉莉希娅的魔力在自己身上流动，她的火焰似乎要比这里的寒流更加旺盛。

　　修罗王没有就此罢休，再展开了极强的冰之领域后将目光转向了对面的萝丝身上：“很强的魔力，携带着封印竟然能够发挥出这样的威力，看来只有你才配做我的对手。”

　　“少废话……”

　　两人的对话很少，刀刃却突然碰撞在了一起，修罗王的长刀这次没有被黑冰初舞冻结，果然他的身上发生了什么变化，魔力在短时间之内上涨了一大截，难道刚才他没有拿出真正的实力吗？

　　“叮！”

　　黑冰初舞第一次被其他武器砍出了缺口，黑色冰晶碎屑到处飞舞，但很快便重新回到了缺口之上，那两把刀应该也不是普通的武器，能和禁器正面对抗的只有禁器，而修罗骑士的武器好像也是由禁器转变而来，怪不得有着那么高的韧性。

　　萝丝估测了一下修罗王挥刀的频率，黑冰在和那两把刀交锋的时候要格外小心，对付无名禁器时最好快速击溃使用者，千万不能让它的力量发挥出来。

　　双方再次凝视了对手一眼，接着同时消失在原地，空中只听到剑刃碰撞的声音，这种速度只有兰能够看清楚，但是萝丝的情况并不好，被两把刀压制的黑冰完全释放不出力量，只得一味的格挡，就连反击的机会都非常少！

　　一轮交手过后，萝丝手上的剑已经被连续的斩击砸掉了大半块剑身，黑冰正在不断地重组着它的形体。

　　“跟刚才不一样……”

　　修罗王将短刀收回刀鞘，缓缓道：“这是第二世界的修罗王，刚才和你战斗的是第三世界的他。”

　　“什么意思？”莉莉希娅不解道。

　　“修罗的世界一共分为三层，越接近真实世界则力量越强，不过看起来你们之中没有人值得我用出第一世界的力量。刚才的第三世界似乎有些弱，他并不是这个女孩的对手，所以现在换我来接替他。”

　　修罗王的发言震惊了全场，刚才那个招式让人眼花缭乱的修罗王竟然只是修罗三世界中最弱的一个！

　　“修罗王的三重世界分别掌管着不同的力量，”远处的因蒂斯突然开口了，“第三世界代表修罗王的体术境界，也就是你们刚才看到的完全没有施展任何魔法的修罗王。第二世界掌管魔力，体术会稍逊色于第三世界的修罗王。而第一世界的修罗王，他拥有的则是真正的修罗之力，就算是我也非常头疼呢。”

　　“因蒂斯殿下。”

　　“你继续吧，我不打扰你了。”因蒂斯叹了口气，闭上眼睛靠在了王座上。

　　萝丝手中的黑冰刚刚重塑了形体，还没等修罗王开口便一剑刺了过去！

　　修罗王瞬间反应了过来，同时将右手尚未收回刀鞘的长刀轻杵了一下地面，一道如同涟漪一般的波纹从长刀中心向周围散去，冰雾驱散了夹杂在其中的黑色冰晶，凝聚成一根一根的冰刺飞向萝丝。

　　“黑冰化境，扭曲之空……”

　　所有临近萝丝身边的冰刺统统被黑冰吸入剑身，修罗王见势也只好重新释放新的术式来阻止萝丝的进攻。

　　“黑冰化境，重组……”

　　盯准修罗王释放下一个术式的时机，萝丝再次用出了黑冰的专属魔法，修罗王周围的空间快速扭曲，之前被黑冰吸入体内的冰刺从四面八方地刺向他！

　　“嘭！”

　　修罗王似乎放弃了施展到一半的魔法，将它们全部用来抵挡周围的冰刺，两股冰魔法碰撞在一起，在一刹那产生了巨大无比的冰雾，几乎笼罩了整个神殿的冰雾带来了与之前相似的寒流，但还不足以让士兵们和因蒂斯的随从冻死在这里。

　　“很独特的战斗方式，你将是个棘手的敌人。”修罗王的声音从冰雾中传来，萝丝循着声音快速向一旁躲去，而在刚才站着的地方突然刺出一柄刀刃，目标正是自己的心脏，如果没有及时躲开的话现在就已经死在修罗王的手上了！

　　“不可能……”

　　萝丝突然发现了不对劲的地方，这团冰雾中包含着修罗王和自己的魔力，混杂在一起根本分辨不清谁是谁，那么他是依靠什么能猜测出冰雾后的情形并精准地刺向自己的心脏？

　　冰雾渐渐散开，萝丝这才看到修罗王的位置，他没有去攻击别人的意思，而是在原地用冰块制作出了一架冰弩，上面已经搭好了一根同样由冰块做成的弓箭，几乎有碗口粗的箭矢如果射到萝丝的身上绝对是死路一条！

　　“冰之创造，心眼掌控。”

　　一颗镶嵌在冰块之中的眼睛突然从上空飘到了萝丝斜侧方，这时她才明白为什么修罗王会在冰雾之中看到自己的位置，原来都是因为这只一直浮在神殿上空的冰眼！

　　“这是最后一击了，你躲不掉的。”修罗王将冰眼死盯着萝丝，不过这种直线的攻击方式只需要向旁边一侧身就能够躲过，只要抓准弩箭弹射的一瞬间就能够完美躲过。

　　“嗖——”

　　冰弩箭离弦而出，萝丝也看准了它发射的同时向右方闪去，但没想到那弩箭竟然射到一半竟突然向右偏移了一段距离！萝丝没有坐以待毙，而是向后拉开了一些距离闪向左侧。

　　“萝丝！”莉莉希娅见势不好，急忙用火焰魔法打算在冰弩射中萝丝之前将它融化，但是火焰的灼烧对那根冰弩箭仿佛一点作用都没有，就连皮都没有融化。

　　“艾利司尔特之炮！”

　　“轰——”

　　总算是在月星的魔法轰击下使得冰弩箭偏离了轨道，但仅仅只是一晃过后又再次回到了瞄准萝丝的方向，而这时兰却发现了问题的关键。

　　“萝丝，干掉那只眼睛！”

　　听到指示的萝丝按照兰的意思回头一剑劈开了紧随其后的冰眼，这时那支冰弩箭总算是直直地栽向了她脚下的地面，冻土并没有被射穿，而是承受住了冰弩箭的所有冲击力，这些冰到底有多坚硬？

　　“第三世界，平行。”就在萝丝摆脱了魔法的追击之后，修罗王的周围突然多了一些异样的气息，仿佛正有一个强大的敌人慢慢靠近。


第504章 风骑公爵

　　在众人与修罗王激战之际，星寒和梅萝终于来到了卡缪尔所说的那片麦田，这里位于王之城的北方，人迹稀少，就连鸟类和其他的生物也很少涉足这里。

　　风吹在大片金色的麦田上，这里的魔法小麦和在赛玛利亚见过的一样，不过看起来已经很长时间都没有人来这里收割过了。

　　在麦田的中央，那里似乎有着一所年代久远的仓库，用来囤积收割过后的小麦好像有些太过庞大。这片麦田距离风骑公爵的庄园很近，几乎在同一水平线上，从这里隐约可以看到庄园的一角。

　　“梅萝，卡缪尔叫我们来这里到底要干什么？”星寒一边朝仓库走着一边问道。

　　“不知道，这段时间我和卡缪尔姐姐的联系很少，她在第二阶层调查了什么我也不清楚，不过既然她说有人在这里等我们，应该不会是敌人吧。”

　　“啊！果然是裘德里兰的掌权者啊，消息也渐渐灵通起来了。”星寒似乎已经将远方的战争抛在了脑后，现在的时间正是午后，人类最容易困乏的时刻，他打了个哈欠之后将目光投向远方的王之城。

　　梅萝仿佛看出了星寒的心思，停下脚步走到他身旁轻声道：“放心吧星寒先生，虽然那个笨蛋兰看起来很没用，不过有的时候还是可以靠得住的，稍微信任她一下吧。”

　　星寒低下头看了一眼梅萝，她的眼睛在阳光的照射下泛出点点光芒。

　　“嗯！一口气跑过去吧！”

　　“好的，星寒先生。”

　　来到仓库门前，这扇门要比从远处看起来更加巨大，真不知道要怎么样才能将它拉开。

　　“这……太重了啊！”星寒试着把仓库大门向侧方拉开，但是这门的重量真是和它的块头一样，奇重无比！

　　梅萝则站在一旁观察着四周，这附近很空旷，除了麦田就是这个大仓库，根本看不到别的物体。

　　过了一会儿，梅萝走近大门，把耳朵贴在门上感受着里面的情况。刚把耳朵凑上去，便感知到一股异常强大的力量正盘旋在这仓库里面！

　　“星寒先生，请小心一点。”梅萝示意星寒停下来，如果突然打开这扇大门的话不知道里面的那东西会不会一下子涌出来。

　　“哦，哦。”星寒放弃了将这扇大门拉开的念头，走到梅萝附近问道：“怎么了？”

　　“里面有东西，好像是个人。”

　　“人？难道就是卡缪尔说的那个人吗？”星寒激动地看着大门，仿佛能够看透它一样，“可是我们要怎么进去啊？这种门不用魔力的话是打不开的。”

　　梅萝打量了一下星寒，他还不能擅自使用魔力，看来只好自己费一下力气了。

　　“界王的星辰，汇聚恶魔之力，于此展开——神界槌！”

　　梅萝的魔力以肉眼可见的速度突然凝聚在一起，这个术式似乎并没有明显的属性，看上去更像是来自虚空的魔力，它们在空中汇聚成为一把硕大的巨锤，猛地朝大门上砸去！

　　“轰——”

　　“喂！梅萝！”星寒见状打算阻止梅萝，但是为时已晚，她的大锤子已经重重地将仓库大门砸穿了一个窟窿，从这窟窿里面涌出了一大股魔术力量，星寒察觉到之后惊奇不已，魔术师的话为什么会在这里？！

　　“咳、咳……”梅萝吸入了不少的灰尘，娇小的身躯不断颤抖地咳嗽着。

　　“看来因蒂斯的计划已经成功了。”破门而入之际，一个略显苍老的声音从仓库里面传了出来，那声音回荡在空旷无比的仓库中，显得异常沉重。

　　烟尘散去，星寒这才看到刚才说话的人正坐在距离大门很远的地方品尝着桌子上的咖啡。他的头发有些花白，整个人都非常憔悴，这样一个中年人就是卡缪尔所说的人吗？

　　“你是……”星寒和梅萝走近了一些。

　　从那人的穿着可以看出他似乎有一定的社会地位，这绝对不是普通人的制服，看上去和科罗亚侯爵的有些相似，大概也是个侯爵级别的人物。

　　这时男人缓缓从椅子上站了起来，转过了一直背对着他们的身子：“也许我该做一下自我介绍。”

　　星寒不禁对这男人的身份好奇起来，卡缪尔口中的人究竟会是一个什么样的家伙？

　　“我的名字是泰瓦尔·木·墨利丝瓦纳，如果可以的话，你们可以叫我的另一个名字……”说到这里，男人将目光抛向星寒，“风骑公爵。”

　　听到这个名字的两人纷纷震惊不已，这个人是风骑公爵？是兰的父亲吗？

　　“你真的是……”

　　“很对不起，我对兰做出了那种事情，现在我很后悔，但如果她能让世界改变的话，我所做的一切也算是值得的了。”风骑公爵的眼神很清澈，从他的身上感觉不到任何魔术力量，似乎都随着刚才涌出的魔术一起飘向了远方。

　　“风骑公爵是个魔术师，为什么你的身上感觉不到魔术的力量？”梅萝问道。

　　“卡佩奇的小女儿吗？很荣幸见到你。”风骑公爵并没有急着回答梅萝的问题，而是缓缓说道：“你们出现在这里的话，就说明因蒂斯已经完成了王计划的大部分。”

　　“如果你真的是风骑公爵的话，请告诉我们发生了什么事情。”星寒的心里异常混乱，风骑公爵应该是站在因蒂斯那边的才对，可是为什么会藏身在这里沦落成这副样子？

　　风骑公爵坐了下来：“你就是兰一直很喜欢的星寒，呵呵，没想到是那个凯尔大帝的儿子啊。看来初代王计划的另外两个参与者的后代都已经到齐了，那么，可以开始了。”

　　“开始？开始什么？”

　　“开始从因蒂斯的手上夺回这个世界。”

　　“为什么？你不是打算协助她的吗？”星寒和梅萝也坐在了方桌两侧，看着风骑公爵问道。

　　风骑公爵喝了一小口咖啡，道：“我协助她的原因只是为了剩下的王计划，你们应该从我的日记上得知了吧，当年革命最后的故事。我们一路攻打到了王之城的中心，但到了那里却发现以我们的力量并不能解开四之古蛇。而王计划的第三部分记载着如何破解四之古蛇的秘密，但是在不久之前被蓝炙公爵拿到了手，我不知道他是从什么地方弄到的这东西，但是无论如何也要拿到它。”

　　“革命结束后，我挖出了他的两只眼睛，一只留给了我的学生千瞬，另一只一直保存在这里。”说着，风骑公爵从身后取出了一个装满了液体的容器，里面浸泡着一颗如同地狱一般的眼珠，“这个送给你了，虽然对你来说没有什么价值，但是至少请帮我把她送给兰，另外不要告诉她我在这里。”

　　“你现在就可以去见她啊，如果不打算协助因蒂斯毁灭埃尔里兰卡的话她应该会原谅你的吧？”

　　“不，我欠她的太多了，至少不要让她对我的怨恨加深。”

　　星寒没有继续说下去，只是默默地接过了那只装有迦罗魔眼的容器。

　　“我的目的和因蒂斯不同，她打算用王计划所创造的修罗骑士消灭全人类，以此建立她自己的国度，而风骑革命的初衷则是让王之城永远消失在埃尔里兰卡。”

　　“消失在埃尔里兰卡？”

　　“是的，自古以来，魔术师和魔法师的战争一直都在大陆和王之城展开，因为所有的魔术师都来自王之城，他们与埃尔里兰卡大陆上的魔法师们经历了无数次战争，但如果将王之城脱离了埃尔里兰卡的视线，他们之间就无法继续战斗下去。”

　　原来这才是风骑革命的真正目的，一直以来风骑公爵都饱受着人们鄙视的眼光，知情的也好，不知情的也好，世人对他的误解实在是太大了。

　　“但是解除了四之古蛇之后王之城不就会砸在埃尔里兰卡上了吗？”

　　“为此才需要八位公爵的力量。”风骑公爵丝毫没有迟疑。

　　“八位公爵都是魔术师，通过异转时空之门来将整个王之城转移到其他的空间形成新的异世界吗？”梅萝似乎明白了风骑公爵的意思。

　　风骑公爵欣慰地点了点头：“果然是卡佩奇的女儿，没错，但是光凭八位公爵是不可能和王编部队抗衡的，所以我们利用了王计划中提到的复制体，他们组建了一支可以正面对抗王编部队的军团，协助我们攻打到了王之城。”

　　“那你应该非常清楚因蒂斯的力量吧？能帮我们一起打败她吗？”星寒问道。

　　“瓦解魔术，因为使用了这个魔术，我现在已经不再是魔术师了，这个世界已经是属于新一代人的了。自从兰回到埃尔里兰卡，已经在无意之中经历了很多事情，现在的她完全可以获得人们的青睐，世界的中心，如果埃尔里兰卡没有她的话，恐怕早就已经毁灭了。”

　　的确是这样，风骑公爵的话没有任何虚假之意，女儿已经远远地超越了自己，他从她的身上看到了希望，他没能完成的事情将由兰来继续实现。

　　“这样啊……”星寒也不是不能理解风骑公爵的所作所为，他已经放弃了全部，在这里当一个普通人远远地望着自己的女儿。

　　“或许我能告诉你们一些打败修罗骑士的方法。”


第505章 血与黑暗的历史

　　“方法？不是只要打败母体就可以了吗？”

　　风骑公爵点点头，道：“的确这是个办法之一，不过如果你知道母体在什么地方的话应该就不会这样说了。”

　　“什么意思？”

　　“因蒂斯用来创造那些修罗骑士的母体，就是她自己。”

　　“什么？！”

　　“正面和因蒂斯的王之力抗衡是根本不可能赢得了她的，为此需要一种特殊的武器来击杀她的修罗骑士。”风骑公爵咳嗽了两声继续说道，“召唤那些修罗骑士的是墨本哈菲找来的禁器，但那些禁器并不完美，因为没有灵魂，所以很容易被击溃。”

　　“那到底是什么样的武器才能赢得了修罗骑士？”星寒迫切地想知道答案。

　　风骑公爵没有说话，只是伸出一根手指轻描淡写地指着星寒。

　　星寒顺着那根手指看向自己的胸口，这是用来容纳爱的项链：“你的意思是……我们的禁器吗？”

　　“不，不是你们的禁器，而是你的禁器。”

　　“为什么？”星寒大吃一惊，疑惑道。

　　“在王计划的第二部分中记载了创造禁器的资料，用它的方法制造出来的禁器毫无灵性，它们没有自己的思想和意识，只会被创造者摆布而已。但你的断星不同，她是由纯净禁力构成的，并且你已经得知了她的剑铭，这样的禁器可以发挥出最大的力量，是对付修罗骑士的最强兵器。”

　　梅萝似乎已经猜到了答案，自从兰交给自己不要让星寒露出魔力的任务之时就一直开始向这方面思考，看起来风骑公爵的答案和自己心里所想的差不多。

　　“可是萝丝她们的禁器也是纯净的禁力啊，不能像断星一样吗？”

　　“我刚才说了吧，你已经知道了断星的剑铭，其他人的禁器相比断星还是缺少了这一元素，一旦得知了自己禁器的名字，他们也会像断星一样拥有初始最强的力量。”风骑公爵的话星寒已经有些理解了，看起来自己的确是所有人里唯一一个知道自己禁器名字的祈订者。

　　“赫拉……”

　　“停！”风骑公爵突然捂住了星寒的嘴巴，“禁器的名字对于他们很重要，如果不是敌人的话最好不要轻易透露出来。”

　　“哦……”星寒被风骑公爵突然的动作吓了一跳，咽了口唾沫平定下来。

　　“不过真是让人惊讶，你的禁器竟然继承了主神赫拉的姓，难怪从你的身上散发着和其他人不一样的力量，真是太神奇了……”风骑公爵对断星似乎很感兴趣。

　　“没时间了，我们必须现在赶到王之城中心，风骑大叔，这个东西我会交给兰的。”星寒看了一眼手中的容器，这寄托着一位父亲对女儿的全部。

　　在星寒和梅萝打算离开的时候，风骑公爵突然拦住了他们：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“还有一件事我想告诉你们。”

　　“什么事？”

　　“有关银裁骑士团绝想骑士的事情，也许你们没有见过他，恐怕也没有机会见到他。当年风骑革命的时候，参与者并不只是八位公爵，在我们不知情的时候，还有另外一个人在偷偷地帮助我们。”风骑公爵淡淡道。

　　“绝想吗？”

　　“嗯，他利用自己的能力修改了所有人的记忆，其中也包括兰的记忆。被绝想波及到的人类对革命的细节非常模糊，有的人甚至丧失了那一段记忆，但是却无法自己察觉到。”

　　梅萝皱了皱眉头，自己曾经与那个绝想骑士对过话，但是却没有见过他长什么样子，那个人的确可以修改人类的记忆，并且在他们完全没有察觉的情况下就可以完成。

　　“另外，这是一件连因蒂斯都没有感觉到的事情。”风骑公爵看了一眼窗口的方向，道：“在初任墨利丝瓦纳掌权者的时期，曾经获得过一本名为仙罗亚魔术书的东西，这也是开启了魔术师与魔法师大战的引子。在第二任掌权者的时候，他曾经同样过将魔术传授给其他人类，但是并没有实质性的方法，而就在那个时候，二代王不知道用什么方法把仙罗亚魔术书里面的秘密传播了出去，而且在同一时间就已经有大部分掌握这些魔术的魔术师出现了。凭借王之力是不可能在短时间之内做到的，不过有一个人却可以做到，这些年我一直不敢肯定，所以请你们帮我找出这个答案。”

　　“你怀疑是绝想干的吗？”梅萝问道。

　　“是的。”

　　“可是如果绝想从那个时候活到了现在的话已经有几百岁了吧？除了王和墨本哈菲以外还有人可以做到吗？”星寒实在不理解风骑公爵的想法，就算银裁骑士团里都是一些年过半百的老人，也不可能有人能存活那么久！

　　“这就是我想让你们调查的事情，银裁骑士团里很少有人知道绝想，除了团长苏赫瓦尔兰和一些高阶的骑士。星寒，那个人是个可以控制全世界的恐怖家伙，他的存在要比因蒂斯危险一万倍，所以尽快找到绝想。”

　　星寒顿在了原地，风骑公爵的请求实在是太难以兑现，现在最重要的是去王之城中心协助兰一起打败因蒂斯和她的修罗骑士们，根本没有时间管那个叫绝想的家伙。

　　“风骑公爵。”梅萝突然看向风骑公爵。

　　“什么事？”

　　“有关因蒂斯，你是不是应该先告诉我们她的事情？为什么她还会活着，为什么她会是埃尔里兰卡的王？”

　　风骑公爵看样子是打算一直将此事埋藏起来，但梅萝既然如此强硬地问了出来，他也不好不作回答。

　　“因蒂斯……她是卡佩奇和诺普兰多的女儿，一个比你和卡缪尔都要年长的姐姐。虽然裘德里兰贵族里的高层对她的事情闭口不提，对外的一小部分人也宣称因蒂斯已经去世，但其实在那一年发生了一些意想不到的事情。”

　　“诺普兰多的死吗？”

　　“没错，诺普兰多不是一般的死亡，而是被二代王所杀。”

　　听到这里，梅萝突然疑惑起来：“为什么？二代王为什么要和一个女人过不去？”

　　“因为因蒂斯是唯一一个适合王之力的容器。”

　　“容器？”

　　“那是王相当虚弱的一年，他的寿命虽然比常人要长许多，但还是会经历生老病死。在弥留之际，一个婴儿的诞生让他找到了下一个继承者，他下令抢过那个适合王之力的婴儿，并将自己所有的力量全部寄托给她。而诺普兰多也就是在保护因蒂斯的时候被王编部队杀死，那个时候的她刚刚生产完，丝毫没有反抗的力气，只能躺在血泊中看着自己的女儿被抱走。”

　　“那我父亲呢？”

　　“卡佩奇当时在其他的城镇，回到裘德里兰的时候才得知诺普兰多的死讯，但谁也不知道她是被什么人杀死，那个刚刚生下来没多久的婴儿也不知道去了什么地方。悲痛欲绝的卡佩奇终日把自己锁在书房，一个月后下令抹消诺普兰多和因蒂斯的存在，后来和你的母亲结婚后生下了卡缪尔，卡佩奇把她任为长女，借此彻底清除因蒂斯和诺普兰多的那段历史。”

　　“因蒂斯被王编部队带走的那天，是二代王退位的日子，又是新任王加冕的日子，同时也是诺普兰多的忌日。继承了王之力的因蒂斯在几年后真正登上了王的位置，开始管理起一直有科罗亚侯爵来管理的政务。一切都很平静，那时的她是个不错的王，但是随着术法之战愈发严重，我开始研究起二代王遗留下来的王计划，打算把王之城移到另一个空间之中。但是因蒂斯却要将王计划完全展开，让所有的人类在此终结，她在王之城的外部建立了用来培育新人类的种子，之后一直在研究修罗骑士与复制体的创造。使她成为现在模样的并不是这个世界，而是二代王依附在她身上的意志和思想。”

　　这就是因蒂斯的全部，自刚出生就被王当做力量的容器，甚至连自己的父母都没有见过就背叛接替了王的位置，一直由他人操纵着思想，简直就像是人偶一般。

　　“风骑大叔，你知道抽离王之力的方法吗？”星寒突然问道。

　　风骑公爵一脸为难地摇了摇头，道：“王之力是历代王才能拥有的力量，很可惜，我并不知道有什么方法能把那种力量从因蒂斯的身上抽出来，不过对于她来说，失去了那股力量，恐怕就意味着死亡了吧。”

　　星寒的心里泛起了对因蒂斯的同情，梅萝却始终无动于衷地盯着桌面看来看去。

　　“星寒先生，想赢下这场战争的话，必须要狠下心打败因蒂斯，就算她输掉了战争，人们也不会放过她的，比起这个，还是暂时衡量一下我们和因蒂斯的差距吧，王之力可不是什么好对付的力量。”

　　“……”星寒咬着嘴唇望向窗外的天空，一言不发。

　　许久，一旁的风骑公爵从椅子上站了起来，向仓库深处的黑暗中走去：“罪恶只有刺穿黑暗的剑才能够除去，掌握那把剑的人才是战争的胜利者，星寒，祝你好运。”


第506章 火之印记

　　时间在不知不觉中流逝着，战争从开始到现在已经过去了整整半天的时间，在落日的余晖下，星寒和梅萝正快速地赶向王之城的中心。

　　王之城内部已经安定下来，正由卡缪尔和黛茜暂时管理着，那边也出现了不少的伤者，好在有优拉美纱和她的医疗部对伤员们进行着治疗。

　　中心那边不知道发生了什么，在仓库的时候就感觉那里发生了强烈的震动，不知道兰她们现在的情况怎么样了，不过此时星寒脑内的重点并不在这里，而在于风骑公爵刚才说的话。

　　“梅萝，关于绝想骑士，你有什么想法没有？”终于忍不住好奇，星寒问道。

　　梅萝张望了一下四周，缓缓道：“星寒先生也是这样想的吗？”

　　“我想大概吧，希望真相不要如此。”

　　……

　　王之城中心的克拉神殿中，面对修罗王身旁急剧压缩的空间，众人开始紧张起来，一股强大的力量正从那里向外散发出来。

　　“第三世界，平行。”

　　空间的扭曲结束，一道寒光忽地闪过，所有人都没有反应过来究竟发生了什么，只觉得周围的空气似乎要比刚才还要寒冷，冷的让人窒息！

　　但许久之后，人们渐渐发现，带给他们寒冷的并不是眼前的修罗王，而是随之出现的一长一短的太刀。

　　“怎么会有两个修罗王？！”人群之中突然有人大叫起来。

　　兰循着声音看向人群后方，蜜丝黛儿的身旁不知道什么时候出现了一名提着双刀的男子，仔细看去，那人竟然和面前的修罗王一模一样！

　　“蜜丝黛儿！”

　　长刀搭在蜜丝黛儿的肩膀上，她的魔术还没有完成，不过似乎已经被修罗王看穿了她们的意图。兰有些不敢相信地看着这两个完全相同的修罗王，仿佛从中察觉到了什么。

　　“真正的修罗王一共有三个人吗……”萝丝好像也发现了事情的真相，现在蜜丝黛儿身后的修罗王才是刚才和自己交手的那个人——来自第三世界的修罗王！

　　“三，动手。”

　　第三世界的修罗王点了点头，疾如闪电般的长刀猛地朝蜜丝黛儿的脖颈砍去！

　　“当！”

　　一杆红色的枪杆突然抵住了长刀的下落，这把刀非常有分量，莉莉希娅也渐渐开始支持不住它的重量。就在这时，目光所及之处突然划过一记寒光，她知道这是修罗王的另一把短刀，就算自己躲得过去也会伤到正在寻找母体位置的蜜丝黛儿。

　　“死吧……”

　　短刀没入莉莉希娅腹部的一瞬间，一道金色光芒猛然将短刀弹开，火焰不到一秒便吞噬了修罗王的整条左臂，看到这一幕的所有人都惊呆在了原地，就连因蒂斯都万万没有想到！

　　“那个是……”因蒂斯坐正了身子盯着从莉莉希娅腹部浮现出的光芒，那道金光正在缓缓凝结成一个印记一样的图案。

　　莉莉希娅也没想到会发生这种事情，说实话她根本不知道自己的身上会藏着这种东西。

　　“这是什么？”莉莉希娅掀起上衣，白皙平坦的小腹上不知什么时候多出了这样的印记。

　　被火焰吞噬了左手的修罗王不得不用长刀切断那火焰的蔓延，同时他也对莉莉希娅警觉起来，没想到这样一个女孩竟然会把自己逼到不得不自断左手的境地！

　　脑内浮现出自己在优拉美纱的医疗部接受治疗时候的画面，那个时候隐约感受到过一股类似的力量，如果没记错的话，自己腹部的印记大概是来自优拉美纱的封印之书，可是为什么其他受过封印之书治疗的人们没有过这样的迹象？

　　“因蒂斯殿下，看起来又多了个棘手的家伙，还要继续吗？”第二世界的修罗王回头看了一眼王座上的因蒂斯问道。

　　因蒂斯没有说话，只是认真地盯着莉莉希娅身上的印记。

　　拿不定主意的修罗王只好继续逼迫众人展开战斗，这回多了第三世界修罗王的加入，战场变得更加混乱，光凭萝丝月星和兰的攻击根本没办法和两个修罗王对抗。

　　“莉莉希娅？！”月星的余光突然瞟见了站在蜜丝黛儿身旁的莉莉希娅，她似乎很不舒服的样子，摇摇晃晃地站在那里。

　　“水……”赤露因为莉莉希娅的精神力突然骤减而消失在半空，她整个人也剧烈地喘息起来，不一会儿便跪倒在地，双手按在胸口上看起来非常痛苦。

　　“月星，去看看莉莉希娅，这里我们暂时顶得住。”兰试着用自己的速度跟上第三世界的修罗王，他那一把长刀不知道还具有多少威胁，总之一定要小心行事。

　　萝丝一个人对抗第二世界的修罗王完全没有问题，黑冰和修罗王的冰魔法几乎可以打成平手，但精神上也放松不得，一旦被修罗王抓住机会就完了。

　　月星撤出了战斗，赶到莉莉希娅的身边，她整个人虚弱不堪，腹部的印记还在一直发着光，就像是把她的魔力全部吸光了一样！

　　“没事吧？！”

　　“水……”

　　“水？”月星急忙从魔法空间中掏出水壶，倒了一杯水之后灌进莉莉希娅的口中，但没想到那些水刚刚倒进去便化成一股水蒸气从莉莉希娅的嘴里冒了出来，“怎么会这样？！”

　　“咳、咳……”莉莉希娅似乎被水蒸气呛到了嗓子，咳嗽了两声后看着一边的战场。

　　现在的莉莉希娅体内好像一只大熔炉似的，一切都源于她腹部的那道印记，究竟是什么力量打开了它的封印？又该如何使它失效呢？

　　“呲——”

　　月星试着把水倒向莉莉希娅肚子上的印记，可是水滴刚刚落到半空便变成了水蒸气，反倒是从那印记中引出了一缕长长的火舌！

　　“找到了……”就在月星束手无策的时候，一边的蜜丝黛儿好像终于发现了修罗骑士的母体，她闭着眼睛皱了皱眉头，接着满脸惊讶地睁开眼看向因蒂斯。

　　“怎么样了？”月星看着蜜丝黛儿问道。

　　蜜丝黛儿一脸绝望地哽咽了半天才缓缓说道：“修罗骑士的母体……是因蒂斯……”

　　“什么？！那我们不是根本没有机会吗？”

　　“算了，没有时间管那家伙了。她怎么样？”蜜丝黛儿很认得清局势，眼下因蒂斯只是次要，首先要先保住莉莉希娅的性命，她体内的火焰迟早会把她也吞噬的。

　　“我不知道，这个印记有着很高的火焰属性，一般的元素根本没法抗衡。”

　　蜜丝黛儿看着靠近那印记的衣服已经开始烧焦，这可不是个好兆头，看上去火焰的温度开始在她的身上蔓延起来了！

　　“看来只有把她送出去了，刚才的那个冰系魔法师应该能暂时压制一下，等这场战争结束之后再想办法吧。”蜜丝黛儿感受了一下印记那里的能量，她从未见过有什么东西是可以达到这种温度的，恐怕就连那边的日修罗碰到这个东西也会化为灰烬！

　　“嗯！”月星刚打算背起莉莉希娅，突然被蜜丝黛儿制止住。

　　“这样印记会烧到你的，我和你一起把她抬出去，没有时间再浪费了。”蜜丝黛儿抱起了莉莉希娅的双腿，两人架着她朝神殿的入口处快速跑去。

　　神殿的大门是敞开的，这倒是个不错的消息，省的再去找开门的方法了。

　　大门前站满了士兵，根据兰的命令，他们只是负责在这里留守，连冰瞳和修蕾克丝也迁移到了这边。

　　“冰瞳！”

　　听到月星声音的冰瞳急忙回过头去，从刚才开始和兰的通话器就一直无法联系，根本不知道里面发生了什么，看起来这下可以问问月星了。

　　“莉莉希娅怎么了？”

　　蜜丝黛儿和月星把莉莉希娅平放在地上，冰瞳也看到了她腹部的印记，温度很高。

　　“不知道，在战斗的时候一下子就变成这样了，快想办法帮她降温吧，否则印记会烧死她的！”月星急促地催着冰瞳。

　　看来情况很严峻，冰瞳也没有多想什么，赶紧用冰系的魔法覆盖在了莉莉希娅的腹部，但是很快便被那高温融化掉了术式，这只是个拖延的办法，接下来的就只好拜托冰瞳了。

　　“喂，兰怎么样了？”千瞬在修蕾克丝的治疗和恢复下脸色好了许多，他的左眼暂时戴上了一只黑色的眼罩。

　　“正在和因蒂斯召唤的修罗王交手。”

　　千瞬顿了顿，抬起头道：“带我进去。”

　　“啊？你这个样子进去干什么？！”蜜丝黛儿张开双臂挡住了千瞬的去路。

　　就在这时，两个人的气息缓缓从森林的一头移动到了这里。

　　“喂！”

　　众人吃惊地向祭坛入口处看去，对于冰瞳来说，这个声音代表着希望的到来，一直以来都是他带给了自己无数的惊喜，这次也一定和以前一样。

　　“来得正好，小鬼！”千瞬看着从祭坛下跑上来的星寒和梅萝庆幸道，有了他们的协助，里面的战斗也会容易很多。

　　“你是那个时候的……”星寒突然看到了千瞬带着眼罩的左眼，那个时候在风骑公爵庄园里见到他的时候可不是现在这副样子，“你的眼睛怎么了？”

　　“没事，只是瞎了一只眼而已。”

　　“等等。”千瞬刚想绕过蜜丝黛儿冲进神殿的时候，星寒却突然一把拉住了他。

　　“干什么？”

　　星寒慢慢地从魔法空间中掏出了一只容器，里面浸泡着一颗如同地狱般的眼睛。


第507章 神殿之战

　　千瞬呆呆地望着星寒手中的容器，那里面的东西他再熟悉不过。

　　“迦罗魔眼？你从哪里找到的？”千瞬接过容器，如果有了新的眼球，即使不是自己的眼睛也能用黑屉之术安上去。

　　“风骑公爵让我交给兰的，但是看起来好像你更加需要它。”

　　“风骑公爵？能见到他了吗？”蜜丝黛儿慌忙问道。

　　星寒点点头：“是的，他把一切的真相都告诉了我们，他和因蒂斯并不是一伙人，只是想利用王计划终止魔术师和魔法师之间的战争而已。”

　　“这样啊……看来我们误会风骑老师了，那他现在在什么地方？回来和我们一起打败因蒂斯吗？”

　　“风骑公爵已经没有魔术力量了，他现在只是个普通人，这场战争还是要由我们来赢下。”星寒看了一眼修蕾克丝，她即刻心领神会，用自己的魔法帮助千瞬接上了新的眼睛。

　　“那么，到了一切终结的时候了。”

　　……

　　神殿之中的战斗一刻都未停息过，无论是来自哪一层世界的修罗王都非常难对付，高超的剑术与精湛的魔法打的萝丝和兰根本没有还手之力。

　　“哧——”

　　一道冰刃突然擦过萝丝的小腿，顿时血花四溅，她也吃力地用黑冰震开了修罗王的长刀弹回地面，此时她的左腿已经完全没了知觉，看来刚才的那道冰刃中掺杂了麻痹的毒素，真是卑鄙！

　　“你是我的了……”

　　趁着萝丝无法移动，修罗王猛地从高处跃下，长刀与短刀同时刺向地面上的萝丝。

　　“黑冰之塑，傀儡四重奏……”

　　察觉到不好的萝丝立刻将周围的黑冰元素凝聚为盾挡在了头顶，并用自身的魔力充斥着身体与冰盾中间，万一这防御顶不住修罗王的攻击就会把自己弹向远处，至少不会被他伤到要害。

　　“你的术式我已经看透了，没有用的。”修罗王将冰霜聚于刀尖，强大的撕扯力与黑冰盾碰撞的同时发出了刺耳的声音！但最终萝丝的术式还是没有抵挡住修罗王的攻击，充斥的魔力在修罗王的刀刺在萝丝身上的前一秒快速将她弹开！

　　“呃……”萝丝的脑袋被弹开的魔力顶到了一块凸起的砖头上，视线一下子模糊了起来，努力地想看清修罗王的位置，但看到的却总是一片交叠在一起的重影。

　　“唰——”

　　突然之间，一个熟悉的影子站在了自己身前，即使看不清他的样子萝丝也大概猜出了是谁。

　　“又在拼命了吗，萝丝？”

　　“对不起……”

　　“稍微休息一下吧，在这段时间内，由我来保护你。”

　　萝丝伸出手摸向那宽阔的后背，忽然安心了许多，闭上眼睛靠在了墙壁。

　　另一边的修罗王也被赶到的千瞬不知道用什么东西控制住了行动，兰暂时也松了一口气，这恐怕是她这辈子见过最难缠的敌人。

　　“因蒂斯殿下，这个人也被列入目标之中吗？”修罗王对面前突然出现的少年无比诧异，他的身上似乎有着和其他人不同的力量，看起来相当危险。

　　“那本来是要成为你的容器的家伙，不过现在已经无所谓了，杀了他吧。”因蒂斯冷淡地看着星寒，似乎还在为上次的事情耿耿于怀。

　　修罗王回过头来，将短刀收回了刀鞘，用右手提着长刀对着星寒说道：“既然有被因蒂斯殿下看中的潜能，看来不得不让你见识一下修罗王的真正力量了。”

　　“哈？真是个狂妄的家伙啊，不过对于我来说，还是更在乎你是怎么死的。”星寒将右手伸向一旁的半空中，轻声念道：“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝。”

　　蓝光乍现，修罗王被奇异的光芒吸引住了目光，没错，他身上的力量正在放大，而这力量竟是独一无二的，和之前所碰到的禁器完全不同，仿佛在它的身上还隐藏着什么不可告人的秘密一般！

　　“很独特的召唤语，竟然故意遮住了剑的名字，看来不能小瞧你了。”修罗王的话让星寒心里一阵别扭，同时他的心里也嘀咕着，自己明明念出了断星的名字，但是为什么修罗王还会说自己故意遮住了呢？

　　“不好意思，之前也有人告诉过我让我不要把禁器的名字告诉别人，现在看来应该是有原因的。”

　　双方谨慎地对峙着，谁都没有先出手的意思，是都打算先套出对手的攻击然后伺机寻找可击破的破绽，强大的魔力覆盖了整个神殿，修罗王好像也拿出了他的真本事，这和之前的魔法可完全不是一个档次的。

　　“喂，断星，知道那家伙的能力吗？”星寒将剑身靠近嘴边，尽量不要让修罗王看到自己的口型。

　　“你是白痴吗，我怎么可能会知道啊？”

　　“你……就算不知道也不用骂我一顿吧……”

　　“总之小心一点，萝丝可是第九神席，能打败她的人不多，这个人的实力相当恐怖。”

　　“这个不用你说我也知道了，否则为什么要来问你啊？”

　　“哈？你什么意思啊？看不起我吗？”

　　“才没有……”

　　修罗王突然打断了两人的对话，拎着长刀冷冷道：“和你的禁器交流完了吗？看上去你们之间的关系并不好嘛，居然连交流都那么费劲，刚才是我高估你了，现在看来你和那些人没有什么区别。”

　　星寒长舒了口气，被自己的禁器骂了一顿之后竟然又被对手鄙视了一番，这感觉可不好。

　　“需要我把力量借给你吗？”断星顿了顿问道。

　　星寒摇了摇头：“不，我想先试试自己和这家伙的真正实力究竟相差多远，只要维持着断星就好，不要把力量暴露出来。”

　　“我知道了，千万别死了啊……我是说……千万别死的那么快……”

　　“哼，如你所愿好了。”

　　见星寒放下了断星，修罗王这才问道：“准备好了吗？”

　　星寒的嘴角突然露出一抹笑容，应道：“啊，输的人一定是你。”

　　两人的兵刃很快便碰撞在一起，断星明显比黑冰坚韧很多，而且在连续的斩击和刺击当中竟然占到了不小的优势，修罗王被压制的趋势愈发地明显起来，他没想到这把剑居然有着和外表看上去相差甚远的力量！

　　“切……”修罗王的眼角突然抽搐了一下，星寒的攻势也在他的连连退败下越来越猛！

　　与此同时，控制了第三世界修罗王的千瞬难以置信地感受着这股力量，这只眼睛要比蓝炙公爵的那颗左眼力量更为强大！他依稀在里面可以感到那时蓝炙公爵所使用的断数之术！

　　“那只眼睛……达米尔的迦罗魔眼。”修罗王似乎认识这只眼球上的纹路，而禁锢着自己的力量他好像也非常熟悉的样子。

　　“意外的识货呢，就让你先感受一下这只眼睛的力量吧。”千瞬一个人对付修罗王完全不费力气，不知道为什么，这只眼球仿佛天生就能够控制生物的行动一般，“蜜丝黛儿，准备先解决这家伙。”

　　蜜丝黛儿和兰相视了一眼，点了点头。

　　“魔术，朱之弓，展开！”

　　烈焰的长弓刚刚展开到一半，兰的魔术力量却突然消失，术式也跟着弱化了一大半。

　　“呼、呼……”

　　蜜丝黛儿看着剧烈喘息着的兰，她刚才和修罗王战斗的时候一定用了太多的魔术力量，现在勉强她恐怕有些不太现实，但是自己的力量也所剩无几，刚才用了太多的时间来寻找修罗骑士母体位置，如果没有其他人的帮助很难再展开具有杀伤性的魔术式了。

　　“你们两个到极限了吗……算了，好好休息一会儿吧，解决了这些修罗骑士才是最后的决战。”千瞬的迦罗魔眼感受到了两人的魔术力量，再不休息一下补充一些的话待会儿是没办法进行接下来的战斗的。

　　“你一个人没问题吗？”蜜丝黛儿问道。

　　千瞬左眼的纹路飞快地变化着，这和之前的迦罗魔眼简直是两种力量，在这么多术式之中来回切换竟然只用了这么点的时间：“你应该知道迦罗魔眼的力量，请稍微放心一些吧，蜜丝黛儿。”

　　蜜丝黛儿犹豫了一下，最终还是答应了下来，和兰一起回到了人群之中调整着状态。

　　“不好意思，我们两个的力量似乎天生相克呢。”千瞬试着将模式转换为断数之术，如果被这个术式看到的家伙只有死路一条！

　　“魔术，断数·迦罗魔眼，展开！”

　　一阵剧烈的波动从空气中射向修罗王，他已经直视了这只迦罗魔眼，很快就会被扰乱大脑的组织，最后死于短暂出现的致命幻觉当中。

　　“叮！”

　　修罗王的动作让千瞬惊讶无比，他居然用那把长刀挡住了冲击过去的力量！

　　“用不着惊讶，你的那只迦罗魔眼的所有术式，都只是将力量凝聚在瞳孔之中放射出来，那并不是一种由眼球发出的精神力量，而是单纯的用眼睛发射的魔术而已。”

　　千瞬顿时打了个寒颤，迦罗魔眼的秘密除了使用者以外根本不可能有人知道，更不会像修罗王刚才那样做出用刀格挡魔术的举动！


第508章 禁器的力量

　　被看穿了迦罗魔眼秘密的千瞬十分惊慌，精神上受到了不小的波动，修罗王的动作也更加地随意起来，似乎已经摆脱了迦罗魔眼的掌控。

　　“你这家伙……到底是什么东西？”千瞬知道这场战斗恐怕不能单单依靠眼睛来解决了，如果要打败这个修罗王的话必须要配合上自身的魔术与体术，不过这样一来的消耗会更加巨大，希望在和因蒂斯决战的时候用不到自己。

　　修罗王的上衣被撕开了几条口子，露出了下面古铜色的腹肌，这大概是刚才用长刀挡住了断数之后的余波，没想到竟然只是伤到了他的衣服。

　　“放弃吧，你是没有机会打赢我的，迦罗魔眼被看破的话，你只不过是个需要注意一些的猎物而已。你那可笑的命运已经被我标记了，穿刺吧，古罗刹！”

　　长刀的形状不知怎么的突然扭曲了一下，本以为这是幻觉，但是迦罗魔眼看到的东西是不会有错的，也就是说那把刀真的发生了什么难以察觉的细微变化。

　　修罗王将长刀浮于半空之中，千瞬死盯着他接下来的动作，既然已经放出了禁器的名字，就说明他这才开始真正的使用它的力量。每件禁器都有着自己独特的能力，这把叫古罗刹的刀看起来极其不祥，仿佛有无数恶鬼依附在它的身上一样。

　　修罗王缓缓伸出右手的食指，轻弹了一下长刀的刀刃。

　　“叮！！！！”

　　一阵波动的纹路传进千瞬的视线之内，这道波纹除了拥有迦罗魔眼的自己以外应该没有人能够看得到，不过还好这些波纹只是朝着自己飞来，如果躲过去的话就没有什么危险了。

　　按照自己的想法，千瞬纵身朝波纹的尽头跃去，很顺利地便躲过了音波，而此时修罗王的脸上竟然出现了异样的笑容，他的笑容只维持了一瞬间，没有任何人发现。

　　“嗡——”

　　大脑突然出现一阵眩晕感，千瞬的脚步也开始左右摇摆不定起来，自己明明没有碰到那些音波，为什么会出现这种感觉？

　　“陷入我的支配吧，这就是古罗刹之力，你无法反抗。”修罗王抓住剑柄，朝着千瞬的方向快速刺去！

　　“可恶……为什么动不了……”千瞬试着唤醒自己的身体，但是却没有任何一个器官或肢体愿意顺从自己的意愿动起来，只能眼睁睁地看着那把长刀刺进自己的身体。

　　“哧！”

　　疼痛感清楚的传到大脑，简直就像被打了麻醉剂一般，但是却能够清晰的感受到痛苦。

　　“这就是古罗刹的能力——终极支配，就算你现在发觉也已经晚了，我的刀已经和你的身体融为一体了，等待你的只有死亡，放弃吧。”修罗王并没有将刀拔出千瞬的身体，而是贴近他的耳朵轻声说道。

　　千瞬咬着牙想要夺回自己身体的控制权，如果再这样下去的话那把刀可能会入侵到自己的神经中枢，到时候自己就会完全被他控制！

　　“声音……吗……”

　　“没错，如果你认为每一道声波都会被躲过的话，那就错了。”修罗王看着长刀缓缓融入千瞬的身体，继续说道：“有一种声波是迦罗魔眼看不到的，如果你听到了这个声音，哪怕只是万分之一秒，都会被它控制的。”

　　“呵，那还真是个可怕的禁器啊……”

　　千瞬的意志并没有输给古罗刹，相反，修罗王倒是觉得越来越难以将刀完全融入千瞬的体内了。

　　“你做了什么？”修罗王似乎感觉到长刀正在被慢慢顶出来，“中了古罗刹的终极支配是不可能有反抗之力的！”

　　“是吗？”千瞬左眼上的纹路开始变化起来，他的右手好像也渐渐恢复了知觉，他一把抓住修罗王的脖子，将左眼对准了他的眼睛，“你好像低估了这只眼睛的力量啊，接下来，让你见识一下什么才是究极的力量吧。”

　　“魔术，大鬼·迦罗魔眼，展开！”

　　黑色的光芒顿时从千瞬的左眼瞳孔中放射出来，分为两股力量分别钻进了修罗王的双眼！

　　“呃啊——”

　　那束黑光不知道有着什么样的力量，修罗王一下便跪倒在了地上，手中还未融入千瞬身体的半截刀身也落在了地上，但刺进去的刀刃大概这辈子也拿不出来了。

　　“你会从这个术式中看到地狱的真身，结束吧，你已经输了！”

　　修罗王跪在地上慢慢变成了一尊石像，看来这样就算是真正意义上的解决了第三世界的修罗王。刚往回走了两步，腹部突然传来剧痛，那被古罗刹刺穿的血洞还没有消失，恐怕自己不能参加之后的战斗了。

　　“千瞬，赢了吗？”蜜丝黛儿不知道什么时候出现在了千瞬的身旁，看着一边修罗王的石像问道。

　　“大概吧，他这个样子就算不死应该也没法动了。”一阵头晕目眩，刚才被支配的感觉尚未消失，这次回去之后一定要休息上几个月好好调理一下。

　　“那就好，干得不错呢，千瞬。”看到千瞬结束战斗回到空地，兰也放心了下来，看上去他没有受到什么致命伤，这已经算是幸运的了。

　　而另一边的战斗要比刚开始的时候复杂了许多，星寒的优势突然之间消失的无影无踪，修罗王好像变了一个，从刚才的时候就一直用更加精湛的剑术进行着各种格挡和压制。

　　“喂，断星，怎么回事？这家伙为什么突然变得那么强？”星寒好不容易才找到机会从战斗中撤出来，体力要比刚开始的时候消耗的更加巨大，照这个形式发展下去就糟糕了！

　　断星支支吾吾地半天说不出话来，她好像也不知道为什么会变成这样。

　　“冻结之剑，霜枝冻锤！”

　　剑术中夹杂着零星的魔法术式，星寒的应对愈发地困难起来，现在哪怕是细小的冰霜都有可能成为影响整场战斗最终结果的因素，第二世界的修罗王看起来比第三世界的更加难对付，不仅有着高超的剑术，还有着让人头疼的魔法，这种魔剑士恐怕是星寒这辈子见到过最难对战的家伙了！

　　所有人的目光都集中在这场战斗上，这次的输赢非常关键，星寒的力量绝对是整个战争中最不可或缺的力量，就算是牺牲任何人的性命也要让他赢下这场战斗。

　　“星寒，你感觉到没有？”

　　“什么啊……”星寒艰难地招架着修罗王的每一次攻势，根本没有多余的功夫去注意其他地方。

　　断星轻声道：“刚才那个第三世界的修罗王好像被打败了。”

　　“所以呢？！”

　　“时机上来说，应该就是这样……”断星突然沉默了下来，过了一会儿之后才慌忙叫到：“星寒！不能杀他！”

　　“你说的容易，现在要被杀的人好像是我吧……”

　　“听着星寒，这个修罗王继承了刚才被千瞬打败的修罗王的力量，如果你杀了他的话，他们两个的力量就会一起转移到第一世界的修罗王身上，那种怪物一样的家伙我们是不可能打得过的。”

　　星寒努力地盯着修罗王的双刀，挥舞的速度越来越快，魔法释放的频率也高了起来，断星的话根本一点都听不进去。

　　“轰——”

　　“哇！”

　　星寒被修罗王的力量震飞了出去，这家伙简直强的不像话，难道自己的力量和他差了这么多吗？

　　“你刚才说什么？”总算是有了喘息的机会，星寒借此机会问道。

　　断星没有重复刚才的话，看来以星寒的力量一时半会儿还杀不掉修罗王，趁这个时间自己应该能想到应对的办法。

　　“喂？不说话了吗？”星寒看了一眼断星，叹了口气，“算了，还是把你的力量借我用一下吧。”

　　“哈？什么……”

　　还没等断星反对，体内便突然被抽走了一大股力量。

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！断星，把身体放心交给我吧。”

　　“呼——”

　　磅礴的力量瞬间注满了整座神殿，就连因蒂斯的目光也被星寒所吸引，这是种非常独特的气息，一种常人无法企及的高度。

　　“嗯……果然还是这样更舒服啊。”星寒看着力量全开的断星，现在的他已经和断星融为一体，完全听不到断星在没有合体之前说的话。

　　修罗王也呆在了原地，谨慎地看着星寒身上涌现的力量波动：“这才是你真正的力量吗？看来必须这样了……第一世界，平……”

　　“唰——”

　　冰冷的剑刃突然划过修罗王的脖颈，不过似乎并没有造成什么致命伤，断星的力量有些难掌握，大概是刚刚使用的原因，再过一会儿就差不多可以适应了。

　　“什么……”修罗王难以置信地摸了摸脖子上的血迹，刚才的一剑竟然连自己的刀都砍出了一个缺口！

　　“啊，砍偏了，下一剑可不会让你逃掉了，断星，我们上！”

　　修罗王连忙凝聚冰墙试着阻挡星寒的脚步，他没想到和禁器融为一体的力量竟然会变得那么强，这股魔力的强大直逼因蒂斯，恐怕这里只有他才有资格成为因蒂斯的对手。

　　眼看星寒迅猛的最后一击即将落在修罗王的身上，而就在这时，神殿的顶端突然被不知从何而来的一道光束击穿，一把银色的剑出其不意地插进了星寒身前的地面！

　　“切……又是新的敌人吗……”

　　“星寒，卡缪尔小姐让你不要杀他。”一个娇气的女声从银剑出现的方向传来，这个声音仿佛在什么地方听到过，但是凭星寒的记忆并不能想起这声音的主人是谁。

　　“三千叶……这就是卡缪尔姐姐说的赶向这里的另一个队伍吗？”梅萝看着缓缓从剑身所产生的魔法缝隙中走出来的女孩恍然大悟道。

　　“三千叶？”


第509章 堕入黑暗

　　面对突然出现在这里的三千叶，星寒不禁讶异起来，她现在是古里尔贵族的掌权者，大概也被卡缪尔联动起来一起进攻了这里。

　　“古里尔贵族的掌权者，我命令你退下。”

　　三千叶拔起地上的圣剑，冷冷地瞟了一眼因蒂斯：“你没有权利命令任何人，这把圣剑会制裁你的所作所为，希望你能有所觉悟。”

　　“哦？”因蒂斯的眉毛稍微一挑，笑道：“古里尔贵族世代是王族的护卫，现在竟然倒戈投去其他的阵营了吗？哈哈，看起来外面的人数够你玩上一阵子了，日修罗，这下你满意了吧？”

　　因蒂斯身后的日修罗叹了口气摇了摇头：“只有这样吗，因蒂斯殿下。”

　　“你这家伙，到底要你杀多少人你才愿意啊？”因蒂斯似乎看出了日修罗的不满。

　　“好了，遵命啦，真是的……”日修罗提着剑猛然之间消失在了原地。

　　见日修罗消失在神殿，兰也意识到了什么，转身冲着士兵们大声喊道：“这里的所有人听着！立刻去神殿外牵制日修罗，到了那里冰瞳会指引你们！”

　　“是！露伊菲兹大人！”

　　接到命令的士兵们慌忙跑出了神殿，与其在这里面对如此恐怖的修罗王还不如去外面试着围攻日修罗，至少解决他看起来还有些希望。

　　“圣剑帕瓦伊诺，传说中唯一可以和王之力对抗的圣剑，在古里尔贵族中流传了这么多年，不知道在你的手上到底能发挥多大的力量呢。”因蒂斯不屑地看着三千叶手中的银色长剑，魔力在一瞬间竟然压过了聚集在这里多时的断星之力。

　　“你想试试看吗，三代王？”

　　因蒂斯长舒了一口气，坐在王座上半分挪动的意思都没有。

　　“是时候让人类进化了，修罗王，动手吧。”

　　“休想！”

　　三千叶突然瞬身到因蒂斯身前，手中的圣剑猛地砍向她的脑袋！

　　“你以为这把剑可以和神对抗吗？”因蒂斯的周围忽然散出一股寒冷的气场，随之而来的魔力竟然死死地卡住了圣剑的攻击轨迹。

　　“帕瓦伊诺，突刺展开。”

　　“唰——”

　　被卡在半空中的剑身竟然猛地伸长了一截，正好擦破了因蒂斯的侧脸，血液从伤口里流淌出来，因蒂斯似乎有些不耐烦了，右手唤出王之剑瞄准三千叶的腹部刺了过去。

　　“帕瓦伊诺，防御展开。”

　　“当！”

　　王之剑没有穿过由圣剑所展开的防御盾，这也是这把剑唯一没有刺穿过的东西。

　　圣剑的力量很强，整场战斗中无时无刻都伴随着两把旷世兵器碰撞所产生呼呼的烈风，局面一时僵了起来，三千叶和因蒂斯都没有退让的意思，但同时也无法伤到对方，可不久之后，三千叶仿佛察觉到了什么，放弃了圣剑快速向后撤去。

　　看到这一幕的众人纷纷好奇地观察着因蒂斯，她的身上既没有比刚才更加强大的力量涌现出来，也没有什么对三千叶产生实质性威胁的东西存在，为什么她会突然选择撤退？

　　“三千叶，怎么了？”

　　三千叶的表情凝重起来，四下观望着，最终将目光锁定在了神殿的顶端：“原来你早就料到古里尔贵族的人会出现在这里了吗……”

　　“什么意思？”

　　听到这话的因蒂斯突然笑了起来：“哼哼，怎么样，克拉神殿的削弱力量很神奇对吧？不过很可惜，这座神殿似乎无法削弱那个少年的力量呢。”

　　星寒看了看自己手中的剑，从刚才开始并没有感觉到什么异样，而其他人也没有什么多余的感受。但就在这时，一旁靠在墙边的萝丝却证实了因蒂斯的话：“她说的没错，黑冰是不会融化的，但从刚才的战斗结束之后，我的黑冰已经全部融化了……”

　　星寒这才回想起来，萝丝没次的战斗之后都会留下一片惨烈的黑冰战场，而那里的冰永远都不会融化，这也是让他最头疼的一件事。但是看着地上黑冰化成的水，星寒似乎也担心了起来，如果这座神殿可以削弱其他人的力量，那么继续待在这里岂不是很危险？！

　　“这么说来，三千叶也是感觉到了这个力量才撤退的吗？”星寒看着三千叶问道。

　　“是的，如果圣剑的力量被削弱，一定会被王之剑打碎，我这样做只是为了保全它而已。”三千叶不知道念了什么咒语，圣剑突然从因蒂斯的面前消失回到了她自己的手上。

　　此时外面已经响起了厮杀的声音，看来冰瞳已经率领士兵们和日修罗展开了激烈的战斗，这里也要赶快找到突破口才行，但面对因蒂斯的王之力和克拉神殿的持续削弱，现在能和因蒂斯战斗的只有星寒一人。

　　“呼——”

　　最让星寒害怕的事情还是发生了，断星解除了和自己契合的状态，体内的力量立马锐减了一大半，在这种紧要关头竟然会发生这种事，果然还是刚才解决了修罗王比较好，现在他似乎又对自己起了杀意。

　　“喂！你个笨蛋主人急什么啊！”星寒的手里猛地一松，断星突然化成了人形态重重地给了星寒腹部一拳。

　　“哇——你干嘛啊？！”

　　“现在杀死修罗王的话会引出第一世界的他，融合了第二和第三世界的修罗王是无敌的，就算是创世神来了也拿他没办法！”

　　星寒大惊道：“那么重要的事你为什么不早告诉我啊！”

　　“哈？！你自己不听我的话竟然还要来怪我？！”

　　“哈哈哈哈！”王座上的因蒂斯掩着嘴笑道：“第一次看到主人会和自己的禁器吵起来呢，如果那个时候能让你当做修罗王的容器，现在的埃尔里兰卡已经是我的了。”

　　两人的吵架戛然而止，他们纷纷意识到了现在最大的敌人。

　　“能再把力量借给我一次吗？”星寒把手搭在断星的肩膀上问道。

　　“不知道，现在的力量已经快到临界点了，都怪你刚才一直保持着这种状态还什么都不做，真是的，你到底打不打算赢啊？”断星又开始责怪起星寒，但他这次却没有在意什么，只是缓缓拉起断星的手，“怎么了？”

　　“还记得你的那个罪恶面吗？”

　　“星寒你不会打算……”

　　“啊，现在没有人能够在这座神殿里和因蒂斯对抗了，风骑公爵的话你不会没有听到吧？”星寒坚毅的眼神在修罗王与因蒂斯之间游离着，他们两个不知道谁会率先动手。

　　“罪恶只有刺穿黑暗的剑才能抹去吗？你真的认为能够控制的住那个家伙吗？”断星有些紧张地望向星寒，没想到竟然走到了要借助那个家伙的力量这步。

　　星寒既没有点头也没有摇头，只是淡然地说道：“我想……或许吧。”

　　这时断星低下头微微一笑，轻声道：“那好吧，记得不要迷失在里面，如果真到了那个时候，我会像你把我从黑暗中拉出来一样也把你救出来的。”

　　“知道了。”

　　“那么，放心去用吧……”断星闭上眼睛缓缓凝聚成剑型再次回到星寒的手上。

　　冰冷的力量从手心一直传入心脏之中，刺骨的寒冷让星寒不停地颤抖起来，许久之后，一股黑色的气体慢慢地从他的身上散发出来，前所未有的魔力似乎冲破了魔力源的限制被溅的到处都是，而那些被实体化的魔力变成了一摊摊黑色的血液铺满了地面！

　　“呃……呵呵呵，原来你的里面是这种力量吗……”星寒诡异的笑声回荡在神殿之中，他的眼睛里缓缓向下渗出黑色的鲜血，看上去像是被断星的罪恶面完全控制住了。

　　“喂，星寒！”兰刚打算走过去，却被梅萝拦住。

　　“星寒先生现在很危险，他能听得到的只有断星的声音，我们已经做不了什么了，如果他完全跌入黑暗的话，埃尔里兰卡就彻底完了。”

　　星寒诡笑着盯着双手，这双手仿佛充盈着巨大的力量，他不禁地试着用右手朝着因蒂斯挥去，没想到随之出现的竟然是一道黑色的实体化魔力！

　　“呼——”

　　黑色魔力如同剃刀一般轻松地切下了因蒂斯王座的一角，并借助后续的力量接连斩杀了她身后的所有随从，包括根本来不及反应的科罗亚侯爵也一起葬身于此！

　　“哈哈哈哈！”

　　“星寒！”断星的声音让发狂的星寒一瞬间找回了意识，他急促地喘着气，刚才不知道被什么东西支配了心智，就连做出了什么都不知道。

　　“保持清醒！这家伙的力量不是那么容易就能控制的，尽量在十分钟之内解决战斗，如果你被它控制太深的话，我想救你就不是那么容易了！”

　　“呼……明白了。”星寒松了一口气，现在的身体似乎要涨开了一样，不知道里面都是些什么样的力量，“呐，断星，能和我聊聊天吗？”

　　“嗯？”

　　“如果你的声音一直在的话，我想我应该不会再像刚才那样被轻易控制了吧。”

　　断星顿了顿，笑道：“好啊，看来你这个笨蛋就算不把心思放在战斗上，用这股力量也能打赢因蒂斯了嘛！那么，我们来聊些什么呢？”

　　“嗯……告诉我更多关于你的事吧。”


第510章 第六终章

　　星寒的一招一式都好像在和断星跳舞一样，充斥在他身边的黑色魔力完美的融入了背景当中，黑化的剑身不断地碰撞在王之剑上，因蒂斯紧张地向后退去，不知道为什么，那把剑上似乎有着天生就克制王之力的力量，自己的魔力在他面前根本不值一提！

　　“讲完了，听够了吗？”许久之后，脑海中响起断星的声音，多亏有她在自己耳边一直说着话才使得自己没有被黑暗的力量牵着鼻子走。

　　“嗯……虽然早就听你说过，不过总体来说要比上次听的时候好很多啦。”星寒笑着说道，“谢谢你一直以来陪着我，如果不是那天菲儿把你送给我的话，大概我不会见到今天的这副场景吧。”

　　“哼，又开始说那些肉麻的话了吗？不过暂时先原谅你了。”

　　“哈哈！”

　　“喂，星寒，因蒂斯好像有什么变化了，先拉开距离观察一下。”断星提醒道。

　　星寒点了点头，震开王之剑后快速向后撤去，此时的因蒂斯已经怒不可遏，手中的剑乱挥一通，仿佛已经失去了理智。

　　“发生什么了？总感觉她的身上不太妙啊……”

　　“那个是……”断星示意星寒观察因蒂斯额头上的印记，那东西竟然在不断地闪烁着，不知道是力量不足还是即将发生更加恐怖的事情。

　　“轰隆隆——”

　　神殿剧烈地摇晃起来，这感觉就像是克拉神殿先前降临在这里一样，难道说它要以相同的方式消失在这里吗？如果它消失的话，就说明因蒂斯的力量已经走到了尽头！

　　“你认识那个印记吗？”

　　断星缓缓道：“我记得六百年前的虚无间狱好像也出现过这样的印记，那个时候的印记出现在天空中，由云朵组成，下面的人们纷纷议论这是神的指引，不过从那以后就再也没见过这样的印记了。”

　　“六百年前？也就是初代王的那个时候，断星你还记得当时发生过什么事情吗？”

　　“让我想想……”断星沉默了一会儿，接着说道：“在那之后没有多久，初代王就创造了修罗骑士，那时候的修罗骑士并不是被初代王凭空创造的，而是初代王赐予了那些骑士们一些神奇的力量，使他们成为了传说一样的修罗骑士。”

　　“那既然初代王是修罗骑士力量的来源，也就是说真正的母体是初代王，但是他已经死了很长时间，现在继承王之力的是因蒂斯。那个印记闪烁的话……恐怕是她要收回修罗骑士的力量了！”

　　“什么？”

　　星寒重新摆好战斗姿态，大声说道：“不会错的！大家快离开这里，千万不要再回来！”

　　“哈？星寒你疯了吗？喂，梅萝你干什么？”

　　梅萝拉着兰的胳膊向外走去：“星寒先生一定有他的办法，不过比起这个，我们还是去第二阶层看看那里的术式有没有什么异样，万一王之城再次陷落的话至少集合我们的力量能够顶住它。”

　　兰还是放心不下星寒，回头看了一眼他的背影：“真的有这么强吗……因蒂斯……”

　　“别发呆了，我们快走吧，在这里会对星寒先生造成影响的。”

　　兰叹了口气，最终跟着梅萝离开了神殿。

　　“看来无关的人都走了。”所有人都离开神殿之后，一边阴沉着脸的因蒂斯总算是把头抬了起来，有些发狂似的盯着星寒：“接下来只有我们两个人了，哈哈哈，或许她们在这里还能稍微救你一下，不过现在你没有机会了。”

　　星寒的眼球有些发红，看来断星的罪恶面力量已经快要承受不住了，必须在自己失控前打败因蒂斯，否则这一切都是徒劳了，即使失控的自己能够干掉因蒂斯，这埃尔里兰卡大概也会毁在自己的手中。

　　“断星，大概还有多长时间？”

　　“三分钟。”

　　“三分钟吗……我知道了，不能继续浪费时间了啊。”星寒突然闭上了眼睛，像是在摸索着什么深处的力量一般。

　　“星寒？！不要碰那个东西！”

　　“对不起断星，让我试一次吧。”星寒将左手附于剑身之上，淡淡念道：“远古书页，接合，艾斯洛特。”

　　“星寒！……”断星的声音一下子从耳边消失，大脑中瞬间就只剩下了漆黑和空洞。

　　因蒂斯好像也发现了星寒身上的变化，从他左手的位置不断地伸出剑鞘一样的晶体，足足盖满了半个剑身，而那些晶体散发着令人毛骨悚然的阴冷气息，不过初代王的力量似乎已经到了使用它的时机了。

　　“修罗王。”因蒂斯看了一眼站在一边的修罗王，“进化开始了。”

　　“是，因蒂斯殿下，我会将我全部的力量献于你。”修罗王收起双刀，慢慢化为一道光芒融入了因蒂斯额头上的印记，“我的王啊，希望这力量能够帮到你。”

　　“星寒，本来我们不至于变成今天这样的，你我的刀剑相向只不过是这世间人类所犯下的错误而已。”因蒂斯的眼睛和刚才有了明显的变化，现在的她更加像是被什么东西控制了一样。

　　“不，不是他们的错，也不是你的错。只是某个早就不存在的人一直还在控制着世界而已，因蒂斯，我会把你从那个混蛋的控制下救出来的，相信我吧……”

　　双方都在提升着力量，这似乎是他们各自的最后一击，胜败在此一举，埃尔里兰卡和它的子民能否幸存已经凝聚在这把剑上。

　　“我不会让兰所在的世界灭亡，做好觉悟吧！”星寒死死地握着剑柄，右眼的眼白已经因为过多的承受艾斯洛特的力量而一直向中心变黑，两颗獠牙迅猛地从口中爆了出来，反观对面的因蒂斯，她反而越来越接近神的模样，就连背后都长出了一堆冒着白色火焰的翅膀。

　　两股巨大的魔力慢慢接触，接着扭在一起产生了强烈的飓风，魔力飓风的规模越来越大，神殿随着强大的撕扯力咯咯作响，很快殿顶发生了坍塌，无数的碎石从半空中砸向地面，但有的却被魔力飓风无情的绞碎。

　　“喝啊！”

　　断星和王之剑再次相撞，压缩的魔力顿时四散着打在了墙面上，双方的力量不分上下，再魔力快速流逝的同时也在不断地提升着最后的力量。两把剑发出刺耳的摩擦声，断星上的晶体渐渐有了碎裂的趋势，而王之剑的剑刃也被断星震得裂开了少许的口子！

　　“我是这个世界的王，凭你那可笑的力量是不可能赢我的！”

　　现在的因蒂斯愈发地接近另一个人，这不是她的本性，星寒只有战胜她才能将她从王之力的掌控中救出来。

　　“啪——”

　　艾斯洛特的力量完全消退，力量过后的疲惫感迅速袭上大脑，他知道不能在这里放弃，可是力量的压制已经体现的非常明显了，因蒂斯已经取得了绝对的优势！

　　“你是人类进化路上的绊脚石，现在我必须杀了你才可以让人类前进。星寒，去死吧！”因蒂斯用力地劈动王之剑，但她却没想到王之剑竟然会在最后的关头被断星斩断！“什么？！”

　　“人类不需要这种进化，因蒂斯不会再受你的控制了！”

　　星寒突然收起了断星，转而一把掐住因蒂斯的脖子，使劲地将她高高抛起砸向地面！

　　“轰——”

　　“咳啊！”

　　因蒂斯的口中喷出鲜血，但星寒的力量却没有就此罢休，断星罪恶面的力量还依附在他的身上，这力量越来越大，同时自己的身体也越来越疲惫，感觉就像是那股力量在撕扯着自己的肉体！

　　“呃啊！！！”

　　因蒂斯被星寒重重地摔在地上，鬼神一般的怪力将她瞬间按得陷进了地面，但这还不算完。在星寒的咆哮声中，因蒂斯的身体察觉到了如同粉身碎骨的疼痛，她竟然被星寒深深地砸进了地面！

　　“轰轰轰——”

　　距离王之城的地面越来越远，星寒感觉得到这是在下落当中，但他依旧死死地掐着因蒂斯的脖子冲击着她背后的地面，速度比之前更加快，转眼之间因蒂斯已经被星寒强行拽着砸穿了整个纵向的王之城！

　　再次见到光明的时候已经是第二阶层了，大量的石块跟着因蒂斯和星寒落在地面上，这里是第二阶层的中心广场，无数的路人惊奇地看着从头顶王之城地面掉下来的两个人。

　　“喂喂，这么大的动静啊……”刚刚赶到这里的千瞬一眼便看见了骑在因蒂斯身上单手掐着她脖子的星寒，迦罗魔眼在这种时候倒是起到了不错的作用。

　　“王被打败了吗……”周围的市民开始向广场靠拢，此时兰和梅萝她们也赶到了现场。

　　星寒的呼吸很混乱，似乎在穿过王之城地面的时候汲取了太多的那股力量。

　　“星寒，快停下魔力源的运转！”断星的声音不断地回响在脑海，但无论如何也无法从黑暗之中挣脱出来，再这样下去的话恐怕会真的被断星的罪恶面控制心智！

　　心脏传来了一阵剧痛，星寒不得不松开手捂住胸口的位置，看到这一幕的兰顿时察觉到不妙，慌忙和梅萝一起跑到了星寒的身旁。

　　“星寒先生体内的力量太多了，这样会把他胀死的！”梅萝看着星寒已经完全变黑的眼白焦急地说道。

　　“呼——”

　　突然之间，星寒胸口的项链闪过一丝光芒，他的颤抖随着这道光的出现慢慢停了下来。

　　“星寒，好久不见就是这副模样啊？难道我交给你的魔法创造已经全部还给我了吗？”一个温和的声音从项链中传了出来，那道光芒转变成光束刺进了星寒的左胸口，围绕在他周围的黑色气体顿时散去。

　　“爱……呼——幸亏有你啊。”星寒好像恢复了意识，没想到在最后救了自己的竟然是项链里的爱。

　　“看起来好像没事了。”兰总算是松了口气，没想到断星的力量竟然足以打败埃尔里兰卡的王，她到底是个什么样的存在？“因蒂斯怎么样了？已经死了吗？”

　　“我不知道。”星寒回头看向躺在地上的因蒂斯，如果不是王之力的保护，她早就被自己把脖子扭断了，“但是王之力应该已经消失了。”

　　说话之间，因蒂斯竟然缓缓睁开了眼睛，众人纷纷紧张起来，在这种地方如果让她再放出修罗骑士的话恐怕没有人能挡得住它们了！

　　“这是什么地方……”

　　因蒂斯的声音像是变了个人，从她的样子看来，好像什么都不记得了，是因为王之力消失的缘故吗？

　　“千瞬，有什么发现吗？”星寒拍拍千瞬的肩膀问道。

　　“她的王之力的确消失了，大概是依附在上面的二代王和初代王的意志从她的身上被剥离了吧，不过还是要小心一些，把她关在王之城的监狱里观察一下吧。”千瞬和兰相视了一眼，她似乎也同意这么做。

　　“兰，”梅萝突然拽了拽兰的衣服，“能把她暂时留在裘德里兰吗？”

　　“你一开始就是这样打算的吗？”

　　“虽然很不想说被你猜中了，但是她怎么说也是我的姐姐，如果不是那个时候发生了那样的事，现在担任裘德里兰掌权者的应该是因蒂斯吧……我们欠她的太多了，现在她没有了之前的记忆，把她关进王之城监狱什么的有些太残忍了……”

　　兰猛地敲了敲梅萝的脑袋，笑道：“没想到你还有这样温柔的时候啊，我还以为你只是个会说别人笨蛋的家伙呢！”

　　“笨蛋兰你说什么？”

　　“好了，因蒂斯就让你带走吧，但是要时刻注意她，如果王之力有回归的迹象，尽快联系王之城。”兰瞟了一眼因蒂斯和周围的民众，宣布道：“很抱歉王之城发生了这种事情，不过好在现在已经解决了，我们会重新选举适合埃尔里兰卡的王，由他来管理这片大陆！”

　　兰的话让群众们纷纷议论起来，的确，这种情况下如果不是赶快选出一位新任王的话，王之城就会陷入混乱的时期，不过现状好像并非如此。

　　“露伊菲兹大人和这位少年都救了埃尔里兰卡，如果可以的话，两位请出任王的位置吧！”群众里面好像选出了一位代表，他将众人想说的话大声地说了出来。

　　星寒看了一眼兰，毕竟自己不是这个世界的人，正好也满足了风骑公爵的心愿，兰终于真正的成为了埃尔里兰卡和人们的中心。

　　“各位！露伊菲兹·兰·墨利丝瓦纳，继裘德里兰·因蒂斯之后埃尔里兰卡的第四位王，她将与各位共同管理这片土地，从今天开始，这就是埃尔里兰卡的新时代！如果是她的话，我相信和平会比预期的更早到来！”



第七卷 空境之痕


第511章 告别

　　战争持续了一整天，翌日，在埃尔里兰卡人民的欢呼声中迎来了它新一任的王。

　　“星寒，不在这里继续多住几天吗？回去上课的话很无聊啊，而且你早就应该毕业了吧？”兰身上蓬松的华贵服饰依旧掩饰不住她傲人的身材，不过看来即将在这里和她暂时说再见了呢。

　　“已经在这里待了两个月了，再不回去的话菲儿会着急的。反正你也是埃尔里兰卡的王了，就算来现世看我们应该也很容易吧？”说话之间，一名侍从突然敲了敲门框。

　　“露伊菲兹殿下，关于第二阶层重建的事情是否要和几位公爵大人商量一下呢？”

　　“公爵？”星寒好奇地看向兰。

　　她转身点了点头，道：“知道了，我马上就来。怎么了星寒？”

　　“埃尔里兰卡还有其他的公爵吗？”

　　“现在倒是有了，埃尔里兰卡的新任八位公爵，分别是蜜丝黛儿、千瞬、鬼火凛、伊菲、卡缪尔、黛茜、梅萝和苏赫瓦尔兰来担任。把公爵的位置交给他们的话，我相信其他跟随我们一起经历战斗的战士和人民应该也会放心的吧。”

　　兰长舒了一口气看了一眼窗外，回头问道：“莉莉希娅她怎么样了？”

　　星寒顿了顿，犹豫着迟迟没有回答。

　　“连优拉美纱都没有办法制服的印记，到底是什么东西啊……”

　　大战结束后，莉莉希娅身上的印记再次陷入沉睡，不知道什么时候会像上次一样突然发作，总之要先想办法封印那个印记，就算没有办法封印，至少能够让自己有力量压制住它，在现世肆意妄为的话关乎的可就不是一两个人的生命安全了。

　　“对了，刚才你说的那个苏赫瓦尔兰是什么人？好像没怎么听说过的样子。”

　　“果然你的记性不太好呢，我们在调查银裁骑士团的时候看到过她的资料，她现在是银裁骑士团的团长，嘛！表面上还算靠得住吧。”兰不以为然地说道。

　　“哦，我想起来了，可是这次的战争好像没怎么看到过银裁骑士团的人出现吧？他们到底在什么地方干着什么我们都不知道，总之你要小心那个女人，发现什么可疑之处就快点解决掉她，公爵对她来说可是个呼风唤雨的位置。”

　　“我知道了，这件事我已经告诉蜜丝黛儿和凛了，她们会盯住苏赫瓦尔兰的，毕竟公爵的权利还不能和王相比呢。”

　　看到兰现在如此淡定，星寒似乎也稍微放心了下来，风骑公爵的愿望在她的身上已经完全实现，不知道那个仓库里现在会不会回荡着他的笑声呢！

　　“露伊菲兹殿下……那个……蜜丝黛儿大人她好像有些等不及了。”

　　兰应了一声之后快步走向门口，看来管理着这片大陆的不单单是她一个人，希望埃尔里兰卡的未来会因为兰的出现变得更加美好吧。

　　“星寒，差不多该走了……”坐在一旁许久的萝丝缓缓站了起来。

　　“嗯，走吧。道别的话……还是算了吧。”

　　众人悠闲地来到了王之城的魔法阵，从这里到了第二阶层就有可以通往现世的出口了。

　　而就在他们准备踏入魔法阵的时候，一个声音突然从身后响起。

　　“星寒先生！”

　　星寒回头看去，梅萝正站在不远处的树下满怀不舍地看着自己，她身后的三千叶也骑着马停了下来，不过她好像对自己并不感什么兴趣，看上去只是和梅萝同行而已。

　　“喂喂，兰已经在召开会议了，梅萝公爵不打算去一下吗？”星寒笑着问道。

　　“星寒先生打算回去了吗……”

　　星寒示意萝丝在这里暂时不要启动魔法阵，自己转身走向树下的梅萝。

　　“有一段时间不能再见面了呢，在这里努力的协助兰吧，有时间的话我会来这里看你们的，前提是先把埃尔里兰卡的废墟全部重建了才行呢！”星寒摸着梅萝的脑袋说道。

　　梅萝微笑着抬起头，道：“补偿我的方法，就让我自己来挑吧，毕竟我的……你已经看过不止一次了对吧？星寒先生？”

　　梅萝说着指了指自己的胸口，星寒有些尴尬地摸了摸后脑，现世现在应该是星期五，这个时间回去恐怕要直接去零岚学院了。

　　“星寒先生，我就送你们到这里好了，笨蛋兰又在叫我了，你们一路小心。”说罢，梅萝跃上了三千叶的白马，挥着手朝王之城的方向跑去。

　　“星寒，快点啦！”魔法阵中的修蕾克丝好像已经等不及了，冲出去一把揪住星寒的领子将他拽进了传送法阵当中，眼前的世界猛地扭曲，再次睁开眼睛时已经来到了第二阶层的中央广场，今天这里的人相当少。

　　之前卡缪尔已经把回到现世的传送阵位置告诉了冰瞳，貌似在裘德里兰贵族庄园北方的森林中，那个地方很少有人去，大多都是在众多异世界中辗转的传送阵比较受欢迎。

　　裘德里兰庄园的北方，穿过一座峡谷总算是看到了位于森林之中的魔法阵，这里到处都是灰尘和蜘蛛网，遍布了整个魔法阵的周围。

　　“这样的魔法阵还能用吗？”月星打量着隐藏在灰尘之下的魔法阵铭文，上面的光芒已经日渐黯淡，不过却能感受到些许的魔力存在。

　　众人打扫了一下魔法阵周围，很快便看到了一个崭新又有些老旧的魔法阵。

　　“看起来还能用，这好像和之前来王之城用的魔法阵是同一个。”修蕾克丝突然认出了这魔法阵上的铭文，记得当时是在有星寒的神庭排名的权力下才来到这里，那么出去的方法应该也和进来时的一样。

　　“都进来吧。”星寒推了推萝丝的肩膀，待所有人都进入了魔法阵之后，他才用自己的魔力注入了魔法阵的铭文之中，亲和力很强，不会有错，因为在传送到王之城的时候也是这种感觉。

　　耳边传来阵阵轰鸣声，看来即将和这个相处了两个月的世界说再见了。

　　“呼——”

　　森林恢复了往日的平静，也许又要很长时间没有人光顾这里了……

　　熟悉的别墅出现在了眼前，回来的感觉真好，不知道那些女孩们在自己不在的这段日子里有没有成长呢？

　　迫不及待地推开别墅大门，这时星寒才想起现在女孩们还都在学院，难怪这房子里安安静静的。面对了事实后，跟着折腾了两个月的冰瞳她们也各自回到了房间，看来今天也不打算去上课了。

　　“星寒，要去学院吗？”萝丝似乎发现了星寒的意图，只有他的脸上没有露出疲惫的表情，不知道是亢奋还是断星那力量的副作用，总之表面看上去应该没有什么问题。

　　“嗯，既然回来了就要继续上课嘛，我去学院找一下艾莉莎，下个星期就能恢复课程了。”星寒似乎并没有打算带上萝丝的意思，她也没有硬凑上来，只是站在客厅呆呆地望着星寒，看到萝丝这副模样，星寒有些好奇地问道：“怎么了？”

　　“没什么，路上小心……”

　　离开别墅，踏上了这条久违的小路，在王之城的这两个月，自己的魔力又有了大幅度的提升，总感觉自己现在能做到两个月之前做不到的很多事，如果那个时候的自己拥有这种力量的话，墨本哈菲恐怕还不是自己的对手。

　　“不过那家伙好像给了我什么东西吧？”星寒一边走一边盯着自己的双手，最后一次见到墨本哈菲的时候她好像已经放弃了对王计划的研究，说起来一切还都是由她而起，如果不是那个复制体嘉叶引出这些事的话……

　　刚想到这里，一个熟悉的标志突然从视线内飘过，星寒抬起头看向远处的大厦，那里挂着一面蓝色的旗子，上面的纹章仿佛在什么地方见到过。

　　“圣蓝旗吗？”绞尽脑汁总算是想到了这个纹章的出处，记得在冰瞳的某件衣服和折耳猫的身上看到过，说起来冰瞳之前也是圣蓝旗的成员，“为什么会挂在那种地方呢……”

　　没有太在意这些事，星寒径直朝着零岚学院走去，现在的时间很充裕，结束了王之城的旅程之后感觉整个人都放松了下来，自己已经洗干净耳朵打算听菲儿对自己消失两个月的训斥了，毕竟自己答应她很快就会回来的。

　　不知不觉中，零岚学院的大门已经摆在了眼前，大门的一侧站着一名年轻的女人，离开学院那么长时间竟然都忘了每个星期五是艾莉莎值班，不过这倒也省去了自己到处找她的时间。

　　“喂！”

　　突然听到声音的艾莉莎转头向声源处望去，原本无精打采的她一看到星寒的出现瞬间呆在了原地，瞪着一双大眼睛直勾勾地看着他。

　　“星寒，你……回来了吗……”艾莉莎显然对星寒的出现感到无比的惊讶。

　　“嗯，王之城那边的事情已经解决完了，虽然稍微回来的迟了一点，说起来……你没有扣我的学分吧？我可不想再重读一年了。”

　　艾莉莎似乎有些激动，星寒对于她来说一直是弟弟一样的存在，在王之城无法与现世联系，所以无论怎么样也得不到星寒的消息，不过好在他平安无事。

　　“放心吧，既然回来的话也很累了吧？稍微去我的办公室坐一下，我有些事情想跟你说。”艾莉莎看了一眼时间，随后便带着星寒走向办公楼。

　　“艾莉莎，值班时间擅离岗位可以吗？”

　　“管它呢，反正最近有了圣蓝旗的管理，帝都比之前的秩序要好多了。”

　　“圣蓝旗？”


第512章 战争临近

　　艾莉莎的办公室内，现在是早上的九点五十分，还有十分钟菲儿她们应该就下课了，趁着这段时间还是尽量向艾莉莎打听一下圣蓝旗和帝都发生了什么事。

　　“在你离开这里的第四天，圣蓝旗突然接管了帝都，听说是零岚协会的会长黑加尔·天空安排他们负责管理帝都。本来圣蓝旗和零岚协会之间有一些小冲突，双方的领导人也处于冷战的状态，黑加尔会长不知道为什么会突然不计前嫌的把帝都让给圣蓝旗，不过在他们的管理之下，帝都的秩序倒是比以前好了很多。”

　　“哦？那这样不是很好吗，如果圣蓝旗能和零岚协会和好的话对我们来说也是件好事吧？”如果圣蓝旗和零岚协会处于同一战线的话，自己又会少了折耳猫这样的一个敌人，不过以他的力量恐怕不足以战胜现在的自己。

　　“我也是这样觉得呢，总之这两个月圣蓝旗都没有做出什么可疑的举动，希望能一直这样下去吧。”艾莉莎长舒了一口气，从这里的窗户正好可以看到刚才挂着圣蓝旗旗帜的大厦。

　　“菲儿她们也要下课了，我先去教室好了，如果我没记错的话，第一节课是……呃……算了，我还是直接过去吧。”

　　正在星寒打算离开办公室的时候，艾莉莎却突然一脸严肃地叫住了他。

　　“星寒，这才是我想告诉你的事。”艾莉莎站起身，缓缓道：“赛玛利亚开战了。”

　　“赛玛利亚？开什么战？”星寒一脸茫然地问道。

　　“具体的情况我也不清楚，菲儿她们在两天前就赶去赛玛利亚了，星寒，这是场异世界之间的大战，规模恐怕前所未有的庞大，你最好去帮一下她们。”

　　星寒的心里突然一沉，依稀记得当时夏芙拉一气之下摧毁的那片大陆，果然又有其他世界的家伙盯上了这个理由，不过让他想不通的是为什么所有人都认准了赛玛利亚为战场，原因恐怕不只是因为赛玛利亚是魔力的枢纽那么简单。

　　“菲儿走之前有说什么吗？”

　　艾莉莎点点头，道：“她说如果星寒你回来的话，她不希望你被卷入这场战争，即使你从前是赛玛利亚的子民。以赛玛利亚的防御，不会一天两天就被其他异世界攻陷，这场战争没有那么简单，这不仅仅关乎赛玛利亚的存亡，很可能会波及到众多的异世界和它上面的无辜人类。”

　　“那家伙在想什么啊……她们怎么可能同时和那么多敌人开战啊，胜率根本就是零嘛！”

　　“星寒，虽然菲儿希望你不要掺进这场战争，不过……”艾莉莎欲言又止，观察了一下星寒的脸色之后才继续说道：“就我来看，你一定不会听她的话吧？”

　　“艾莉莎，菲儿在那边有没有向现世发过什么信息？”

　　“暂时还没有，毕竟只是部分小规模的战争，赛玛利亚的力量抵御这些小敌人还是没有问题的。只怕是日后会出现更加强大的敌人，万一赛玛利亚被攻陷，整个异世界就乱套了，战争会不断的出现，直到所有异世界全部被战争摧毁。”

　　艾莉莎的话没有错，一场战争显然不足以摆平一切，赛玛利亚只是个开端，那些富有野心的侵略者们绝不会就此罢休，不管他们要的是什么，现在只能先见到菲儿才能明白自己不在的这两个月内发生的一切了。

　　“我知道了，艾莉莎，麻烦你再帮我请一下假，我知道这个要求有些过分，但是……”

　　艾莉莎突然抱住了星寒，趴在他的身上柔声说道：“没关系，如果这个世界没有你的话，早就已经被毁掉了，现在圣蓝旗和零岚协会里到处都传着关于你的话题呢。你所拥有的力量，可不是用来让人羡慕的啊，用它去保护一些需要保护的人吧。”

　　“嗯，赛玛利亚不会就这样输掉的，等着我回来吧，艾莉莎姐姐。”

　　看着星寒远去的背影，艾莉莎微笑着关上了办公室的门，转身靠在门板上望着天花板。

　　“艾莉莎……姐姐吗……真是有意思的称呼呢。”

　　回到别墅，修蕾克丝已经离开了这里回到零岚协会，其他的女孩们也都在房间里享受着休息的时光，战争非同小可，能多凝聚一分力量就是向胜利多迈进了一步。

　　“笃笃笃！”

　　星寒试着敲了敲萝丝的房门，里面很安静，不过她好像也没有弄出过太大动静的时候。

　　“萝丝，我进来了。”里面没有人答应，星寒只好推开门向里面张望了一眼。

　　萝丝正趴在床上闭着眼睛，看样子像是睡着了，在神殿的战斗中她的头部受了伤，虽然在优拉美纱那里治疗过，但依然不能保证痊愈，毕竟她是神体，普通魔法和医疗是不可能起太大效果的。

　　“正在睡觉吗……”星寒关上房门，而就在这时，一个反力突然再次将门拉开，“萝丝？吵到你了吗？”

　　“没有，不过星寒看起来有什么事……”

　　“啊哈哈，被你看出来了。”星寒尴尬地笑了笑，回到房间里把刚才在艾莉莎那里得知的事情都告诉了她。

　　“这样啊……看起来菲儿她们需要我们的帮助呢……”萝丝轻声说道。

　　“嗯，所以我打算今天晚上出发去赛玛利亚，现世的夜里，赛玛利亚那边应该是白天。”星寒换算了一下时间，发现现在还剩余十几个小时，“那这段时间你先好好休息吧，头还疼吗？”

　　“好多了……”

　　“那我就不打扰你了，先去通知一下其他人，冰瞳和莉莉希娅她们肯定不会不管的。”

　　时间一分一秒的过去，眨眼之间已经是晚上的七点半，众人已经急不可耐，生怕晚去一步赛玛利亚就会被踏为平地一般。

　　与此同时，清晨的赛玛利亚，战争似乎还没有波及到王城，整座城市还弥漫着悠闲的气息，不过这些市民们也的确无法为即将展开的大战做些什么，享受清闲是他们在战争之前唯一能做的事了。

　　“菲儿，还在研究这个吗？”

　　赛玛利亚的图书馆内，菲儿正坐在高高的书架上，手里捧着一本厚重的书翻来翻去。

　　“温蒂丝那边怎么样了？”菲儿合上书，望着站在书架下面的芙娜问道。

　　芙娜张开魔力慢慢飘上书架，坐在菲儿的身旁缓缓说道：“伊贝大陆的敌人还没有攻破外防线，他们好像暂时停了下来，近期内应该不会有什么动作了，他们的力量就连攻破赛玛利亚大陆的外防线都做不到，进攻托梅洛卡亚不知道要到哪个年头呢！”

　　“敌人会陆陆续续出现的，不知道温蒂丝有没有加强外防线的防御呢……”菲儿托着下巴直视着前方，现在能拯救赛玛利亚的只有更强的力量，能与众多异世界抗衡的最强之力。

　　“呐，这本书研究出什么了吗？”芙娜贴近菲儿，粉色的马尾在她的脸上蹭来蹭去。

　　菲儿撩开芙娜的头发，叹了口气道：“完全看不懂嘛，如果我也有一把禁器的话说不定能从这里面感受到什么，不过我是魔术师啊，魔术力量用的时间一长就连基础的德古拉家族魔法都不太记得了。”

　　“禁器吗……你可以把感受告诉我呀，我应该能从零刻里面找到什么的。”芙娜趴在菲儿的腿上，翻看着她那本厚重的书。

　　“果然你这家伙理解能力有问题啊！和哥哥一样呢……”菲儿把手放在芙娜的背上，抬起头望着图书馆的天花板，那里一直存放着一颗拳头一样大的宝石，听说从图书馆建成的时候就一直在这里了，所有的书籍里都没有对它的记载，就连作用都不知道是什么，可能只是个装饰品吧。

　　“菲儿，星寒他们已经去王之城两个月了，不担心他吗？”芙娜一边翻着书一边问道。

　　菲儿犹豫了一下，道：“哥哥很强的，说不定只是在那里和兰一起多待了几天嘛。”

　　“哦？虽然嘴上这么说，但是心里应该不是这样想的吧？”芙娜突然转过身，把脑袋枕在菲儿的腿上看着她的眼睛问道。

　　“萝丝和冰瞳姐姐都在，肯定不会出什么事的。”

　　“哼哼！”芙娜笑着说道：“妹妹担心哥哥有什么说不出口的嘛，就算是赛玛利亚的皇女殿下也没什么奇怪的吧？”

　　“芙娜……”菲儿咬着嘴唇盯着芙娜，不过她说的也没错，自己更没有什么借口反驳。

　　“好啦，对了，”芙娜正经起来，捧着书道：“这本书是温蒂丝给你的，她有说是从什么地方找到的吗？说不定去那里就能发现其他的线索呢。”

　　“这本书吗？”菲儿回忆着温蒂丝把书交给自己时所说的话，“好像是从祖父在托梅洛卡亚郊外的一座别墅里找到的，那里已经几十年没有人去过了。”

　　“就是那里，我们现在就走吧！”

　　“喂！等一下啊！”菲儿用魔术闪到芙娜身前，拉着她往王城的方向走去。

　　“你要去哪里啊？那边是王城吧？”芙娜不解道。

　　“至少让我告诉一下艾希尔今天晚上不回去了，顺便让她叫温蒂丝晚上早点休息。”

　　“真是麻烦啊！”


第513章 菲儿与芙娜

　　穿过悠闲的城市，菲儿和芙娜两人终于见到了托梅洛卡亚郊外的森林，这和南方的魔法森林不同，这里只是一片普通的树林，但是占地面积却比诺维魔法森林大上好几倍。

　　在树林里走了大约二十分钟，芙娜似乎有些不耐烦了，仰着头问道：“菲儿，还没到吗？走的人家好累啊！”

　　“呃……”菲儿的表情像是并不知道德古拉二世在这里的房子究竟在什么地方，“别着急嘛，应该就快到了，嘛……应该吧……”

　　“呐，菲儿，你到底知不知道那房子在哪里啊？”芙娜投来一缕不信任的目光。

　　菲儿的额头上渗出一丝冷汗，这片森林那么大，不知道要在里面转上多少圈才能找到祖父的别墅呢！

　　“啊！”芙娜泄气地跟在东张西望的菲儿身后，自言自语道：“早知道就带上沃拉一起来了，菲儿你只知道找东西，都不怎么理我！”

　　“芙娜，现在是战争时期，拜托你稍微有些紧张感，旅游的话等赛玛利亚赢下战争就会带你去的，想去哪里都可以，所以求求你帮我找一下这周围的房子吧。”菲儿加快了脚步，这样找下去就算找到了恐怕也已经天黑了，年代久远，那种房子肯定不会有正常的供电设施，一片漆黑可找不了什么线索。

　　“我知道了，真是的……为什么我要提议来这里啊！”芙娜后悔莫及，如果不是自己一时头脑发热的话，现在应该在托梅洛卡亚吃着冰淇淋才对！

　　不知道过了多久，太阳无情地照在芙娜的头顶，炽热的温度让她产生了一阵晕眩。

　　“咕！！！”

　　临近中午，芙娜的肚子又开始叫了起来，不仅一时头脑发热地来了这里，而且居然连食物都忘了准备，果然没有星寒在身边总会出一些错误，平时的任何行动都是由他负责提前准备的，自己也理所当然地把其他事情忘在了脑后。

　　“好痛苦啊，菲儿，我们现在回去还来得及吗……”芙娜气喘吁吁地跟上前面的菲儿。

　　“嗯……”菲儿回头张望了一下，轻声道：“回去的话至少要走四个小时，见到城市也应该是下午了，传送魔法我已经忘了怎样使用，你的话……好像也不会传送魔法吧？这可怎么办呢？哎呀呀，对了，我们可以找到祖父的房子，如果运气好的话，说不定能在里面找到一些隔了几十年还没有腐烂的食物呢！”

　　芙娜一听这话瞬间崩溃了，看来现在选择哪条路都是注定要饿肚子了，菲儿这家伙竟然一句话也不安慰自己，不过现在因为担心的缘故，肚子好像更饿了。

　　“咕！！！”

　　忍受着千难万苦，在这片大得离谱的森林中转了整个下午，总算是在某个地方找到了一栋老旧的别墅，这座别墅不是很大，但是周围非常安静，很适合隐居的人住在这里，德古拉二世在这里住过一段时间，那段时间里他大概也在研究关于禁器的事情。

　　房门很脆弱，菲儿毫不费力的就推了开，住在这种地方除了要防范一下森林里的动物闯入家中，其他的几乎不需要太过在意，因为根本没有人会有心情来这里体验自然。

　　房子里积攒着很多灰尘，空气异常浑浊，由于周围都是树木，屋子里也非常昏暗，这里的供电箱早就已经老化的不成样子，就连芙娜的魔法都无法恢复电力。

　　“喂，怎么办啊，天快要黑了，不把周围点亮一些很容易让危险的动物有可乘之机呢。”芙娜晃着菲儿的胳膊说道，这里的窗户全部都是封死的，不过经历了那么多年的风化早就已经脆的像纸一样，就连一只苍蝇都能轻易打破玻璃冲进房间！

　　“自定义魔术，展开。”

　　菲儿捏起一根木棍，这好像是一根折断的椅子腿，魔术能够在这椅子腿的末端燃起火焰，但是只要她没有发出第二阶段的展开式这些火就不会吞噬椅子腿上的木头作为燃料，这团火很亮，几乎把整个客厅照的清清楚楚。

　　安定下来不久之后，菲儿和芙娜从别墅的客厅一直走到二楼的书房，温蒂丝说那本书就是从这里拿到的，现在的书架上还存放着很多书籍，不知道有没有对自己了解这书上内容有帮助的资料。

　　将火把用魔术悬浮在半空，菲儿开始寻找起书架上的资料，书页上面都是灰尘，看来不下一番功夫是找不到有用的东西了！

　　“芙娜……”菲儿突然看向靠着墙面坐在一旁的芙娜，从刚才开始她就非常安静，这可不符合她的风格，“真的很累吗？”

　　芙娜抬起头看着菲儿，有气无力地说道：“不光是累啊，人家好饿啊……”

　　“是吗……”菲儿放下了手上的书，快步走向书房外，“你在这里等一会儿，我去看看这里有没有什么能吃的东西。”

　　既然是在赛玛利亚，最常见的就是用魔法包装的便利食品，这种食物就算是存放一整个世纪也能正常食用，不过在现世可看不到这种东西，而且它的味道也很一般。

　　黄昏时刻，屋子里比刚才更加暗，手头没有合适的魔法道具，刚才那样的魔术贸然展开可是会烧掉整个别墅的。没办法，菲儿只好摸着黑凭借吸血鬼的冷感应辨别周围的物体。

　　厨房在一楼的左侧走廊处，里面和客厅一样覆盖着灰尘，存放食物的柜子在斜上角的角落，菲儿的身高很难够到把手，而且周围太过昏暗，透光的只有被树叶遮挡的窗户，踮着脚尖总算是打开了柜子门，而这时又一个严峻的问题摆在了菲儿眼前，以她的身高连打开柜门都如此艰难，那么究竟要怎么样才能伸手够到里面的东西呢？

　　“唔——”

　　菲儿恨不得此刻将自己猛地拔高一截，不争气的身高怕是还没拿到食物芙娜就已经饿死了，而且她并不知道这里面到底有没有能吃的东西。

　　“哗啦啦啦！”

　　“哇啊——”

　　柜子的螺丝因为菲儿的拉扯突然松动，整个柜子里的东西像是下雨一般地砸在菲儿的身上，不过砸中她的东西里好像有个软绵绵的东西。

　　掉在地上的东西掀起大片的灰尘，呛得人喘不过气，菲儿好不容易才捂着鼻子从地上找出了两袋附有魔力的包装，一把抓了起来跑出厨房！

　　带着一身的灰尘回到书房，芙娜已经累得睡了过去，借着火光菲儿看了一眼自己拼死拼活拿到的袋子，上面写着快速食品，这倒是让菲儿长舒了口气，虽然只有两袋，个头也小的可怜，不过怎么说也是能吃的东西。

　　“芙娜，睡在这里会感冒的。”菲儿摇了摇芙娜的身体，并用手试了试她的额头，好在不是发烧，看来她真的累了，“喂，把这个吃了，我去打扫一下卧室，一会儿送你去睡觉。”

　　芙娜迷糊地看着蓬头土脸的菲儿手里捏着两包魔法速食，顿时精神了起来，不过却看到菲儿的脸上似乎也浮现出了疲惫之色：“你从昨天开始就没有休息过吧，明天再研究那些东西不行吗？正好明天我也能帮到你呢。”

　　菲儿顿了顿，本来打算今天晚上找到关于那本书的线索然后回到托梅洛卡亚，如果继续呆在这里的话，这两包魔法速食可是唯一的食物了。

　　“我还不累，芙娜一会儿去休息吧，我要是困了会去睡觉的。”菲儿见芙娜看着自己手里的食物已经快要流出了口水，便把两袋魔法速食都递给了她。

　　芙娜接过袋子，抬头问道：“菲儿你不吃吗？”

　　“那个，我刚才在你睡着的时候已经吃过了，嗯，味道很不错呢！好了，我去收拾一下隔壁的房间，你吃完之后要是困了就去睡觉吧。”菲儿笑着离开了书房。

　　芙娜撕开了包装袋，里面装着一块未经过任何加工的面包，她撕下一块咽了下去，脸上露出了不满意的表情：“味道明明很一般嘛……就算是照顾我也要有个限度吧……”

　　芙娜吃掉一块面包后，把另一块放在了菲儿待会儿可能会用到的书桌上。

　　夜渐渐深了，菲儿吃了芙娜留下的面包后开始调查起书架上的书，如果能在明天早上之前找到有用的东西就能把它带回去慢慢研究了。

　　“这个是……魔力源的反应吗？”突然之间，菲儿似乎利用魔术力量检测到了在这里除了自己还有在隔壁睡觉的芙娜的魔力之外的魔力源，顿时警惕了起来，“难道说伊贝的间谍已经潜入进来了吗？”

　　菲儿慌忙熄灭头顶的火把，借用冷感应朝着别墅房门走去，如果是普通的魔法师肯定不会是自己的对手，希望敌人没有派出什么高级的间谍。

　　靠近房门，那些魔力源也越来越近，数量上看好像只有两个人的样子。

　　“魔术，劫火二式，展开！”

　　瞄准走向别墅的魔力源反应处，菲儿直接展开了魔术，普通间谍是不可能有这样庞大的魔力的，看来是个非常难对付的对手，有必要叫醒芙娜让她协助自己。

　　“轰——”

　　火焰在森林中传来一声轻微的爆炸，菲儿也不甘示弱，抄起周围能用得上的物体充当魔法道具全部扔了出去！

　　魔力源迅速扭曲，再次出现的时候已经是在菲儿的身后！

　　“喂，乱丢魔术可不是好孩子哟，菲儿。”

　　“哥哥？！”


第514章 禁器之名

　　“才两个月不见就不认识我了吗？”星寒用魔法创造出一团光球浮在半空中，菲儿的样子还是和两个月前一样，不知道粘人的程度到底是下降了还是随着时间又增加了呢。

　　“哥哥？你为什么会在这里啊？还有萝丝……”菲儿关上大门，在光球的照耀下跟着星寒走向客厅，“王之城那边已经解决了吗？”

　　“嘛，算是吧，虽然用了那么长的时间，不过好在最后一切都还不错。”

　　“兰呢？她也来赛玛利亚了吧？”

　　星寒挠了挠头，笑道：“兰现在是埃尔里兰卡的王，负责管理整个王之城，其中发生了很多事情，等有空的时候再慢慢讲给你听吧。”

　　菲儿愣在原地盯着楼梯上的星寒，总感觉在他的身上有了什么变化，但是一时半会儿却又找不到。

　　“菲儿？”萝丝靠在菲儿的身旁无精打采地看着她。

　　“啊，没事……哥哥好像又变的更厉害了呢，本来没打算麻烦你来这边的，赛玛利亚的战争我和温蒂丝会……”

　　“艾莉莎已经给过我假期了，如果不拿它做点正事的话总觉得好浪费啊，对了，听说异世界大陆之间要在赛玛利亚开战，这种场面可不能错过，要是让菲儿和温蒂丝独自承受下来的话，我会很愧疚的。”星寒边说边走上了楼，芙娜的魔力源反应就在楼上，她应该是和菲儿在一起的才对。

　　菲儿没有多说什么，只是跟在萝丝后面上了楼。

　　“哥哥和萝丝为什么找到这里呢？”

　　星寒推开房门，芙娜似乎没有睡着，听到吵吵嚷嚷的声音后已经从床上走到了门前。

　　“星寒？哈哈，菲儿我就说这家伙一定没事的嘛！”

　　和芙娜撞了个对面，星寒也不免的一阵尴尬，芙娜好像不太认识自己了一样，皱着眉头一直在自己的身上看来看去。

　　“艾希尔告诉我你们来了这里，刚才在森林里绕了好几圈才找到你们的魔力源。”星寒转头回答道。

　　“你真的是星寒吗？”芙娜的话突然让整个房子里都静了下来。

　　不得不说在王之城的这两个月发生了很多，但是也不至于受到这种怀疑吧？

　　“你们两个很奇怪啊，都不认识我了吗？”星寒叹了口气问道，随即将视线转移到萝丝的身上，“萝丝，你不会也和她们的想法一样吧？”

　　“没有……”萝丝轻声道，这倒是让星寒的心里稍微舒服了一点。

　　“不过比起两个月之前的星寒，你确实变化了不少……”

　　“单纯的指魔力吗？那是当然了，毕竟从黛茜那里晋升到了魔导师的级别嘛！”

　　“诶？哥哥已经有魔导师级别的魔力了吗？可是看着完全不像啊。”菲儿领着星寒来到了隔壁的书房，现在已经是晚上的九点，四个人在这一个书架上应该能找到有用的东西。

　　看着菲儿翻腾起书架上的书，星寒不解道：“我在艾希尔那里听说了，现在正在进攻赛玛利亚的是一个叫伊贝的大陆，那种连外防御都冲不进来的敌人有什么可怕的吗？”

　　“星寒，在这之前外防御已经被打破过两次了，这是第三个进攻赛玛利亚的敌人，对于这里的争夺战已经变成了所有异世界大陆的战争，不仅是赛玛利亚，其他的大陆上现在也爆发着战争，想要守住赛玛利亚的话就只有让赛玛利亚大陆上的所有禁器发挥作用，它们的力量说不定可以形成一道坚不可摧的防御，又或许可以成为一把无人能敌的利剑。正是看上了这一点，菲儿才开始研究禁器的秘密，从温蒂丝那里借来的这本书上记载着德古拉二世，菲儿的祖父对禁器的所有了解，现在我们只能凭借这个来尽量完成更多完全体的禁器。”芙娜在菲儿抽不出时间的情况下向星寒简单地说明了眼下的形势。

　　“完全体的禁器？什么意思？”星寒接过芙娜递过来的书，上面的字他依旧是一个也看不懂。

　　“这个……”芙娜显得非常犹豫，只好转头求助菲儿，“菲儿，完全体的禁器到底是什么啊？这些天你应该也稍微了解一些了吧？”

　　菲儿点了点头，继续在书架上寻找着有用的书籍：“祖父的那本书上说每一把禁器都有着它自己的名字，这个名字并不是称号，而是他们在尚未变成禁力之前的名字。”

　　“尚未变成禁力之前的名字？”芙娜问道。

　　“嗯，禁器们都是从人类转变为禁器的，但不是所有人都能够在死后变成禁力，而是在生前有着极大遗愿尚未完成的坚强意志的人才能够将灵魂化为一种名叫禁力的力量。”

　　“遗愿……”星寒突然低头看了看自己的手，“是像你之前的一样吗？”

　　“呼——”

　　一道蓝光闪过，断星突然以实体化出现在众人面前。

　　“我之前告诉过你吧？关于禁器的真名，难道那么快就忘了吗？”

　　面对突如其来的少女，菲儿和芙娜异常惊讶，这个女孩从来都没有见过，可是她为什么会出现在这里？

　　“那个，请问你是……”

　　“菲儿，她是断星的实体化，我们在王之城的时候才第一次见面。”星寒解释道。

　　“哦，这样啊。对了，你刚才说禁器的真名，这个在祖父的书上面有提到过，能稍微告诉我一些吗？”菲儿放弃了寻找书架上的线索，转而把希望投向断星，她才是货真价实的禁器，没有人会比她了解禁器更清楚！

　　“喂，笨蛋主人，再听我说一遍，这次一定要给我好好记住。”断星一把揪过打算走神的星寒，缓缓道：“关于禁器的名字，分为两种，一种是器名，一种是真名。而器名又分为两种，一种是初始器名，一种是进阶器名，进阶器名就是当禁器的力量达到某种程度时产生的变化，你们好像把它叫做王座化。器名只是容器的名字，真名却是另一个概念，就像刚才菲儿说的，禁器的前世也是人类，只不过是有着极强的意志而没有随着岁月而消失的灵魂，那种灵魂就会变成禁力，禁力积攒到临界点时就会升华成为禁器，拥有自己的实体和容器。

　　一般来说，禁器的力量是由祈订者来决定的，祈订者的力量越强，禁器的力量也就越强，但这样并不是禁器本身的能力，而是祈订者自身发出经过禁器折射的力量，就像是一面有着颜色的镜子一样。人们通常会认为这就是禁器的力量，但是他们错了，因为真正的禁器之力只有在祈订者深度了解禁器并得知他的真名之后才能够释放出来。第一次念出禁器的真名，他们会获得实体化的权利，就像我现在这样。

　　而随着与禁器之间的羁绊提升，他们所拥有的力量也会进一步扩大，成为完全体的禁器。芙娜所说的让禁器成为剑或盾也是在他们成为了完全体的情况下才能够做到，这种规模的战争绝不是几把禁器就能够摆平的，要想让赛玛利亚赢下这场战争，只有让最有可能成为完全体禁器的祈订者聚集起来，聆听禁器深处的声音，了解他们之前的一切。我们的时间不多，过程的话……就让这个笨蛋主人来指导好了。啊！好困啊，那么暂时先再见了！”

　　“喂！喂！你别走啊，把话说清楚，为什么要我来指导他们啊？！”还没等星寒抓住断星的胳膊，她便已经先一步消失在了原地，根本不给他分毫机会。

　　所有人的目光都落在了星寒的身上，他是唯一一个迄今为止知道自己禁器真名的祈订者，说不定在某个大陆的某个角落也有个和自己一样的人，但他绝对救不了整个赛玛利亚。

　　“啊……我知道了，我尽力试试吧，嗯……”星寒瞥了一眼萝丝，道：“就从萝丝先开始吧，她的悟性比较高，应该很容易就能掌握的，就算是套也要把禁器的真名套出来。”

　　“哈？星寒你是觉得我很笨吗？”芙娜有些不满意地蹦起来叫到。

　　“修炼禁器魔法的时候是萝丝第一个完成的，芙娜的话，嗯……我记得貌似是最后一个吧，如果你能找到零刻的真名，就说明其他人也能做到，这样就方便多了，一劳永逸啊！”

　　“果然你这家伙就是星寒，总是喜欢揭别人的短，哼！既然你都这样说了，那本小姐就当你的第一个指导目标吧！”芙娜抱着双臂不服气地看着星寒，“连你都能知道断星的真名，为什么我就不能啊？！”

　　“萝丝，那你稍微等一等吧，芙娜……”

　　“我不介意……”萝丝没有打算让星寒把话说完的意思。

　　“呃，时间不早了，从现世那边过来到现在好像已经是一整天了，先在这里休息一晚上吧，精神力不足的话是没法和禁器沟通的。”星寒看了看隔壁的卧室，那张床好像最多睡下三个人，恐怕自己要去楼下脏兮兮的沙发上将就一晚了。


第515章 返回

　　这片森林里异常的宁静，是不可多得的世外桃源，所有的压迫在这里一扫而空。星寒努力地用水魔法配合上从卫生间里找到的已经几十年没有用过的抹布擦拭着落满灰尘的皮沙发，这可是一项艰难的工作，不知道擦出来的沙发会变成什么样子。

　　十分钟后，星寒汗流浃背地扔下抹布，这沙发直对着大门，那扇门似乎并不像想象中的那样严实，不时地从外面透过来一阵冷风。

　　在沙发上躺了五分钟左右，迟迟无法入睡，点亮光系魔法，星寒从魔法空间里取出从菲儿那借来的书，明天就要帮芙娜特训了，不提前做好功课又要被她嘲笑了。

　　这本书上记载的是德古拉二世对禁器的认知，他搜集了古代的资料记录在这上面。翻开第一页，一阵头疼感袭来，果然自己对赛玛利亚的文字还不是太熟悉，不过在爱交给自己的翻译魔法之下能够大概读懂里面的意思。

　　从禁器的起源到第一位祈订者的出现，从最原始的禁力到之后的王座化模式，在这本书里都记录的非常详细，其中几次提到过完全体的禁器，但是到最后所有的祈订者都没有完成这困难的任务，他们不知道要怎么样才能唤醒属于禁器自己的力量，当然他们也没有想过自己的禁器在完成这个蜕变之前竟然只是一个单纯的容器。

　　禁器经历了漫长的岁月演变，它们渐渐有了自己的意识形态，不过有些之所以能和禁器签下契约成为祈订者，并不是因为他们被禁器选中，而是因为在他们的身上有着某种可以吸引禁力的东西，祈订者是世间独一无二的人类，他们之间也相互存在着不同的力量，那种力量趋于魔法和魔术以及所有特殊力量之间，它既是它们的集合又是它们的衍生，因为这种力量的存在才能让禁器和祈订者有着完美的契约连接。

　　“果然还是看不懂啊……”看到这里，星寒缓缓放下书，这里面有很多难以理解的句子，不过看起来并不是所有人类都能够成为祈订者的。

　　“所有特殊能力的集合体，到底是一种什么样的力量呢？”躺在沙发上望着天花板，大脑在沉思中渐渐入眠。

　　翌日，头顶传来一声闷响，星寒被这声音吵醒，揉着眼睛从沙发上坐了起来，脖子有些僵，昨天这一觉睡得真不舒服，到现在脑袋还是昏昏沉沉的。

　　迷迷糊糊地走向楼梯，从口袋里顺手掏出手机看了看时间，上面显示着十九点零二分，星寒这才想起来自己正身处赛玛利亚大陆，时间的话应该正好相反，怎么说现在已经是早上了。

　　“喂，你们三个在干嘛啊？”刚才的响声是从菲儿她们的房间里传来的，星寒试着敲门问道，但里面却迟迟没有传来应答的声音。

　　许久，星寒清醒过来，不知道里面发生了什么事，以萝丝的警戒程度不可能到现在都没有回复的。心急之下，星寒猛地推开房门，只见躺在床上的菲儿和萝丝还没有醒过来，但是芙娜却不知道去了什么地方。

　　仔细观察了一下房内，突然在床的另一侧发现了露出来的一缕粉色头发。

　　“这家伙不会是掉床了吧……”星寒叹了口气走进卧室，在视线的死角处看到了趴在地上撅着屁股的芙娜，就算是早上趴在这里也会着凉的，他只好蹲下身子推了推芙娜的肩膀，慵懒地道：“喔喂，起床了……不对，睡在地板上的话应该不能叫起床了吧……”

　　还没等星寒的脑子转过圈，芙娜突然睁开了眼睛，她好像一夜都没有睡着一样，两只眼睛顶着重重的黑眼圈，无力地看着星寒。

　　“没睡醒的话去床上再睡会儿吧，真是的，为什么到了这里还要穿着校服啊？”星寒抱起不是多重的芙娜，放到床上后视线缓缓偏移到夹在中间的萝丝身上，她的警惕性应该非常好，但是芙娜掉下床她没有察觉到，自己敲门的时候她也没有察觉到，就连自己已经站在这里和芙娜说了几句话她还是在熟睡之中，“你们昨天很晚才睡吗？”

　　回到床上的芙娜好像也没有太多的睡意了，她把右手搭在额头上轻声说道：“没有啊，只是半夜的时候就饿醒了而已，虽然很不想麻烦你，但是离开的时候能借你的背用一下吗？”

　　“哈？你不会到现在都没有吃饭吧？为什么不早问我啊，正好我这里有从王之城带回来的东西，呃……还需要我喂你吗？”星寒看着有气无力的芙娜，不知道她是不是已经饿得连手都抬不起来了。

　　“不用了！”芙娜一把从星寒手里夺过红色的果子，这是奥帕顿果实剥开皮晒干之后的产物，口感还算是不错，重点是它没有像芒果一样讨厌的核，记得冰瞳在那里的商店买了很多，有一部分在回来的途中装进了自己的魔法空间。

　　“既然你没有吃饭的话……菲儿也一样吧？”星寒看了一眼睡在最外面的菲儿问道。

　　芙娜狼吞虎咽地吃着久违的早餐，模糊不清地说道：“不知道她昨天……早上有没有吃东西……反正我还没来得及吃早餐就和她一起来这里了……”

　　“不过菲儿和我的血池是联系在一起的，至少不会饿成我这个样子。”芙娜舔了舔手指说道，“嗯，时间不早了呢，叫醒她们之后就该回去了。”

　　九点整，星寒四人出发离开了德古拉二世的房子，萝丝的精神状态不是很好，一路上都走在最后面，这和她早上松懈的警惕性大概有一定的联系。

　　“萝丝。”星寒夹在芙娜和菲儿中间，右边的耳朵几乎快被芙娜的喋喋不休吵得聋掉了，借此机会正好可以去关心一下萝丝。

　　看到星寒故意等了等自己，萝丝也抬起头问道：“怎么了吗……”

　　“似乎精神不是很好呢，没关系吗？”

　　“不要紧……”

　　“还是因为上次和修罗王战斗时留下的伤吧？”

　　萝丝没有说话，从那天以后已经过了整整三天，又经过了优拉美纱的治疗，没理由到现在都不痊愈的。

　　星寒见萝丝没有说话，也沉默了下来。萝丝每次的战斗都为了保护朋友们才把自己弄的遍体鳞伤，有的时候甚至险些丢掉性命，修罗王的那次也不例外，以命相搏的战斗手段几乎变成了萝丝的风格。

　　“我说你也稍微别太勉强自己了，要是运气不好的家伙，到现在不知道已经死过多少次了，就算是保护朋友也要注意一下自己啊，用不着那么拼命。”犹豫了许久，星寒还是把心里的这番话告诉了萝丝。

　　“如果有人死掉的话，星寒会伤心吧……”

　　“笨蛋啊，如果萝丝死了的话我不也会伤心吗？”星寒的语气似乎无形之间重了一些，走在前面的菲儿和芙娜纷纷转过头看向自己。

　　“哥哥？怎么了？”

　　“啊，没事，不用在意。”稍微应付了一下菲儿，星寒继续把注意力放在萝丝的身上，“最近如果感觉身体和以前不一样的话就休息一下吧，多信任我一些，我会负责保护好你们的。”

　　“呐，星寒……”萝丝在星寒的话之后很快地说道。

　　“怎么了？”

　　“我有个问题想问你……”

　　“问吧。”

　　“我，到底是什么？”

　　萝丝的问题让星寒感到有些震惊，或许她也已经察觉到了什么不正常的地方，如果是普通人类的话在优拉美纱的治疗下不管是多严重的伤都能立刻恢复过来，但事实却不是如此。

　　“如果还没有想好怎么告诉我的话，最好组织一下语言，但是，请不要再骗我了……”

　　星寒停下了脚步，萝丝的话非常坚决，但如果告诉她第九神席的事情，茱利欧之后肯定会来找自己的麻烦，这样萝丝又要作为第九神席莉洁贝特回到神庭，这下可不是那么容易就能再见到她了。

　　“难以启齿吗……”萝丝转过头问道。

　　菲儿和芙娜再次注意到了身后的情况，站在不远处等待着萝丝和星寒。

　　“对于我来说你只是萝丝而已，布莱克·萝丝，还记得吗，那天我在医务室帮你取的名字。”

　　萝丝愣了愣，缓缓道：“回去吧，还要教芙娜掌握完全体的禁器呢……”

　　星寒怦怦直跳的心脏顿时舒缓了下来，萝丝还是和以前一样不那么在意自己的身世，刚才大概也只是一时心血来潮才问的吧，不过这也是她自己的权力。

　　“我到底是怎么了……”

　　萝丝的话谁也没有听到，托梅洛卡亚已经快要到了，之后就是要考虑如何从零刻那里得知它的真名，这恐怕是异常艰难的一件事。在王之城的时候曾经用几个星期才知道了断星的真名并且获得了她的认可成为真正的祈订者，而那个时候是在与弗洛伊交战之际与濒死状态下才进入了断星的世界，如果那个时候没有说服她的话，自己大概已经死在王之城了。

　　“喂，芙娜。”

　　“干什么？”芙娜一脸茫然地转过头看着星寒问道。

　　“那个，你试过和零刻沟通吗？”


第516章 克莉丝的传闻

　　“唔……好像还没有呢，不过应该不是什么难事吧！”芙娜似乎对自己和零刻之间的关系非常自信，看她这副样子还是不要把断星的事告诉她了，免得打击到她的自信心，或许她能够很快就能和零刻沟通上呢！

　　话音刚落，芙娜突然把星寒拉到了一边，掩着嘴小声问道：“和禁器说说话很难吗？总感觉那家伙不是很喜欢我的样子……”

　　芙娜刚刚树立的形象瞬间垮塌，看来刚才她的莫名自信只是星寒一时看走眼了。

　　“嗯……怎么说呢，断星一开始也不喜欢我，不过现在要比之前好多了。”

　　“这样啊，那有什么能快速引起话题的东西吗？”芙娜继续问道。

　　星寒本来就不情愿充当老师这种角色，对于授教这方面也没有什么基础，只好吞吞吐吐地回答道：“呃……这个好像没有，不过萝丝以前和冰舞姬沟通过，你可以去问问她。”

　　“啊，是吗？！”芙娜似乎找到了救星，加快脚步追上了前面的萝丝。

　　星寒松了口气，心里正抱怨着断星给自己找了这样一个麻烦的工作，走在三人的后面，看着她们在前面的嬉笑，又一个奇怪的念头从脑海中浮现出来，似乎这份工作也不错嘛！

　　回到托梅洛卡亚，王城中空荡荡的，温蒂丝一大早就离开了这里前往赛玛利亚外部的前线，现在是紧张的对峙时期，但愿敌人在星寒找到有效的和禁器沟通的方法之前不会打破外防线攻进托梅洛卡亚。

　　王城的大厅，所有人都聚集在这里等待着星寒他们的归来，看样子艾希尔似乎已经告诉了她们关于禁器的事情。

　　“星寒，真的只有完成我们的禁器完全体才能对抗其他敌人吗？”莉莉希娅皱着眉头问道，显然她并不相信光凭借几把禁器就能摆平这种异世界大陆之间的浩大战争。

　　“赛玛利亚的防守力量太过稀缺，如果能在短时间之内提升你们自身禁器的力量，完全体的禁器可是要比整个异世界大陆的军队还要强大。”星寒知道莉莉希娅在王之城的时候没有感受到断星的力量，她可能还不了解完全体的禁器究竟有着什么样的恐怖力量。

　　“对了，我记得星寒你的禁器已经是完全体了吧？把方法告诉我们的话不就好了。”月星趴在沙发背上不以为然地问道。

　　这也是星寒最尴尬的事情，明明断星已经进化成为完全体，但是作为她的主人竟然什么都不知道，似乎是在迷迷糊糊之中完成了进化一般！

　　“要蜕变成为完全的禁器稍微有点麻烦，具体的过程我还不是很明白，大概每一把禁器成为完全体的过程都不一样，所以我先试着让芙娜掌握和禁器沟通的方法，循序渐进的话应该用不了多长时间。”

　　战争已经近在眼前，温蒂丝在外抗敌的这段时间，就由自己来负责完成所有的禁器完全体。赤露、零刻、流隙、冰舞姬、暮月，算上断星一共是六把禁器，如果全部成为完全形态，就算是几个异世界大陆同时对赛玛利亚发起攻击都不足为惧了！

　　“那星寒在教芙娜的时候我们要怎么办？跟着一起参观吗？”幻夜看着自己手里的流隙问道，看到那把剑的时候，星寒的心里突然顿了一下，如果要说和禁器沟通的话，幻夜似乎也能够做到，在王之城的时候自己曾经用流隙向幻夜传过话，这样一来负担似乎又小了一些。

　　“不用了，你们在这些天试着和自己的禁器交流一下，之后从它们那里问出真名也要更简单一点。”

　　女孩们各自应了一声之后回到了楼上的房间，而这时星寒才刚刚注意到，转头冲着菲儿问道：“菲儿，夏芙拉刚才好像不在，她去什么地方了？”

　　菲儿犹豫了一会儿，道：“赛玛利亚之所以会引来这场战争，是因为夏芙拉利用诅咒之力摧毁了异世界库尔佳，很多异世界都是冲着夏芙拉的诅咒魔法来的，现在布洛瓦家族只剩下她一个人，没有了之前的那种势力，想要抓住只身一人的夏芙拉只需要攻破赛玛利亚就可以了。所以为了保护夏芙拉的安全，她现在暂时留在了王城里，不过自由会受到限制，哥哥，这样也是为了她的安全着想，请不要责怪任何人。”

　　“是这样啊，嗯，我知道了，菲儿，如果有时间的话就去多陪陪她吧，夏芙拉不喜欢一个人待着。”星寒朝芙娜使了个眼色，以零刻为突破口的情况下可不能耽搁太长时间。

　　“是，哥哥，菲儿明白了。”

　　大厅一下子冷清下来，只剩下星寒和芙娜还有站在一旁的艾希尔。

　　“星寒，温蒂丝女王在和其他大臣研究禁器的时候偶然提到过发源地这种说法，虽然只是提起一次，但是我觉得还是有调查的价值。”艾希尔抱着餐盘坐在了星寒的身旁，还好当时把她留在了这里，不然雇佣其他的佣人可没有她那么出色了。

　　“发源地？有更详细的资料吗？比如说……”

　　艾希尔见星寒突然语塞，这才缓缓说道：“芙娜是克莉丝家族的吸血鬼，她的禁器应该也是从家族里得到的，发源地嘛……克莉丝家族那边应该会有线索的。”

　　“克莉丝吸血鬼家族？在什么地方？等等，芙娜不是克莉丝家族的最后一个吸血鬼了吗？”星寒抓住了关键点问道。

　　“克莉丝家族是分为很多支系的，我的血统是克莉丝家族内最纯正的吸血鬼，所以最后的血脉被继承在了我的身上。克莉丝家族以前是在托梅洛卡亚的，不过在温蒂丝女王上位的时候被迁移到了另一个城市，话说我也好久没有见过姐姐了呢。”从认识芙娜以后就从来都没有听她说起过她有个姐姐的事情，更不知道克莉丝家族到底在赛玛利亚处于什么样的地位。

　　“距离这里很远吗？”

　　芙娜看了一眼艾希尔，噘着嘴说道：“大概要两天才能到吧，艾希尔小姐能帮我们准备一下行李吗？我可不想这次再饿着肚子走路了！”

　　艾希尔笑着站起身：“好的，我知道了。”

　　午后的一点整，芙娜和星寒在没有通知任何人的情况下带着艾希尔准备好的行李悄然离开了王城，据芙娜说，克莉丝家族的新地址在托梅洛卡亚北方的一座名叫贝斯安的城市，那里现在由克莉丝家族的掌权者管理。

　　“拜托，零刻，跟我说说话吧……”

　　芙娜从出发念叨到现在已经有一个钟头了，星寒听的背后不停地发寒，太阳照在头上也丝毫没有缓解的意思。

　　“喂，星寒，我已经跟它说了那么长时间的话，为什么它还是不搭理我啊？”

　　“大小姐，和禁器沟通的方法可不是这样啊，你这样一直念叨下去，别说是禁器了，就算是块石头都已经快要听的疯掉了！我求求你换一句话好不好，一直重复一句话竟然还没有咬到舌头，真是不知道你是怎么做到的……”刚抱怨道这里，星寒突然一脸愧疚地停了下来，毕竟自己到现在还是不知道怎么样才能做到真正的和禁器说话，没有理由去批评正在努力的芙娜。

　　“我也知道呀，可是除了这句话以外我真的想不到其他的字眼了。”芙娜抱着零刻走在后面，脸上满是挫败感，就连平日活力四射的双马尾今天都无力地垂在身体两侧。

　　“算了，这种事情不是一次就能成功的，可能你和零刻之间的关系程度还没有到那种程度，总之先放一下好了，一直念叨那一句话你也渴了吧？”星寒从魔法空间中掏出水壶递给芙娜。

　　芙娜喝完水之后好像精神了很多，但她还是没有放弃和零刻的沟通，一直抱着它在星寒身后嘟囔着。

　　很快，在芙娜的嗡嗡声中迎来了日落，这才只是路程的一小半，要到另一座城市去可不是那么容易。搭好了住所，此时太阳已经完全落山，夜幕降临，星寒和芙娜坐在营火前吃着艾希尔准备的食物。

　　“嗯……这些速食食品没有今天早上你给我的那个果实好吃呢，呐，那个到底是什么啊？”芙娜似乎喜欢上了奥帕顿果实的味道。

　　“啊，你说这个啊。”星寒从魔法空间里取出奥帕顿果实递给芙娜，“这个叫奥帕顿，是一种生长在王之城的果实，好像只有冬天的时候才会结果，那里的村民一般用它来榨成饮料销往城市。”

　　“哦，那这个东西应该是有外皮的吧？否则结出来的话不就是脏兮兮了的吗？”芙娜咬着奥帕顿果实问道。

　　“外皮啊，怎么说呢，长得像软绵绵的海胆吧，不过修蕾克丝好像不怎么喜欢它。”

　　芙娜对星寒在王之城发生的事越来越好奇，这两个月内他一定见到了很多在现世和赛玛利亚都见不到的东西，魔力也在这段时间内提升了那么多，看起来比之前的星寒更加靠得住了。

　　“对了芙娜，你中午的时候好像说你有一个姐姐吧？”

　　“嗯，怎么了？难道想让我把她介绍给你认识吗？”芙娜挑着眼睛笑眯眯地问道。

　　“没有，只是没想到芙娜居然还有一个姐姐而已。”

　　“只是这样吗？”芙娜抱着膝盖靠在星寒的身上盯着火光的跳动，缓缓道：“我已经很长时间没有见过姐姐了，五年还是十年，反正都已经记不清楚了。不知道那件事她有没有摆平呢……”

　　“那件事？”

　　“这是在克莉丝家族里的一个传闻，不过也的确因为它让很多人失去了生命。”


第517章 露德美思

　　“到底是什么样的传闻？难道已经到了连掌权者都束手无策的地步吗？”

　　芙娜继续靠在星寒的肩膀上，半闭着眼睛说道：“从上个世纪开始，那个时候的克莉丝家族还只是众多吸血鬼中不怎么起眼的小家族，某个晚上，一名克莉丝的吸血鬼刚刚回到家族的时候，他突然死在了自己的卧室房门前。”

　　“死了？”

　　“嗯，当人们白天发现他的时候，他正握着自己的心脏躺在地板上，而那只心脏上镶着他自己的四颗犬齿，家族里的人对这件事产生了强烈的关注，但凶手却迟迟没有抓到。一个吸血鬼就算是再饥渴也不会对吃掉自己的心脏有兴趣的，所以他的死被判定为凶杀，手法非常奇怪，人们也不懂为什么会把吸血鬼的犬齿拔下来插在被挖出的心脏上。此后这种事件不断发生，凶手逍遥法外之际，已经有十几起吸血鬼被杀的事件了。似乎平均每十年发生过一次，看来今年又要有人死掉了，希望不会是姐姐吧……”

　　星寒歪头看了一眼快要睡着的芙娜，问道：“芙娜的姐姐，不是纯正的血统吗？”

　　“哈哈，真是笨呢，你不知道纯正这两个字意味着什么吗？纯正的血统只有两个正统克莉丝吸血鬼才能够延续，我的父母都拥有纯正的血统，不过早就已经去世了。姐姐是父亲在还没认识母亲之前和另外家族的吸血鬼生下的孩子，后来那个女人去世了，父亲又找到了我的母亲，和她一起生下了我。”

　　“可是为什么从来都没听你提起过你姐姐的事情？”

　　“克莉丝家族一向是不允许正统族人和其他家族的吸血鬼发生关系的，父亲违背了这个家规，在那个女人死后才娶了母亲。姐姐只比我大两岁，但是却有着领导的才能，如果没有意外的话，她现在已经是克莉丝家族的掌权者了吧。”芙娜的眼睛已经闭上，说话的声音也越来越轻。

　　星寒盯着营火跳动的火光思索着，如果那种事情到现在还在发生的话，就说明那个凶手一定是吸血鬼，在这片大陆上只有吸血鬼才能活的那么久，看来这次去克莉丝家族不单单是要寻找零刻的源头，说不定又会碰上各种的麻烦。

　　把芙娜送回帐篷，现在的时间已经很晚了，不知道菲儿得知自己和芙娜的行动后会不会气的跺脚呢，不过她也不像是那么小气的家伙。

　　一天后的早晨，星寒在芙娜的引路之下来到了位于托梅洛卡亚北方的贝斯安城，这里和托梅洛卡亚一样，都是充满了魔力气息的城市，这片城市很大，似乎和托梅洛卡亚的规模差不多，而克莉丝家族的宅邸就在贝斯安的东南方——一座华丽的城堡之中。

　　克莉丝家族似乎已经得知了芙娜回来的消息，刚到贝斯安城的门口就见到了被派遣来接待芙娜的侍卫。这是个年轻的侍卫，身上穿着印有克莉丝家族纹章的制服，他看着芙娜的眼神有些紧张，大概是个刚来不久的新人。

　　“芙娜小姐，露德美思大人已经在等您了，请随我来吧。”年轻的侍卫鞠了个躬之后咽了口唾沫走在前面，生怕身后的芙娜会一口吃掉他一样！

　　“露德美思？这就是你姐姐的名字吗？”

　　“嗯，因为姐姐不是正统的克莉丝吸血鬼，所以只有我才是克莉丝四世，姐姐的名字叫克莉丝·露德美思·华尔，同时继承了克莉丝和华尔两个家族的部分血统。”芙娜说的似乎非常有意思，为此她还用两根手指打了个比方。

　　跟随着侍卫来到城堡的大厅，这里和德古拉家的城堡差不多，可能连布局都是一样的。侍卫让星寒和芙娜先坐在大厅里等候，自己匆忙跑上楼梯去通知露德美思了。

　　芙娜再次唤出了零刻，吓得一旁正在准备杯子的仆人差点打碎了托盘。

　　“星寒，来这里的话真的能找到和这家伙说话的方法吗？”芙娜把镰刀横着放在腿上，足足占满了整张沙发的长度。

　　“不知道，不过要是在克莉丝的旧宅应该能找到什么有用的东西，总之稍微抱着一点希望吧。对了，你每次在试着和它沟通的时候到底有没有走心啊？就算是禁器听你唠叨了两天同样的话也是时候出来回你一句了吧……”

　　“我怎么可能没有……”

　　“芙娜！”楼梯传来的声音打断了芙娜准备要说的话，星寒抬头看去，站在那里的是一名年轻的女孩，看上去的确只比芙娜大上两岁，但是身高却远远在她之上。

　　“姐姐……呃，你来了啊。”芙娜收起零刻，站起身朝着露德美思跑了过去。

　　露德美思非常漂亮，迷人的双眼时刻都在放着高压电流，和芙娜一样的粉色长发披散在身后，她的穿着很随意，毕竟是在家里，用不着穿一些正规场所的服饰。

　　“父亲不是叫你不要回来了吗？”露德美思的第一句话便引起了星寒的好奇，他皱了皱眉头打算继续听下去，“偏偏是今年……你可是克莉丝家族唯一的纯正血统了，为什么还要回到这里啊？”

　　“姐姐，我……”

　　“你应该知道吸血鬼杀手已经盯上你了吧？”露德美思突然瞟到了星寒，这才停住后话，“芙娜，他是你的朋友吗？”

　　“嗯，他叫星寒，我们来这里是打算找到零刻的发源地，赛玛利亚的战争已经快要打响了，姐姐你不会坐视不理的吧？”芙娜看着露德美思，她作为贝斯安的管理者当然不会袖手旁观。

　　“星寒吗……”露德美思打量了一番星寒，接着一脸愁眉不展的样子快速走到他身旁，拉着他的胳膊拽向芙娜看不到的地方。

　　“那个……露德美思小姐，有什么事吗？”星寒慌张地问道。

　　露德美思咬着嘴唇，似乎是在犹豫些什么，就在星寒快要丧失耐心的时候她才说道：“星寒先生，关于克莉丝家族里的那件事情，芙娜在来的时候已经跟你说过了吧？”

　　“你是指吸血鬼的凶杀案吗？”

　　“没错，如果每十年能祭献出一个克莉丝分支的吸血鬼，并且让芙娜远离这个受了诅咒的家族，克莉丝的血脉就会传承下去。可是今年和其他时候不一样，吸血鬼杀手一定已经瞄准了芙娜作为目标，她是克莉丝家族最后的希望了，能请你答应我一件事吗？”露德美思近乎恳求的语气让星寒无法拒绝，她看起来是真心为了芙娜好，自己也只能答应下来了。

　　“是保护芙娜这件事吧？”

　　“你明白的话就太好了，希望你能每一秒都跟在她的身边，这是父亲最后的愿望和请求，拜托了。”露德美思探出头看了一眼还在大厅的芙娜，回身问道：“对了，你和芙娜的关系很好吗？”

　　“呃，大概吧，虽然没有那么亲密，不过也还算不错啦。”

　　“那就好，哦，芙娜刚才说你们是来找零刻的发源地对吧？父亲在把零刻交给芙娜的时候曾经说过，芙娜总有一天会用到它的力量，那个时候只有在源头才能抓住真实。可能这句话芙娜已经记得不是很清楚了，那个时候她的年龄还很小，不太可能一直记到现在。”露德美思回到大厅，芙娜也在沙发上再次尝试和零刻沟通起来。

　　“没有说源头到底是什么吗……这可就麻烦了。”本以为来到了克莉丝家族就算是找到了零刻的发源地，但是看起来这个想法还是太天真了，那种飘渺的东西从一开始就不存在！

　　“具体情况我已经从艾希尔那里听过了，禁器的力量对于现在的赛玛利亚来说至关重要，如果觉得这里对芙娜和零刻有帮助的话，就一直住下去吧，但是要先保证芙娜的安全，否则我没法跟去世的父亲交代。”露德美思望了一眼星寒，那种毛骨悚然的事情要是发生在芙娜身上可不是什么好消息。

　　“我知道了。”星寒点了点头，随即唤了一声芙娜：“喂，芙娜，我们去图书室吧，说不定那里能找到记载着零刻的资料。”

　　“图书室的话，让肯特带你们去吧，我还有一些没处理完的事情，暂时失陪了。”露德美思有些担心地瞟了一眼芙娜，随后便吩咐了女仆带着星寒和芙娜去图书室。

　　“嗯……姐姐现在那么忙吗？”

　　在前面带路的肯特莞尔笑道：“当然啦，露德美思大人可是同时担任着克莉丝家族掌权者和贝斯安管理者的双重身份呢，要处理的事务可比一般的掌权者多得多呢！”

　　“一直都是她一个人处理这些事吗？”星寒突然问道。

　　“嗯，露德美思大人不放心交给其他人来做，这样尽职的人已经很少见了。哦，图书室已经到了，如果有什么需要的话就叫我好了。”肯特打开图书室的门，这里的光线很好，储存着很多书籍，简直就像是皇家的图书馆一样！

　　肯特带上房门之后离开了图书室，星寒则趁着芙娜翻阅着这里的书的时间观察了一下这里四周的环境。往年死掉的吸血鬼身上都没有伤痕，也就是说他们是被一击致命，直取心脏，那么有利的环境对于一个杀手来说就是最关键的一环，这里的布局很复杂，大量的书架摆放在图书室内，转眼间便跟丢了芙娜的影子。


第518章 吸血鬼杀手

　　“喂！芙娜！”

　　图书室的角落传来了芙娜回应的声音，星寒急忙朝角落走去，发现她正蹲在书架下打量着一个上着锁的盒子，这盒子似乎很久远了，上面锈迹斑斑的，不过为什么这样的盒子会出现在这里？

　　“你认识这个吗？”星寒俯下身打量着盒子问道。

　　芙娜摇摇头：“不认识，不过图书室里为什么会有这种东西呢？”

　　“算了，别管它了，可能是露德美思放在这里的，那么小的盒子里面不可能放得下什么东西的。”星寒拍了拍芙娜的肩膀，现在的任务是尽早让她学会和禁器沟通。

　　“哦。”芙娜刚站起身，图书室的门突然打开，两人好奇地朝门口望去，站在门口的是之前的女仆肯特，她好像在犹豫着什么。

　　“有什么事吗？”星寒的声音吓了肯特一跳，她慌忙之中走进图书室，来到第三排的书架前，星寒也跟了过来，不知道她打算干些什么。

　　肯特沉默着从书架上取下一本书，交给星寒之后说道：“露德美思大人说这本书可能会对星寒先生有帮助，请你最好仔细看一看。万分抱歉打扰两位，那么我先出去了。”

　　“露德美思说的吗……嗯，我知道了，你去忙吧。”星寒点了点头，看着肯特关上门离开之后才和芙娜一起来到了靠窗的书桌旁，这里的光线要比其他地方都好，不过就是这慵懒的阳光会让人不自觉地分散注意力。

　　芙娜抱着零刻一屁股坐在了星寒侧身后的飘窗上，而星寒将肯特交给自己的书铺在书桌上之后却又瞄到了摆在桌角的一张照片，上面有两个女孩，看起来是芙娜和露德美思的合照，那时候的两个人简直像极了，不仔细去看的话根本分辨不出来她们各自到底是谁。

　　这张照片放在这里好像有些年头了，从相框的老化程度上来看似乎是早已制作好的，相片有些略微泛黄，距今大概已经有十几年了。

　　把注意力集中回书上，星寒深吸了一口气掀开了这本封面完全没有名字的书。

　　“这不是……”这本书上的第一页挂着一个男人的照片，下面配上了他遇害时的照片，一共拍摄了四五张，占满了足足两大页的空间，那些照片简直惨不忍睹，这可比自己听芙娜讲述的故事中血腥多了。

　　男人横躺在走廊里，双眼无神地盯着天花板，嘴角流下一缕鲜血，胸膛被不知名的利器剖开，他的左手心里捏着一颗心脏，心脏的特写照片上镶嵌着象征着吸血鬼身份的四颗犬齿。

　　地板上很多血，一直蔓延到了房间里面，这似乎是一个女孩的房间。

　　星寒回头看了一眼芙娜，真不知道该说她些什么，这到底是毅力还是傻气呢？她到现在竟然还在用同一句话试着和零刻沟通！

　　见芙娜没有对自己手里的书有什么兴趣，星寒只好继续研究起来。

　　“洛尼·赛玛利亚历2976年，克莉丝吸血鬼家族中发生了一件前所未有的神秘案件，一名叫克莉丝·埃罗的年轻吸血鬼在夜晚回家照顾女儿的时候不幸死在了女儿的门前，他的尸体在早晨被负责打扫这里的佣人发现。这是克莉丝家族内部的事情，所以当时的掌权者并没有把这个消息上报到国王那里，当然也不可能泄露给其他的吸血鬼家族，那个时候的克莉丝家族刚刚起步，被国王任命为在德古拉之后的第二个吸血鬼贵族。

　　这件事引起了家族内高层的注意，他们下令要抓捕凶手归案，但事情没有他们想象的那么简单，因为在这具尸体上完全没有找到任何异常的指纹或是力量波动，一切都很平常，仿佛是埃罗自杀了一般！这起案件一共调查了一整个月，埃罗的妻子和女儿也告诉高层们他这些天并没有什么不正常的行为，而且从现场的调查来看，埃罗是不可能拔下自己的牙并且插进挖出的心脏里面的。”

　　“三个月后，克莉丝一世放弃了寻找凶手，给了埃罗的妻子一些补偿之后便草草结案。让克莉丝一世没有想到的是，在那件事平静了十年之久的一个夜晚，克莉丝家族内再次出现了同样死法的吸血鬼！有了上一次的经历，克莉丝一世知道这个凶手非常聪明，调查的结果也是和十年前出奇的一致。”

　　第二名死于这个传言的吸血鬼是个孩子，大约只有十二三岁左右的样子，他死在自己的床上，手里握着镶嵌着四颗犬齿的心脏，床单已经完全浸满了他的血液。另一张照片上一名女人正抱着孩子的尸体痛哭，看起来那是他的母亲。

　　“修莉德是一位单亲妈妈，克莉丝一世为了表达歉意，只好交给她一笔钱让她离开这个城市去享受属于自己的生活，她可以和其他吸血鬼结婚，并且孕育新的生命。但第二次相同的案件却被克莉丝一世用相同的手法摆平了，没有人知道今后会不会还有这样的事情发生，所有克莉丝的吸血鬼都在提心吊胆之中过着剩余的日子，不知道哪一天会像这些人一样悄悄地死在某个地方，待到天亮了才被人们发现已经僵硬的尸体。”

　　星寒越看越觉得背后的阳光照在自己的身上有些发冷，不过想要了解这个传言必须继续看下去，希望能从中找到一丝线索，否则芙娜也会面对这样的危险。

　　“继第二件吸血鬼杀手的案件后十年，克莉丝一世忐忑地度过着从吸血鬼杀手起源之初的第三个十年，这一年的每天晚上，克莉丝一世将所有的吸血鬼聚集在了城市里的一所教堂内，只有这样才会避免有人被杀死。这种情况持续了整整十一个月，在那一年的最后一个月当中，人们渐渐放松了警惕，甚至有人认为前两次的案件只是巧合，或许这一年不会有吸血鬼丧命，但是他们错了。在一天晚上，负责看守教堂的侍卫在卫生间里发现了一名男子的尸体，死神再次降临了，这时所有人的头上都被标记了死亡的印记。”

　　“卫生间是全封闭式的，就连窗户都没有，这下克莉丝一世总算是将目标转移到了克莉丝的吸血鬼身上，起初高层也提议调查一下克莉丝内部的吸血鬼，但是克莉丝一世却否决了这个提议。经过几年的排查，最终克莉丝一世将注意力放在了一名有可疑举动的女人身上。”

　　“星寒，在看什么呢？”芙娜的声音把沉浸在吸血鬼杀手案件里的星寒吓得不轻，脸色也苍白了许多，“哦，这好像是刚才姐姐让你看的吧？没想到你还真的看了啊。”

　　“什么意思？”

　　“这是她自己写的小说，一直都没有发表，所以就连名字都没有定下来。嗯……大概在十岁左右的时候，姐姐就开始自己查资料写出这些东西了，那个时候她寄给我的信里还有当时的手稿呢。对了，那些手稿我到现在都没有看过，里面到底讲了些什么呀？”芙娜把头凑过来，突然看到书上的一张血淋淋的照片，“这个……”

　　“露德美思写的小说吗？可是上面发生的应该不是假的吧？”星寒看着照片上的尸体，这些死者当中年龄分布非常广，不管是老人还是孩子都被列进了这本书里面，但是他们之间似乎有着一个共同点。

　　“当然是真的了，虽然只是传闻，但可不是假的啊！”

　　“呐，芙娜，克莉丝家族的血统有什么特殊的地方吗？”

　　芙娜趴在星寒的头上说道：“克莉丝正统的吸血鬼天生就有着无穷的血液，那种能力被其他家族成为血池，曾经有无数人觊觎这种能力打算抓一个克莉丝的吸血鬼测试一下他们的血池到底会有多少容量，但是自从克莉丝成为吸血鬼贵族之后就再也没有人敢这样做了。一般情况下来说，克莉丝的吸血鬼是最不容易死掉的吸血鬼，因为血池的无限再生能力让他们在生存方面有着很大的优势。”

　　“等等，”星寒突然打断了芙娜的话，看着照片问道：“可是他们也都是克莉丝的吸血鬼，即使心脏破损也能够用血池的能力修复吧？为什么还会死呢？”

　　没错，这些死掉的吸血鬼全部都是克莉丝家族的正统，也就是说他们拥有分支不曾拥有的血池能力，无限修复的力量使得他们变成了吸血鬼当中最难被杀掉的家伙们，这种人为什么会死呢？

　　“吸血鬼最怕的是圣银，就算是克莉丝的吸血鬼也会死在银的手上，可能导致他们死亡的就是用圣银制作的利器剖开了身体。”芙娜的零刻险些刺穿了书桌，她意识到之后也慌忙将镰刀收了起来。

　　“芙娜是最后的克莉丝正统吸血鬼，也就是说……”星寒紧张地将书翻到最后，这里记录着在上一个十年死于这个传闻的吸血鬼，“芙娜，十年前你应该还在赛玛利亚吧？”

　　“嗯，是啊，怎么了？”

　　星寒把书下方的资料摊在芙娜面前，道：“这个人不是克莉丝正统吸血鬼，如果当时芙娜还在赛玛利亚的话，为什么那个时候没有找到你而是杀了一个非正统的无辜吸血鬼呢？”


第519章 噩梦的开始

　　芙娜摇着头看着那张贴在书上的照片，这个人似乎在什么地方见过，但是那么长时间前的事情她早就记不住了。

　　“怎么了？想起什么了吗？”星寒见芙娜好长时间没有说话，才转过头问道。

　　“你知道我记性不好的嘛，就连昨天的晚饭我都记不住，干嘛指望我想起这些东西啊？”芙娜从飘窗上跳了下来，抱着镰刀在图书室里走来走去，仿佛有什么心事一样。

　　一整天的时间都交待在了图书室，直到傍晚日落之际，女仆肯特推开门告诉他们晚饭已经准备好了，但是露德美思不能和他们一起进餐，一大批的事情在等着她处理。

　　趁着天还没黑，星寒和芙娜跟着肯特来到了城堡的餐厅，这里的餐厅非常大，看起来像是举行高端宴会的场所，接近十米长的餐桌让星寒不知道到底该坐在什么地方。晚餐摆在餐桌的另一头，伴随着点点的烛光迎来了夜幕。

　　“贝斯安的夜景很不错呢，如果晚上没事干的话，可以去城市里面转转，需要随从的话就尽管吩咐我吧。”肯特服侍着星寒和芙娜坐下之后在高脚杯里倒上了红酒，接着笑嘻嘻地离开了餐厅。

　　“想去吗？”星寒知道芙娜一定会对肯特的话心动，而且在人多眼杂的大街上也正好可以借此机会试着找出吸血鬼杀手的踪迹。

　　芙娜把目光瞥向一边，看着窗户外的景色犹豫了半天：“唔……我……想去。”

　　“那吃完饭让肯特带我们在这里走走吧。”星寒还算是很了解芙娜的，一下子就能看出她的心思。

　　“就不能只有我们两个人吗……”芙娜低下头看着自己的餐盘小声问道。

　　星寒晃了晃杯子里的红酒，不知道赛玛利亚酿出来的酒和现世的有什么区别，但芙娜的话却又让他紧张了起来：“可是我们对这里不熟悉吧？如果迷路了怎么办？”

　　“又不是小孩子！怎么可能迷路嘛。”芙娜的眼睛四处飘忽着，时不时地瞄到星寒身上，之后便快速挪开看向别处。

　　“好了，我知道了，饭都快凉了，不吃饱可没有力气去逛街啊。”

　　“嗯。”

　　星寒没有麻烦肯特陪同着一起，而是带着芙娜直接离开了城堡前往城市中心。不得不说，贝斯安的夜景的确很不错，无论是城市的灯光还是远方照在郊外森林的月光都非常迷人，芙娜的心情看起来还不错，很开心地走在自己前面张望着两旁的街道。

　　贝斯安的市中心要比托梅洛卡亚还要繁荣，商店成群结队地排列在一起，无数的年轻情侣在他们的店铺里露出了幸福的笑容。突然之间，市中心的天空中炸开了无数绚丽的烟火，所有人的目光都集中到了空中。

　　“贝斯安是赛玛利亚的爱情之都，每个周末都是情侣们的狂欢节，如果星寒觉得这里很吵的话我们就去其他地方吧，从刚才开始你就一直没说话，一定不喜欢吵闹的地方吧？”芙娜瞟了一眼夜空中的烟花问道。

　　“嗯？为什么啊，既然来了就好好玩一下再走嘛，下次再来这里不知道要什么时候了，错过这种场面可是会后悔的啊！”一直注意着周围的人，说话的时间自然就少了起来，这样下去恐怕会带给芙娜一些不安，还是多陪陪她比较好。

　　“那我们去广场那边吧！”

　　“嗯。”

　　芙娜拉起星寒的手朝着广场跑去，而就在同时，星寒的眼睛突然瞟到了人群之中的一道可疑的黑影，那黑影转瞬即逝，周围的人也没有发现什么，难道是自己看错了吗？

　　“怎么了？”

　　“啊，没事，走吧。”星寒还是放不下心，看了一眼刚才的位置之后跟着芙娜来到广场，这里聚集着很多人，不仅是情侣，就连已婚的男女也带着自己的孩子参加了这场盛会，烟花再次绽放的一刻，刚才的疑虑在一瞬间消失的无影无踪。

　　和芙娜一起在贝斯安的市中心逛了很久，直到一些店家开始收摊，两人才意识到是回去的时间了，一晚上的放松足够让芙娜认真做好之后的事情，如果能早点和禁器说上话就能更好的了解零刻了。

　　赛玛利亚的外防线依旧没有动静，伊贝大陆似乎还在和赛玛利亚的军队对峙着，这样下去应该是他们先耗光所有的粮食然后退兵离开这里，只要没有其他大陆的加入，外防线是不可能被这种敌人打破的。

　　“芙娜，我们该回去了，要不然露德美思会着急吧？”街上的人越来越少，只剩下零星的几对情侣还在享受着夜晚带给他们的宁静。

　　“哈！嗯。”芙娜打了个哈欠沿着来时的路朝着露德美思的城堡走去。

　　“已经十一点半了，走快一点吧。”星寒掏出手机看了看时间，还好早上的时候把时间改到了赛玛利亚的时刻，不然还真没有时间观念呢。

　　回到露德美思的城堡时已经是深夜的十二点，路上没有感觉到什么奇怪的气息，但那个时候的可疑黑影还是在星寒的心里挥之不去，不知道为什么，总感觉今晚不会就这样结束。

　　城堡前的侍卫还在值班，看到星寒和芙娜回来之后才打开了城堡的大门。

　　城堡里很安静，不知道露德美思在这个时间有没有睡觉，不过就算没睡也一定在处理贝斯安的事务，作为贝斯安的管理者总是要先付出一些才能得到回报。

　　“滴答、滴答……”城堡里的灯光很暗，大概是因为佣人们都去休息才只开了这几盏昏暗的灯，挂在墙上的钟在死寂一样的夜里回荡在大厅之中，让人毛骨悚然。

　　“对了，我们还不知道房间在什么地方呢，怎么办呀？”芙娜突然想起来自从来到这里就一直没有让露德美思安排房间，这下可糟了，那么晚的时间除了门口的侍卫大概没有人在这里了吧？！

　　“说不定肯特小姐还没睡呢，她是露德美思的女仆，应该比她睡得晚一些。”

　　“可是她现在在什么地方呢？”

　　“不知道，四处找找吧，应该在厨房餐厅或者图书室，分开来找吧。”星寒刚想习惯性地和芙娜分头行动，却猛地想起了露德美思叮嘱自己的事情，趁着芙娜还没走远，他快步走上前，一把拉住芙娜的胳膊，“还是一起去吧，万一……”

　　“哼哼，原来星寒还在意着那件事呢。”芙娜笑道。

　　星寒也有些尴尬，不过既然是露德美思交代给自己的事，还是尽量按照她的意思去做比较好：“总之和我一起走吧，就当是我一个人害怕好了。”

　　“哦？好呀，那待会儿找到肯特小姐之后让她给我们一间房间好了，反正你害怕嘛！”芙娜戏谑地走在星寒的身旁，他也只好让芙娜继续嘲笑下去。

　　厨房里空无一人，餐具整齐地摆在一起，看来肯特并不在这里。餐厅和厨房离的很近，那里除了蜡烛以外什么都没有，那么剩下的就只有还没去过的图书室了。

　　图书室里还亮着光，大概是肯特在整理这一整天被自己打乱的书架吧。

　　推开图书室的门，里面出奇的安静，但角落还是传来一阵窸窸窣窣的声音，应该就是那里了。星寒缓缓走向声源处，那里的光线不是很好，不过依稀可以看见在书架的下面蹲着一个少女。

　　“肯特小姐。”

　　那人影突然抬起头，慢慢走出阴影，竟然是露德美思！

　　“呃，那个，星寒先生这么晚了还没睡觉吗？”露德美思看了一眼他身后的芙娜，长舒了一口气，看来让芙娜跟着他果然是对的。

　　“因为还没有给我们安排房间啊……”

　　“啊，对不起，忙起来都把这件事忘了！”露德美思拍了拍脑袋，一直忙着处理事务，把星寒和芙娜的房间问题都忘在了脑后。

　　“对了，你刚才在那边找东西吗？”

　　露德美思点点头，走进黑暗中从书架下取出了一只铁盒子，这就是在上午的时候芙娜发现的盒子：“芙娜应该告诉你了吧？这里面是我搜集的照片，一部分没有贴在那本书上，扔了又觉得很可惜，就把它们都放在了这里。”

　　那些照片是有关吸血鬼杀手的死者照片，原来除了书上的那些之外竟然还有那么多！

　　“这样啊……”

　　“姐姐，肯特小姐已经去休息了吗？”芙娜突然问道。

　　“肯特？没有啊，她一般会打扫厨房和餐厅一直到后半夜才去睡觉呢。”

　　“可是我们刚才去厨房和餐厅都没有看到她啊。”星寒也补充道。

　　露德美思皱了皱眉头，把铁盒子放到头顶的书架上，走向图书室的门口：“我帮你们找一下她吧，她应该已经准备过房间了。”

　　三人再次来到厨房，果然这里还是没有人，后方的餐厅也空荡荡的，只有蜡烛的烛光在晃动着。

　　“奇怪，肯特在这个时间应该都在这里啊。”露德美思察觉到事情的蹊跷，于是开始去各种肯特有可能在的地方寻找起来，但都一无所获。

　　回到二楼的楼梯口，露德美思让星寒和芙娜在这里等一下，自己则跑进了深处的房间。

　　“嗯？”星寒看着露德美思的背影，而芙娜却在左边的走廊发现了站在窗口的肯特，困得不成样子的她只想让肯特带自己去房间睡觉，没有通知星寒，一个人走向了窗户。

　　“肯特小姐，我们找你很长时间了，原来你在这儿啊！”

　　当芙娜注意到肯特脚下的血液时，同时也借着月光看到了她毫无血色的脸。

　　“呀啊！！！——”


第520章 女仆肯特之死

　　听到芙娜发出的尖叫，星寒迅速锁定了她的位置，而此时露德美思也从另一侧的房间里赶了出来。

　　“芙娜！”星寒一把拉过站在肯特身旁的芙娜，她已经完全说不出话来，颤抖着身子趴在自己的胸口，“肯特小姐？怎么会……”

　　月光照在肯特毫无血色的脸上，她的手心里正捧着从胸膛里掏出来的心脏，上面插着她的四颗犬齿，血液已经凝固，从地板上一直渗到身后的房间。

　　“芙娜，怎么样了？”露德美思慌忙赶来，看到肯特的死状之后也呆在了原地。

　　一阵风从尚未关上的窗外吹来，肯特僵直的尸体就这样慢慢倒了下来，与地面的冲击让她撞掉了手里的心脏，骨碌一下滚到了露德美思的脚下。

　　“守卫！”露德美思用扩音魔法呼唤了城堡的守卫，转而看着受到过度惊吓趴在星寒身上的芙娜，“星寒先生，你和芙娜先去我的房间吧，就在三楼左手的最后一间。”

　　“嗯，我知道了，露德美思打算怎么办？要找出凶手吗？”星寒把手放在芙娜的头上问道。

　　露德美思犹豫了一会儿，说道：“不管怎么样，是时候让这个传闻在这一代终结了，以我克莉丝第四代掌权者的名义，一定要抓住潜伏在克莉丝家族里的吸血鬼杀手。”

　　看着露德美思似乎已经下定了决心，星寒也不再多管闲事，可是肯特已经死了，那个吸血鬼杀手应该不会再以芙娜为目标下杀手了吧。

　　“对了，星寒先生。”

　　“还有什么事吗？”刚打算带着芙娜去露德美思的房间，却又被她叫住。

　　露德美思瞥了一眼肯特的尸体，缓缓道：“好好陪陪芙娜吧，她毕竟只是个孩子，别看她表面上很坚强，其实内心非常脆弱，看到这样的场景一定吓得不轻，麻烦你今天晚上不要离开她。”

　　“这个不用你说我也会做的，那么，尽快抓住那个凶手替肯特小姐报仇吧。”在星寒离开的同时，城堡里的守卫们也来到了现场，他们似乎非常忌讳肯特的尸体，如果放大这个忌讳的话，恐怕他们害怕的是那个吸血鬼杀手。

　　“愣什么？！去调查一下监控室，城堡的守卫那么严密，不可能有外人进来的……”

　　露德美思的声音越来越小，星寒扶着芙娜来到了露德美思的房间门口，她似乎还没有镇定下来，双手依旧在颤抖着。

　　“芙娜，没事了，今天好好休息一下吧，我会一直陪着你的。”

　　推开房间门，偌大的房间里只点了一小盏台灯，不过吊灯的开关好像就在旁边的墙上，这种阴暗的氛围可不适合芙娜现在的状态。按开了吊灯开关，房间里的光线顿时好了许多，那盏台灯的位置正好摆在书桌前，大概是露德美思在办公的时候没有熄灭。

　　让芙娜躺在床上盖上了被子，她在床上缩成了一团，两只手一直抓着星寒的手不松开。

　　无奈之下，星寒只好坐在床头陪着她度过剩下的夜晚，现在的她就算是睡着了恐怕做的也是噩梦。

　　许久，屋子里的灯光突然熄灭，星寒开始警惕起来看向四周，虽然自己没有芙娜和菲儿那样的冷感应，但是凭借魔法和炫力应该足够看清周围的物体。

　　“咔——”

　　“星寒先生，城堡里的供电系统似乎出了些问题，我们会尽快修复的，你们稍微忍耐一下吧。”露德美思的声音从门口传来，通过楼下吵杂的声音星寒似乎已经看到了那边的现场。

　　“明白了。”

　　“那个，芙娜好些了吗？”

　　星寒低头看了看芙娜在黑夜中透亮的红色双眸，应道：“我想……大概吧。”

　　“那就好，剩下的拜托你了。”露德美思丢下一句话之后关上房门离开了城堡的三楼。

　　“怎么样了？”看到芙娜似乎冷静了许多，星寒这才问道。

　　芙娜点点头：“嗯，不好意思，让你看到我这个样子……”

　　“这也是没办法的嘛，都怪我当时没有看好你，否则也不会变成现在这个样子了。”星寒有些自责地说道。

　　“好困啊……”

　　“那就睡一会儿吧。”

　　“在我睡着的时候不要松开手好吗？就一个晚上，明天我会恢复过来的……”芙娜在回来的时候就已经很困了，再让她看到那种东西之后想必已经让她的精神受到了不小的损伤，那个场面就算是个胆子再大的人恐怕也会吓一跳的吧，更何况芙娜这样的女孩。

　　“我不会走的，安心的睡吧，如果做噩梦的话就告诉自己那不是真的，实在摆不平就想办法让自己醒过来然后找我吧。”

　　“嗯……没办法呢，姑且让你多看我一会儿吧！”

　　芙娜说完便自顾自地睡了过去，星寒也自嘲地笑道：“笨蛋，那么黑我怎么可能看得到你啊……”

　　月光隔着窗纱朦胧地照进房间，凭借意志力星寒还能再打消一阵睡意，肯特就这样无缘无故的死了，这么说那个吸血鬼杀手的目标不是芙娜吗？还是说肯特只是做了芙娜的替死鬼？不过不管怎样这件事都已经结束了，如果这次露德美思没有抓住凶手，那么只有等待着十年之后继续发生这样的惨案了。

　　“哦？好稀奇啊，这次你竟然还没有睡觉呢。”恍惚之间，耳边似乎传来了断星的声音。

　　“喂，你这家伙不要现在来捣乱啊。”

　　“你个笨蛋主人什么意思啊？”

　　“等等，你说这次……这么说每天晚上的这个时间你都在看着我吗？！”星寒似乎反应过了什么并不重要的事情。

　　“哼，你个笨蛋自恋狂主人，我们禁器和你们人类的作息时间又不是一样的，为什么要限制我啊？”

　　“没有，我不是那个意思。说起来，你找我有什么事吗？”

　　“嘛！只是看你今天睡得很晚，想过来看看有什么事情发生了没，不过看起来又是个麻烦的事情呢。”

　　“是啊，吸血鬼杀手，整整一个世纪都没有抓到过他一次。”

　　“这么说这次也是一样咯，对付这种像泥鳅一样的杀手确实很不容易，没有实力所以只好搞暗杀吗？真是个吸血鬼中的废物呢。”

　　星寒顿了顿，问道：“怎么听你的口气像是早就知道这件事一样？”

　　“哈？我可从来都没说过我不知道啊，你一直不问我我为什么要说出来啊，我们做禁器的要……”

　　“好了，别废话了，你还知道些什么？”

　　“你这是求人的态度吗？笨蛋自恋狂主人？”

　　“喂，你这家伙不要过分了啊……”

　　“好了好了，告诉你就是了。”断星突然实体化，坐在窗户旁撩开窗纱看着外面的景象，“那个时候是我第一次来赛玛利亚，这里的魔力很诱人，这也就是这里为什么被从成为魔法要塞的原因了。”

　　“刚刚到这里的时候，那是克莉丝家族第一任掌权者刚刚被国王升为贵族不久之后。作为旅途中的休息地，我暂时在这里待了一些日子，作为第一个德古拉之后的吸血鬼贵族，我也在仔细地观察着他们。原来克莉丝的吸血鬼天生就带有一个其他吸血鬼家族所望尘莫及的能力——一个叫血池的东西。后来克莉丝一世和其他吸血鬼家族的女性有了感情，但是生下来的孩子却不具备血池的能力，克莉丝一世这才知道只有纯正的克莉丝吸血鬼才拥有血池。因此克莉丝一世将不准与外族吸血鬼结婚纳入了克莉丝的家规之中，为了保全这种特殊的能力，大概是谁都会这样去做吧。但是克莉丝的吸血鬼越来越多，有的人便开始无视这个家规，高层也睁一只眼闭一只眼地让他们和其他吸血鬼离开了克莉丝家族繁衍后代，这就是克莉丝分支的由来。”

　　“某一天的晚上，克莉丝家族里突然出现了杀人事件，我赶到的时候只剩下了一具尸体，那具尸体握着自己的心脏死在门前，但是高层们却并不能抓住凶手，因为一点线索都找不到。在赛玛利亚落脚了将近十年，在我刚吸收满这个世界的魔力打算离开的时候，克莉丝家族之中又再次发生了那样的事情，死者是个孩子，死状和十年前的吸血鬼一样。从那天开始，我对这里再次产生了兴趣，于是继续留了下来。”

　　“克莉丝家族每十年就会出现一次这样的死亡事件，吸血鬼们万分惶恐，认为这是来自死神的惩罚，毕竟没有人能做到这种无声无息就可以开膛破肚取出心脏的事情。死神而已，我连创世神都没有怕过，怎么可能会怕一个只会杀吸血鬼的无名死神呢？一直到第八十年的时候，我一直关注着克莉丝家族的事情，但是一直都没有机会见到那个杀手，而那天晚上，我正好路过克莉丝的宅邸，那时城堡里突然传出一阵骚动，我知道是时候看到那个窝囊的死神了。”

　　“结果呢？”星寒问道。

　　“我在空中看到了那具和之前死法一模一样的尸体，而在他的不远处，有一个正在逃跑的人，那不是神秘的力量或是吸血鬼们口中的死神，不过能活那么长时间还有着年轻人一样身手的家伙，早就不再是人类了。”


第521章 模糊的终结

　　听完断星讲述几十年前发生的事情，星寒似乎感觉自己离真相越来越近了，他不禁打断了断星的话，问道：“吸血鬼杀手只有一个人吗？”

　　“嗯，而且那天晚上有人看到了他的样子，并且朝他发射了一颗银弹，大概那个守卫也注意到了所谓的吸血鬼杀手其实也是和那些被害者一样，他们都是吸血鬼。但是那颗子弹并没有要了杀手的命，在得知自己还活着之后，他杀死了唯一看到他的守卫，并把他的尸体带了回去。可惜那个时候我没有看到他的脸，不过他的确是个人，才不是人们口中所说的死神。”

　　“被银弹打中了还活着啊……”以前似乎在什么地方见识过这种场面，星寒细细地回想起来，好像是在第一次来到赛玛利亚的时候，那时芙娜被伏尔加用银弹打中过头部，但是并没有死掉，“难道说，那个杀手是克莉丝的正规血统吗？”

　　“你说什么了吗？”

　　“啊，没有。”星寒模糊地搪塞过去，毕竟已经是很久之前的事情了，不确定的因素还有很多，而且芙娜才是克莉丝正统的唯一延续人，不可能还有其他的人存在。

　　“呐，星寒。”

　　“嗯？”

　　“你真的打算帮那个叫露德美思的人追查这件事吗？”断星扭过头问道。

　　说实话眼下的任务是让芙娜尽快掌握和零刻沟通的方法，本以为到了零刻的发源地就能顺藤摸瓜找到什么有用的线索，但是到了这里之后却仍然没有任何头绪，现在又摊上了这样一个麻烦事，星寒的心里自然是一万个不愿意，不过这件事关系着芙娜的安全，因为吸血鬼杀手迟早会盯上芙娜的血统。

　　“等等，你刚才说在那天晚上杀手不仅杀了一名克莉丝的吸血鬼，就连追过来的守卫也杀死了对吧？可是在第八次的事件中并没有发现有人失踪，那个时候掌权的应该是克莉丝二世，好像是芙娜的祖母，刚刚上位不久的她对于失踪的人应该会去全力调查，可是居然会有这样的疏忽吗？”

　　“你怎么知道第八次的事件啊？”断星不解道，看来白天自己在图书室的时候她应该在睡觉。

　　“这是上午的事情了，我从图书室里看了一本记录着所有受害人死亡的书，芙娜说是她的姐姐露德美思写的小说，不过应该也是最完整的还原了当时的现场。我记得第八名死者好像是个女孩吧，和芙娜一样是克莉丝的正规血统，就这样死掉真是有点可惜呢……”

　　“喂，你在胡说些什么呢？”

　　“哈？怎么了，我说的不对吗？”

　　断星皱着眉头说的：“第八次的死者明明是个男人啊。”

　　“什么？！”

　　“你不会真的以为小说里都是真的事情吧？笨蛋白痴自恋狂主人？”

　　听到这里，星寒突然怔了住，露德美思说过，她一直在调查这个关于吸血鬼杀手的事件，把死者搞错什么的是一个作家根本不会犯的错！

　　“星寒？”

　　“该不会……”

　　“啪！”房间里的灯光突然亮了起来，露德美思的开门声也随之传来。

　　“供电恢复正常了，这里没出什么事吧？”

　　“嗯，没事。你那里有什么线索了吗？”星寒打断了刚才的念头，看了一眼熟睡中的芙娜之后应道。

　　露德美思一脸疲惫地关上房门走进屋子，有些尴尬地看了一眼坐在飘窗上的断星。

　　“她是我的禁器，如果在意的话我让她先回去好了。”

　　“不用了，如果她喜欢的话可以一直呆在这里的。”露德美思丝毫没有介意断星的存在，长叹了口气坐在床的另一边，“很遗憾，监控室里没有发现什么线索，那里的工作人员也根本没有看到什么奇怪的东西。如果每次的事件都找不到凶手的话，那么只有一种可能了。”

　　“什么可能？”星寒认真地看向露德美思，断星的视线也开始往她所在的方向偏移了一些。

　　“精神药物。”

　　“精神药物？”

　　“嗯，如果受害者误食了这种混有精神药物的食物的话，很可能会在药物发作的时候做出一些疯狂的举动。”

　　露德美思的推测的确有几分道理，要是打算杀一个人而且不被发现的话，这是个最好的方法，利用精神药物来控制受害者的思维，达到出奇一致的死亡现场！

　　“我已经派人去调查食物的供货商了，肯特的尸体也在解剖中，希望她在最后能向我们提供一些有用的东西。”

　　“解剖啊……那个，露德美思和肯特小姐的关系似乎很要好的样子呢。”

　　“是啊，我和肯特是从小一起长大的，没有芙娜在身边的这段日子都是她在陪着我，就好像是另一个妹妹一样。肯特的父亲是这里的厨师长，母亲是佩特家族的吸血鬼，平时不在克莉丝的城堡里。她和父亲的关系很好，不过对常年在佩特家族的母亲却没有什么印象，她的父亲负责城堡里所有人的饮食，十几年来一直非常出色，经过他手的食物是不可能让人出现不适的状况的，况且这次是自己的女儿，按理说食物里是不可能有毒的。”

　　现在说什么也没用了，唯一能够做到的只有尽快解剖肯特的尸体，看看从胃里能不能找出混有精神药物的东西。

　　“嗯……时间不早了，我们好像吵到芙娜了。”露德美思的声音突然小了许多，她慢慢地从床上撤下去，回头笑道：“那我先去肯特的房间了，星寒你要一直守在芙娜身边哟，因为小芙娜喜欢有安全感的人！”

　　“喂！”

　　露德美思完全没有留给星寒解释的机会，关上门逃了出去。

　　“笨蛋白痴自恋狂主人，你在紧张什么呢？”断星坐在飘窗上问道。

　　“没有。”

　　“哦？明明就是有。”

　　“我说了没有就是没有，算了，稍微让我清静一会儿好不好，这一天过得好累啊。”

　　断星没有继续为难星寒，叹了口气道：“好吧，你也挺可怜的了，今天就先放过你好了。”

　　断星“呼”地消失在飘窗上，这下屋子里总算是安静了许多。

　　“真是麻烦的家伙啊……”

　　不知道过了多长时间，当星寒清醒过来的时候已经是早晨了，美妙的阳光照进了房间，现在大概已经是九点多钟了，露德美思还没有来叫醒自己，大概她自己也还没睡醒，怎么说昨天也调查到那么晚。

　　“芙娜还没醒吗？”星寒低头看了一眼芙娜，她依然缩着身体抱着自己的手，昨天睡得太急，连一直束着的双马尾都忘了松开，到了早上的时候已经变成了奇怪的模样。

　　“你打算一直看我到什么时候啊，很难为情的……”

　　“啊？原来你醒了啊，那为什么还要闭着眼睛？”星寒慌乱之下突然松开了芙娜的手，从昨天晚上到现在自己一直保持着这个姿势，稍微移动了一下脖子突然传来一阵撕裂般的疼痛。

　　“真是的，这个姿势难怪会落枕呢，你为什么不来床上睡啊？”芙娜睁开眼睛从床上坐了起来，身上的校服变得皱皱巴巴的，一角还染着血迹，看起来必须让她换件衣服穿了。

　　“那个……睡在一张床上不会有些……”

　　“怎么啦？又不是没在一起睡过觉呢？”芙娜噘着嘴把头撇向一边，但余光还是能看到星寒在自己揉着僵硬的脖子，“我来帮你吧。”

　　“啊？哦——疼啊！”

　　“那我轻点好了！”芙娜吓了一跳，试着把力气收小了一点。

　　“呀！打扰两位了吗？”突然之间，闯进房间的女仆害羞地转过了身，她的手里似乎端着餐盘，好像是送来的早餐。

　　“啊！不，没有。”

　　“那请两位继续。”女仆自始至终都没有转过身，她突然把餐盘放在地上一溜烟跑了出去。

　　“等一下啊！”星寒刚想解释什么，不过那女仆似乎早就已经跑远了。

　　星寒走到门口端起餐盘，而这时露德美思也从门口的不远处走了过来。

　　“早上好啊，嗯，看起来精神不错嘛！”露德美思看着星寒满脸的倦色一本正经的胡说八道着，“哦，刚才那个是米莉，她的胆子很小，如果有什么不满意的地方稍微见谅一下。”

　　“姐姐。”

　　“芙娜已经没事了吗？”露德美思看了一眼房间里的芙娜，她的精神看起来不错，至少比星寒好上很多。

　　“嗯！完全没事哟，今天也要加油跟零刻说上话呢！”

　　看到芙娜这个样子，露德美思也放心了一些：“暂时先这样好了，那个吸血鬼杀手大概很长一段时间都不会出现了，供货商那里也找不到线索，恐怕只有等下一个十年才能抓住他了。对了，既然现在已经安全了，你就和芙娜好好相处吧，如果想找关于零刻的资料，都在那间图书室存放着。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　“好了，我也该去解剖室了，今天一天又没有时间陪芙娜了啊！”

　　“诶？肯特小姐的解剖还没完成吗？”

　　“昨天那些负责解剖的人也困得不成样子了，反正凶手百分之九十九是抓不住了，所以我让他们今天再来解剖，如果胃里有药物存在的话就再好不过了！”


第522章 照片与陌生的死者

　　吃完早饭，星寒和芙娜再次来到了图书室，关于吸血鬼杀手的事件已经无需在研究了，不过倒是还有一件事让星寒非常在意，昨天晚上自己唯一一次和断星产生了分歧，那个真相到底是怎样还不得而知。

　　路过二楼的房间时，里面突然传来摔碎东西的声音，好奇之下，星寒慢慢靠近那个房间，里面正呆呆地站着一名穿着女仆装的少女，她的神情很紧张，目光一直看着地面。

　　“星寒，她好像是早上送早餐的女仆吧？”芙娜一眼便认出了那少女的侧脸，虽然只是瞄过一眼，但却清晰地记在了脑海里。

　　“割到手了吗？”地上是一只被打碎的花瓶，支离破碎的棱角看起来很危险。

　　女仆听到星寒的声音吓的撞在了墙上，不过看起来没什么大事，只是不小心打碎了摆放在这里的花瓶而已。

　　“你……很怕我们吗？”芙娜问道。

　　那女孩的目光根本不敢和两人对视，小声说道：“我不太喜欢跟陌生人说话……”

　　“这样啊，说起来你在这里干什么呢？好像不是一般的打扫吧？”星寒看着一旁的桌子上摆着一个大手提箱，里面堆着这房间里的一部分东西。

　　“这个房间是肯特小姐的，我负责整理她留下来的遗物交给耶伦厨师长。”女孩的声音听着不是很舒服，要非常认真地才能听清楚她说的字。

　　原来这个房间就是女仆肯特的，星寒没有多问什么，至少因为她的牺牲让芙娜暂时安全了下来。

　　来到图书室，今天的阳光没有昨天那么温和，要么刺眼要么阴暗，仿佛天气在故意戏弄着人们一样。芙娜还是在老位置练习着和禁器的沟通技巧，那一句话已经说了整整三天，亏得零刻还能那么淡定，如果她一直在自己耳边重复嘟囔着同一句话三天的话估计自己早就已经疯了！

　　“星寒，你要去哪儿啊？”星寒来到图书室既没有看有关零刻的书籍，也没有继续研究露德美思写的吸血鬼杀手小说，而是径直走向了之前芙娜在意的那个盒子的位置。

　　芙娜一副奈不住寂寞的样子跟着星寒来到书架前，他蹲下身子开始打量起那只铁盒子，不过自己没有钥匙，上面的锁也打不开，怎么说也是露德美思的东西，想要不征求她同意就看里面的照片未免太荒唐了些。

　　“哦？星寒居然会对别人的私人物品有兴趣啊，很少见呢！”

　　“嘘——”

　　星寒的样子正经的可怕，芙娜看他这样认真也不敢再吱声。

　　“断星，找到了吗？”

　　“里面没有那个人的照片，虽然很不想承认，但是这里面有好多不认识的死者。”断星在星寒身旁实体化，她的力量可以渗入这里面看到照片上的景象，这是任何能力都做不到的事情。

　　“不认识的死者？一共有多少？”

　　断星摇摇头：“里面太暗了，不过大概有七八个的样子，其中也有当年我看到的第八名死者，这到底是怎么回事……”

　　“你们在说什么啊？”芙娜一脸茫然地问道。

　　“没什么，芙娜你继续和零刻说话吧，不用担心这里的事情，如果早些和零刻建立沟通的话，我们就可以回去了，毕竟现在是战争时期啊。”星寒拍了拍芙娜的肩膀说道。

　　“知道了，知道了，可是这家伙一直不理我啊。”

　　这倒也是个问题，光凭借芙娜这样傻乎乎地重复着一句话，零刻根本不可能回应她的，趁着断星在这里，星寒顺便问道：“断星，有什么能帮帮芙娜的办法吗？你也是禁器，应该会理解零刻现在在想些什么吧？”

　　断星突然推开了星寒的胳膊，道：“我和他们不同，我是独一无二的禁器，你以为曾经斩杀过上帝的断星会和那些只会欺负神兽的家伙们一个气量吗？”

　　“喂喂，怎么看你也不比他们的气量高到什么地方去好吧？”

　　“你说什么？！告诉你，你可以小看我的力量，也可以小看我的人格，但是唯独这个你不能小看！”断星似乎真的生气了，她从来没有冲自己这样吼过，不知道气量这个词到底有什么地方能够触动她的。

　　“你没必要当真吧？我只是……”

　　“每一个禁器都是有尊严的，不要把他们当成白痴一样！”断星扔下一句气话之后直接从窗户上飞了出去，看起来她在赌气的时候一时半会儿是不会回来了。

　　“真是的，这家伙怎么到现在性格还是那么恶劣啊！”

　　“那个，星寒……都怪我不好啦，要是能聪明一些早点和零刻说上话，你和断星就不用吵架了。”芙娜自责的口气让星寒更加恼火起来。

　　“不怪芙娜，明明是她太认真了，只是开个玩笑就当真了，亏她还是活了那么长时间的禁器呢！”

　　“星寒，还是去找一下断星吧，因为这样的小事吵架太不值得了，万一你们的关系回到以前那个样子怎么办啊？就算你不为自己着想，总要为了赛玛利亚即将面临的战争考虑一下吧？”

　　这句话似乎有些打动了星寒，他发了一场火之后好像也后悔了许多，没想到断星那家伙这么在意自己的气量，不过想起来到现在为止似乎她每一次嘴上说不愿意把力量借给自己，到最后却还是乖乖的交了出来，或许自己真的不该嘲笑她。

　　“过了中午再说吧，如果她还没回来的话，可能是真的生气了。现在先不用管她，看她一会儿会不会自己消了气回来。”星寒捡起地上被断星离开时从书架上打落的几本书，其中有一本记载着零刻的资料集，看来早上的时光要靠这本书来度过了。

　　一直到中午时分，女仆米莉像早上一样送来了午饭，正当星寒想道谢的时候她却突然跑开，这一点似乎还和早上见面的时候一样呢……

　　吃过午饭，断星还没有回来的意思，无奈之下，星寒只好和芙娜离开城堡前往市中心寻找她的身影，那家伙一般不喜欢一个人在深山老林里面呆着，虽然她说过不喜欢和人类在一起，但是从她嘴里说出来的话多半是反的，这样倒也让人好猜测她的想法。

　　市中心吵吵闹闹的，没有了昨日夜晚的浪漫，但是却多了一分繁荣。

　　哪儿都找不到断星的身影，她要是想藏起来的话肯定不会那么容易被人发现，总感觉这次出来是个不智之举，在图书室里和芙娜一起呆着也比在这里浪费时间要好得多，反正她一个禁器又不会出什么事，最多是肚子饿了用魔力偷一些东西吃。

　　“嘛！既然都出来了，就在这里好好逛上一会儿吧，芙娜，你说周末的时候这里会举办像昨天一样的活动吧？”星寒放弃了寻找断星的念头，已经过去了那么长时间，她就算再喜欢赌气也要有个限制，说不定回去的时候就能撞见她了。

　　“诶？不打算找断星了吗？”

　　“等她回来之后我会跟她道歉的，放心好了，她的性格我最了解了，一两句话再加上一根棒棒糖就能摆平。”星寒看了一眼太阳，现在已经是黄昏了，许多情侣也陆陆续续地出现在了市中心，真正的派对就要开始了。

　　吸血鬼杀手的事情已经过去，至少短时间之内不用再担心类似的事情发生了，今晚就当是好好陪芙娜了，昨天也有很多没有尽兴的事呢。

　　天色渐晚，路灯开始亮了起来，摆摊的商人们也纷纷进入了营业状态。

　　“喂！星寒，昨天我就一直想看这个，来陪我一起看吧！”芙娜站在远处一间疑似放映室的建筑前朝自己招着手，里面现在好像正在表演魔术，芙娜竟然会喜欢这种东西。

　　买了两张票入场，里面很空荡，小小的房间里摆了十几个凳子，但是真正被吸引来这里的客人却只有他们两个。不久之后，一名留着两撇小胡须的大叔站到了台子上，今天的营业效果似乎也不尽人意，只有两名客人在这里。

　　“到魔术时间了，虽然我的观众只有二位，但是我会尽量表演让你们满意的东西。”大叔戴上了高礼帽，他并没有因为台下的客人很少而失落，只是在尽一个表演者的职责而已。

　　大叔从旁边的桌子上拿起一副牌中的红心A，芙娜的眼神也跟着动了起来，她不知道为什么会对这种魔术感兴趣，明明菲儿可以摆弄出比这更华丽的东西。

　　“这位小姐，请检查一下这张牌，如果没有问题的话就还给我。”大叔走下台，把扑克牌放到了芙娜的手心上。

　　芙娜仔细地检查了这张牌的每一个角落，就连纸牌中间的缝隙的认真地看了一遍，这的确是张完整的没动过任何手脚的扑克牌。

　　“没有问题。”

　　大叔拿回扑克牌，用食指弹了弹牌上的红心A，随着他手指的晃动，顿时间天旋地转起来，那只红心在恍惚之间似乎在慢慢缩小，直到缩小到一定程度之后，突然分裂成两颗红心！而牌的右上角的数字也从A变成了二！

　　“哇——”芙娜的眼睛里泛着光芒，虽然不知道魔术师是怎么样完全不借助其他力量就完成这样的转变，不过这才是魔术的魅力所在。

　　“这位少年好像不是很喜欢这个魔术嘛，莫非之前见其他的魔术师表演过吗？”大叔靠近星寒低下头问道。

　　“没有，只是在想你是怎么把那张红心A在我们都盯着的时候变成了二。”

　　“我可没说过那张是二哟。”

　　“哈？”当魔术师再次把牌亮出来的时候，上面的数字却再次变成了红心A，这的确有些让人匪夷所思，而看到了这副景象，星寒似乎想起了早上在图书室里的事情。

　　“难道说……每十年的吸血鬼杀手事件，都是有两个人遇害了吗……”


第523章 杀手现身

　　“星寒你在一个人嘀咕什么呢？”

　　“没事。”断星说在那盒子里只看到七八个没见过的死者，就算和自己猜想的一样至少也要有十个人才对，大概真的是自己想多了吧。

　　芙娜半信半疑地把目光转回魔术师的身上，接下来他所表演的魔术非常精彩，观众听到里面芙娜的惊讶的叫声后也越来越多，很快便坐满了整间放映室。

　　魔术表演一直持续到深夜的十一点，那位魔术师大叔孜孜不倦地展示了很多奇妙的魔术，不过台上的道具越用越少，看来离闭幕也不远了。

　　“这位小姐，请等一下。”散场的时候，魔术师突然叫住了打算和星寒一起离开的芙娜，他从道具箱里摸索了半天，总算是满头大汗地取出了一支魔术棒走下了台子。

　　“还有什么事吗，大叔？”

　　魔术师有些不好意思地把魔术棒递到芙娜面前：“我在这里开设这个魔术剧场已经一整年了，今天是观众最多的日子，所以我想把这根陪伴我整个魔术生涯的魔术棒送给今天的第一位观众，能请你收下它吗？”

　　芙娜受宠若惊地接过那根黑色的魔术棒，抬起头问道：“可以吗？”

　　“当然了，因为你是一直以来唯一一个抱着看魔术的心态来看我表演魔术的人。你知道吗？魔术的魅力不在于一定要追根究底，如果了解它的一切，魔术就没有任何存在的意义了。所谓魔术的魅力，只是在于将一变成二时一刹那的惊喜，人类这种生物啊，如果一直平平淡淡的活着是感受不到生活的美妙的。”

　　“爸爸，已经到了打烊的时间了，再不回去的话妈妈又要骂我们了！”一名眉清目秀的男孩突然从后台跑了出来，看到尚未离去的客人时显得异常惊讶。

　　“啊呀，已经那么晚了吗？！感觉今天晚上的时间过得好快啊，那么，我们也要回去休息了，两位客人请慢走。”魔术师脱下了那顶他戴了一晚上的高礼帽，换上了普通的衣服回到后台整理起道具。

　　“我们走吧。”芙娜似乎还是意犹未尽的样子，不过已经到了回去的时间了。

　　“嗯。”芙娜看了一眼手里的魔术棒，不是很新，但是却非常精致。

　　与此同时，城堡的解剖室中，这里的工作人员对肯特胃里的食物做了非常详细的化验，但是结果都是没有发现任何异常的药物成分，这结果也是让露德美思异常头疼。

　　“露德美思大人，这是最后一份报告。”正当露德美思对着手里的一堆化验报告发愁的时候，最后一份的报告也由守卫送了过来。

　　“我知道了，放在这里吧，反正结果都差不多。”露德美思叹了口气，把手里的报告堆在一起放在一旁的桌子上。

　　隔着玻璃看到躺在解剖台上的肯特，露德美思突然咬了咬牙，抓起放在桌子上的手套冲进了解剖室，而这时她的余光突然瞄到了肯特胸口上的伤口，在很深的里面，似乎夹着一片白色的东西。工作人员一直都在对胃里的食物进行化验，但却疏忽了致命的伤口，到底是什么东西能跑到那种地方去？

　　“让开。”露德美思推开了站在解剖台旁边的人，戴上手套之后将手伸进了肯特的胸腔，在差不多摸到那东西的时候开始缓缓从里面向外拽出来。

　　随着露德美思的手慢慢向上提起，一张染着鲜血的纸条从肯特的胸口里被扯了出来，她的表情瞬间凝固，几乎连呼吸都停了下来！

　　“这个是……”

　　……

　　被冷落了一整天的断星一直跟在星寒身后的不远处的楼顶，他和芙娜似乎很开心的样子，这倒是让心情本来就不好的断星更加气愤。

　　“什么破主人嘛！根本不懂得关心自己的禁器，这种事情只要顺着禁力找过来不就行了吗！真是的，难道他到现在都没有掌握这种技巧吗……”突然之间，站在高处的断星似乎发现了什么，她在房顶不断地移动着，好像在观察着星寒后方的人群。

　　一名混在人群之中穿着灰色斗篷的家伙引起了断星的注意，他的行踪很诡异，仿佛是在监视着星寒一样，但下一秒的时候，断星的想法突然做出了改变，也许那个人不是在监视星寒，而是一直在死盯着他身旁的芙娜！

　　“那个笨蛋到现在都没有发现吗？”断星继续跟踪着灰色斗篷，他所走的方向也正好是星寒要回去的城堡，“哼，也好，让我看看吸血鬼杀手到底会耍些什么把戏。”

　　跟着灰色斗篷一直离开市区，没有了高楼的掩护断星只好与他保持着一定的距离，郊外的树木太过于阻碍视线，跟踪也变成了一件一场困难的事情，不过好在对方还没有注意到自己。

　　“这么说星寒刚才一直在考虑这件事吗？”芙娜完全没有意识到身后的危机，一直在和星寒边走边说着话。

　　“嗯，不过从人数上来说似乎不太能够对得上，如果到现在为止一共出现了十名死者的话，那么相对应来说另外应该还有十个人，但是断星在盒子里的照片上只找到了七八个，那么剩下的人去了什么地方？”

　　脑内猛地闪过断星昨晚跟自己的对话，记得她曾经说过有人看到过吸血鬼杀手的样子，所以被杀人灭口，就连尸体都被带了回去，这种失踪的死者自然不会传出照片，如果在其他事件中也出现过类似的失踪，那么似乎可以将人数持平为二十整！

　　吸血鬼杀手打算把自己的存在变成一种诅咒，所以他不会轻易去打破杀人数这种东西，如果稍微出现差错的话，自己是诅咒这么一种说法就会不攻自破，让高层们认为这只是一场普通的杀人案，对于吸血鬼来说也就没有什么值得恐惧的了。

　　也许克莉丝二世早就发现了这个问题，所以才在第八次的事件中故意没有流传出失踪者的信息，那么也就是说从一开始自己得到的信息就是假的，每十年的事件之中并不是只有一名死者或是都出现了两名死者，而是为了稳定人心故意消除了数量上的相同点而已！

　　“哐！”

　　城堡大门突然打开，露德美思一脸惊慌失措的高举着手里的纸条，她急促地喘着气，似乎没有办法很快的说出话来。

　　凭借炫力的放大视野，星寒勉强看清了那张染血纸条上的文字——她不是唯一的尸体！

　　“最后的克莉丝血统，死在这里吧！”

　　身后传来陌生男人的声音，星寒顿时察觉到了不好，快速挡在芙娜身前，正打算唤出禁器挡住那夜空中的一抹寒光时，他突然想起断星之前赌气早就离开了自己的体内！

　　没办法了，既然是能够杀死正统克莉丝吸血鬼的家伙，肯定有着非同寻常的力量，不管怎么样，自己一定要挡下这一刀，绝对不能让他伤到芙娜！

　　“哧——”

　　匕首刺进肉体，但是却没有传来应有的疼痛，明明都已经闻到血腥味了。

　　“断星？！”星寒这才发现那匕首并不是刺进了自己的身体，而是被不知道从什么地方赶来的断星挡了住！

　　“你这个笨蛋主人，为什么要打断召唤语啊……”断星的表情似乎很疼的样子，不过禁器都有着修复的功能，这点伤也不算什么了。

　　“我以为你……”

　　“禁器吗？”灰色斗篷下露出了一张年轻男人的脸庞，不知道为什么，他的一只眼睛是红色的，另一只却是正常人的颜色，“终于被我等到了啊！”

　　“什么？！”断星皱了皱眉头，这时却发现伤口上传来了撕裂般的疼痛，“呃啊——”

　　“喂，怎么了？！”男人拔出匕首撤到远处，完全褪下了身上的斗篷，断星一直捂着伤口，血流不止，不知道那个人在匕首上施加了什么咒语，竟然有着克制断星的力量！“混蛋，你做了什么？！”

　　“没什么，只是暂时封印了她的禁力而已，你应该知道的吧，禁器被封印了禁力如果还在外界的话……可是会死的哟！”男人的状态极度的癫狂，就像是用了什么精神药物一样，正常人的那颗眼球布满了血丝，似乎随时都会爆出来似的！

　　“喝啊！”正当星寒打算冲过去干掉那男人的时候，断星突然拦住了他。

　　“他说的没错……我的力量的确被封印了，如果禁器被封印的话……宿主的力量也会变弱，你现在是打不过他的……”

　　“不试试怎么知道！”

　　“带着芙娜躲进城堡，这里交给露德美思和守卫吧……等我冲破了这个封印……呃……”

　　星寒实在不忍心再为难断星，只好听她的话和芙娜一起撤进了城堡，露德美思也带着守卫们将男人拦在了外面。

　　“星寒……那个人的力量很奇怪……”

　　“不要再说话了，保存着体力，否则你会死的。”

　　“要是那么容易死的话我就不是断星了……听我说，那个人有着可以破除禁力的魔法和封印芙娜血池的能力……外面的那些守卫恐怕挡不住他，如果情况稍微好一些，露德美思应该能够拖延他一会儿时间，但是他有着克制克莉丝的力量，露德美思也不是他的对手。”

　　“我们现在能做的，只有拖延时间……只要让我打开这该死的封印……”


第524章 零刻

　　断星的伤口还在流着血，虽说是禁器，但在实体化的时候还是和人类的构造一样的，一次性损失了那么多的血液对于她来说也是很重的负担。

　　“不行，你伤的太重了，普通武器造成的伤口是不可能无法修复的，喂，告诉我，那把短刀到底是什么？”三人躲进城堡，此时所有的守卫都在外面和吸血鬼杀手纠缠着，不过星寒并不认为光靠人数就能摆平那家伙。

　　断星的呼吸紊乱起来，笑道：“被你发现了啊……”

　　“别笑了，你一定知道那是什么东西吧？”

　　“美杜莎之吻，一把拥有非常强大禁力的禁器，就和它的名字一样，被刺到的物体不管是什么都能在短时间之内迅速找出它的弱点并且进行封印，无论是禁器还是魔法，只要是被它盯上的东西都会像看到了美杜莎的眼睛一样被石化。”

　　“居然还有这样的禁器？可是他是怎么弄到手的？”星寒擦着断星额头上的汗珠问道。

　　“我怎么会知道啊……就像你能和我签订契约一样，那个人一定也有着和你相似的经历吧……”断星腹部伤口的情况开始恶劣起来，一般的刺伤是不会有这样强烈的痛感的。

　　“星寒，我拿来了！”芙娜从二楼的房间里翻出了医疗箱，从里面取出绷带开始帮断星的伤口止血，这样放任不管的话肯定会没救的。

　　包扎好伤口，断星硬撑着从沙发上坐了起来，但似乎有些力不从心。

　　“你干什么？”星寒扶着断星靠在沙发背上，而这时外面的声音好像弱了很多，几乎是死一样的寂静，一层阴霾笼罩在城堡上空，很长时间都不曾消散。

　　“结束了，是露德美思输了……”断星紧盯着大门，但她认为杀手不可能从正面冲进来。

　　“她现在怎么样？能感受到吗？”星寒有些担心露德美思的情况，她可是克莉丝的现任掌权者，又是芙娜的姐姐，如果她死了的话芙娜一定也不好受吧。

　　“还活着，只能知道这么多，比起这个，我们现在的位置并不安全，那个男人的存在太危险了，那把刀随时都可能会……”

　　“咔！”

　　话音未落，城堡的正门突然被一把短刀刺穿！那刀刃闪着寒光，如同毒蛇一般狠狠地盯着大厅里的三人。

　　“快走……”

　　没时间多想，星寒抱起断星朝城堡二楼的深处跑去，那里的地形很复杂，杀手也不会那么容易就能找到自己的位置。

　　星寒可以感受到断星离开自己身体被封印之后所带来的空虚感，那种感觉仿佛在自己的魔力源上挖了个大洞，完全使不出力气，恐怕那把美杜莎之吻不单单是封印了断星的禁力，就连自己体内的一部分魔力也一同封印了起来！

　　即使有纱布的包裹，断星的伤口还是不断地渗出血液，那些血液顺着星寒的衣角滴在了地上，断星的意识也开始模糊起来，就连星寒的声音都听不清。

　　“找到你了哟，我的公主殿下。”

　　“芙娜！闪开！”

　　熟悉的寒光再次闪过，没想到那男人追的如此之快，转眼间便来到了城堡的二楼。

　　“唰——”

　　芙娜侧身躲过一记挥砍，星寒抬起脚朝着那伸过来的手腕便是狠狠的一跺，可惜被对方先一步躲掉，反倒是回手从衣服下摸出了另一把短刀刺向星寒怀里的断星！

　　“叮！”

　　“哦？”看着自己的刀停在了断星的身前，男人好奇地打量了一眼星寒，这里似乎有一面看不见的墙在阻挡着自己的禁器，“很精妙的体术防御，不过我对你并不感兴趣。克莉丝的吸血鬼，而且是正规血统，这已经很久没有见到过了，啊！真是太美妙了！”

　　“喂，你这混蛋打算自说自话到什么时候？”星寒集中精神，将聚集已久的魔力尽数轰向眼前的男人。

　　“美杜莎。”

　　短刀突然放出一道绿色的光芒，魔法术式在半空中突然崩坏，分解成元素飘向四周。

　　“可恶，那把刀真的有那么强吗……”

　　“接下来……是时候让克莉丝灭绝了。”男人的目光瞬间转向芙娜，但星寒绝不会这样放他过去，体术所集中的防御力量还有很多，他一时半会儿还不能……

　　“轰——”

　　“不好意思，这种防御对美杜莎来说是没有任何意义的，不过你的禁器竟然到现在都还没死，真是令人惊讶呢！”男人看着虚弱的断星病态地笑道。

　　“呼……”体术的力量在一击之间便被击溃，星寒的体力迅速下降了一大半，不管怎么样，留给他思考的时间太少了，根本找不到克制美杜莎能力的方法。

　　后背一阵疼痛，刚才撞在柱子上的时候大概伤到了脊椎，不过好在自己怀里的断星没有受什么伤。

　　“吾之刃，名曰——紫夜零刻！”

　　“芙娜！不要跟他打，那家伙的能力不是那么好对付的！”星寒费力地从地上站起来，后背的疼痛不足以让他加入任何战斗，说实话，现在连走路都很勉强。

　　“不试试怎么知道呢，千万别小看了零刻啊。”芙娜唤出禁器拦在了男人身前。

　　“有意思！有意思啊！猎物竟然会反抗到这种程度吗？！太激动了啊，这种时候就应该用录像机拍摄下来留作纪念啊！”

　　“叮！”

　　镰刀猛然落下，但却被看起来异常纤细不适合用来正面作战的美杜莎挡了下来！

　　“稍微等一会儿，公主殿下，我会把你的尸体带回去的，你可是我这一生中最珍贵的猎物啊。”男人的右手从口袋里掏出一台随身携带的摄像机，将它对准芙娜之后按下了快门，之后用魔法送到空中记录着每个瞬间。

　　“没想到露德美思姐姐会输在你这种死变态的手上。”

　　“你是说现在躺在城堡门口已经动不了的女孩吗？啊，她的实力的确不错，不过就算是大魔导师被封印了魔力，也不过就是个普通人吧？”男人晃了晃手里的两把短刀，如果是双持的武器，对于零刻这种大型的禁器来说不是多难对付的敌人，如果不让对手近身的话应该不会吃到什么亏，不过问题在于和那两把刀交锋就意味着会被随时封印禁力。

　　“唰——”

　　“不过比起她来，你的实力似乎要更差一些呢。”男人突然绕到了芙娜的身后，两把匕首也同时对准了她的心脏位置！

　　芙娜反应过来的时候已经来不及了，两把刀刺破了背后的衣服触碰到了皮肤，而就在这一瞬间，芙娜的嘴唇轻轻地动了起来。

　　“拜托，零刻，跟我说说话吧……”

　　时间仿佛停在了这一刻，身边异常的安静，芙娜转过头看着已经顶到背后的短刀，但它们好像被定格在了原地，就连一旁想跑过来帮忙的星寒也停在了柱子前的不远处。

　　“到底发生了什么？”芙娜环视着四周，突然在墙角的位置发现了一抹紫色的光芒，她缓缓靠近光芒，一张留着胡茬的中年男子的脸忽然从光芒之中探了出来，吓了芙娜一跳。

　　“真是受不了你了……”大叔模样的男人叹了口气挠着头打量着芙娜。

　　“你是？”

　　“我就是你手里的这把禁器，初次见面呢，克莉丝·芙娜四世小姐。”大叔的话让芙娜一阵惊讶，难道零刻在最后的关头回应了自己吗？

　　“你是……零刻。”

　　“刚才那句已经是我这些天听过的第六千零四十四遍了，你还真是不会嫌烦啊，竟然能在三天里毫不重复的唠叨那么多遍，如果换做其他禁器的话，恐怕早就已经疯了吧。”零刻的眼神中饱含着忧郁，其实断星的眼睛里时不时也会出现这种情感成分，只不过她每天都和星寒在一起，大部分的不开心已经被抵消了吧。

　　“啊！因为你一直都不理我嘛，如果不答应我这一句话，我是不会跟你说其他的任何一个字的！”芙娜斩钉截铁地说道。

　　“哈哈，真是个有脾气的家伙啊！我见过很多祈订者，但是从来都没有见过你这样的人，告诉你个秘密哟，大叔喜欢有个性的小萝莉，我很中意你。”

　　“喂，你什么意思啊？”芙娜下意识地向后退了两步，零刻的样子确实蛮帅的，非常有气质，去掉那些胡渣之后就像是王子一样，不过再这么说他也只是禁器而已。

　　“算了，你叫我那么长时间有什么事吗？”零刻没有继续跟芙娜开玩笑，只是象征性地看了看四下的情况，“哼，有麻烦了吗？大叔我可不喜欢自己中意的人被其他家伙欺负啊！”

　　“这么说你肯告诉我你的真名了吗？”芙娜喜出望外地问道。

　　零刻顿时犹豫了起来：“你，知道一旦听见我的名字要承担什么样的责任吗？”

　　“责任？就是像星寒和断星一样吗？”

　　“哈？好奇怪的名字，他们是谁啊？”零刻似乎在这之前都没有在意过这边的世界，否则不可能不认识星寒和断星的，“听到禁器的真名，可是要付出生命的代价哦。”


第525章 双剑的祈订者

　　“生命的代价？”

　　“你怕了吗，小妹妹？还是说，没有做好这个觉悟呢？”零刻弯下腰盯着芙娜问道。

　　芙娜摇摇头，嘴角露出一抹微笑，回头看了一眼被时空定格在一边的星寒和靠在柱子边的断星。

　　“从刚才开始，我就已经有这个觉悟了。”

　　“哦？”芙娜的回答让零刻很是惊奇，他对她愈发地感兴趣了，“能稍微说一下吗？”

　　“对于星寒来说，断星是他很重要的存在，我想在他们两个真正缔结契约的那天，一定是很幸福的吧。之前听菲儿说过，禁器都是抱怨而终的人们的转世，可是断星现在看起来很开心，大概是和星寒在一起的原因吧。我不知道零刻你在成为禁器之前是什么样的人，不过一定很痛苦吧……那种眼神，我曾经见到过呢。”

　　芙娜缓缓伸出右手，抬起头看着零刻的双眼：“我需要你的力量去挽回这里的局面，所以，能暂时把你的力量借给我吗？放心好了，你一直以来承担的痛苦，我会在今后和你一起继续背负下去的，就算你不打算告诉我你的真名也没关系，只要让我可以信任你就好啦！”

　　芙娜冬日暖阳一般的微笑让零刻似乎动了心，他猛地笑了一声，眼神中的阴郁似乎也退却了一分：“听上去是个不错的条件，好吧，我同意了。不过你刚才说的话，我希望你能够真正的兑现，一旦听到我的真名，我们二人便会合为一体，今后将要面临共存亡，假如我想不开要自杀的话，芙娜小妹妹也会因此丧命哟。”

　　“如果能在最后帮到星寒和赛玛利亚的话，死一次也没什么大不了的嘛！”

　　“哼，真是输给你了，我可不想刚到手的宿主就这样死掉呢！而且芙娜小妹妹是我非常中意的宿主，一个值得豁出性命去保护的女孩。那么，吾以禁器紫夜零刻之名，吾之宿主克莉丝·芙娜四世，于此聆听吾的真名吧……”

　　“呼——”

　　“芙娜！”

　　星寒的声音唤醒了愣神的芙娜，刀尖似乎已经有了刺进身体的倾向，而与此同时，一个似乎认识了很长时间的名字出现在了脑海。

　　“吾剑之铭，赫雷·托马斯！”

　　“哟，终于念出在下的名字了啊，也好，让在下助你一臂之力吧！”脑海中清晰地传出了零刻的声音，星寒和断星的沟通大概也就是这种感觉吧！

　　“赫雷吗……之后请多指教啦。”芙娜的身体似乎轻了许多，很轻松便躲过了美杜莎的刀刃，那男人也对芙娜在一瞬间的变化产生了些许的质疑，她的力量仿佛在刚才提升了数个档次，那把禁器也在散发着恐怖的气息，像一只能够活吞了自己的野兽一般。

　　“芙娜……”星寒突然停下了脚步，芙娜的身上出现了一股很熟悉的感觉，记得自己刚见到断星的时候也是这种感觉，难道说，“那家伙成功了吗……”

　　“哼，禁器完全化了啊，喂，美杜莎，你不是说赛玛利亚只有我一个完成了时空境的祈订者吗？”男人退后了两步，冲着空气问道。

　　“哦呀，潘，你在害怕什么？我可是能封印任何力量的禁器，难道知道了我的真名之后就打了退堂鼓吗？这样下去我是没办法借助你的信任发挥完全实力的，况且那对组合看起来也不弱的样子，亲爱的，你的动摇会让我无法封印那把禁器。”

　　“那你能解释一下现在的情况吗？”那名叫潘的男人依然没选择进攻，但他嘴唇的频率似乎让星寒从中得知了什么。

　　“很抱歉，亲爱的，这可是在我意料之外的事情呢，而且那个小女孩好像是刚刚知道自己禁器的真名，没有像我们一样的磨合，很容易就会疲惫呢。时空境是不会出错的，看来那个女孩已经攻破了禁器的防线，接下来的战斗会异常艰难呢，准备好了吗，亲爱的？”

　　“真是唠叨的女人，好了，我知道了，给我拿出你最强的实力，我要让克莉丝的血统在今天晚上在这里断绝！”

　　“明白啦，亲爱的总是那么心急嘛！”

　　观察着潘的一举一动，包括他身上传来的气息，星寒可以断定，这家伙也已经得知了他那把禁器的真名，可惜听不到他和禁器在说些什么，反正一定不是什么好事。比起他们的战斗，还是断星的伤势更让自己担心，那个男人说过，脱离了禁器世界的断星会因为禁力被封印而死在这里，的确断星的脸色越来越难看，星寒的心里也害怕潘的话到底是不是真的对断星存在着威胁。

　　“呃……”脊椎一阵剧痛，刚走到断星的身旁，星寒突然不由得跪在了地上，刚才把所有的体力全部放在了防御上，撞在柱子上的冲击可是实实在在的捱在了身上，看来是有什么地方骨折了，就连炫力一时半会儿也找不到修复点。

　　“星寒？没事吧？”芙娜好像也发现了星寒受了伤，不过她却忽略了眼前的敌人。

　　“美杜莎，给我封印那把碍事的禁器！”潘的身影骤然间窜到了芙娜的侧面，还好有零刻的提醒，芙娜在双刀斩下来的同时便向后闪去，勉强躲过了这次的攻击。

　　“亲爱的，你的身手需要多进步一下了哟，什么嘛，就算变成了吸血鬼，过了一百年之后运动神经也会跟着下降啊。呐，亲爱的，要不要试着接受一下完全的我呢？”

　　潘的攻击扑了个空，他猛地撕下外套，突然抬手将一只短刀刺进了自己的腹部！

　　“少废话，把你的力量都给我！不能再错过这个时机了！”

　　“呵呵，终于肯接受我了呢，亲爱的。那么，请收下我全部的力量吧。”

　　“呃啊！！！”

　　刺进腹部的短刀慢慢没入身体，直到正副刀身全部进入体内，潘的惨叫才停了下来，他右手握着的短刀快速伸长，眨眼间便已经伸到了一米半左右的位置！

　　“这就是你全部的力量了吗？美杜莎……”

　　“是的，亲爱的潘，只要能完成你的愿望，就算是献出性命也没关系哟。”

　　在一阵剧变之后，潘和美杜莎的对话已经能够传到芙娜的耳朵里，大概这就是和禁器融为一体的结果了，现在两个人共享着那一副身躯，就连力量也随之提升了很多。

　　“零刻，能像他们一样吗？”芙娜突然问道。

　　“现在还不行，只是第一次用这副形态，维持下去都很勉强了，完全的禁器可是要多使用才能掌握啊，那边的少年看起来和禁器的亲和度不错，大概已经完成过两次以上的合体进攻了吧。”零刻缓缓说道。

　　“能行吗？”

　　“这个样子的话……恐怕无法与他们交锋，先带着那个少年和他的禁器撤离这里吧，他们两个的伤很重，如果那个禁器再不治疗的话，会死的。”

　　一听到断星会死，芙娜顿时慌了起来，断星对于星寒非常重要，无论如何也要保护她，看来只好先听零刻的话离开这里了。

　　“零刻，我们走！”

　　“知道了！”

　　芙娜瞬身到柱子边抱起断星，示意星寒跟着她一起逃向城堡的深处，能拖延一会儿就能够保住断星的性命。

　　“呃！”

　　“星寒？！”芙娜看到星寒的后背插着许多碎石片，可能是刚才撞到柱子上的时候导致的，血已经流到了地面，行动也略微有些迟缓。

　　“不用管我，我会追上来的。”

　　“什么？别开玩笑了，你这个样子怎么可能逃得掉啊！”芙娜看着星寒的伤口，不仅是割伤那么简单，里面的骨头似乎也受了伤，稍微严重一些的话他是根本没法行动的。

　　“拜托了，你已经和零刻说过话了吧，他们都是禁器，一定有办法救断星的，这段时间……让我来稍微保护一下那家伙吧，今天对她的态度一直很差，至少……”

　　“我也要跟你一起。”

　　“芙娜小妹妹，我的力量要通过你才能导入她的体内冲破封印，如果这位少年有信心留下来的话，说不定能够拖延几分钟，这段时间就足够了。”

　　“喂，零刻……”

　　“够了，快点走，否则好不容易争取的时间会浪费在做选择上。”零刻的声音镇住了芙娜，她只好依依不舍地看了一眼星寒，抱着断星咬牙朝城堡深处跑去。

　　“总算是走了啊……接下来，就是你和我的战斗了。”此时潘已经追了上来，他打量着拦在自己身前的星寒，似乎并不想与他做过多的纠缠。

　　潘冷淡地看着星寒，好像已经看穿了他们的计划：“打算拖延时间让那个禁器冲破美杜莎的封印吗？太天真了啊你们这些家伙。没有了禁器的祈订者，除了会些魔法以外根本什么都做不到的吧？”

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“哦？看来刚才那个不是你的禁器啊，既然这样为什么还要豁出性命去保护她呢？”

　　“不，断星是一直以来陪伴我的禁器，而这把流隙，是用来终结你的禁器。”星寒摸了摸流隙光华流转的剑身，好久都没有和它一起并肩作战了，希望能凭借它为断星争取一些时间。

　　“双剑的祈订者……”潘的表情凝重起来，小声问道：“喂，美杜莎，你听说过这种家伙吗？”

　　“亲爱的，同时签订两把禁器的契约会消耗巨大的精神力和魔力，除非这个少年的身上有着非比寻常的力量，否则一般祈订者是不可能做到的。”

　　“是吗，这家伙……”


第526章 美杜莎

　　芙娜和零刻一直来到城堡三楼的露德美思卧室，此时已经听不到外面的声音，只有着杂乱的心跳和断星微弱的喘息。

　　“零刻，可以开始了吗？”芙娜把断星抱到了床上，她的血仿佛不会流尽一般，立刻染红了整个床单。

　　零刻摸着下巴皱起了眉头：“刚才那个少年，是什么人？”

　　“他是断星的祈订者，是我们之中第一个知道自己禁器真名的人。”

　　“不光是那么简单吧……”零刻没有浪费时间，而是掀开了断星的衣服检查着她的伤口，上面有着很强的封印力量，不过好在不是在体内执行的封印，“那个少年的身上应该还有其他的禁器，芙娜小妹妹你应该知道的吧？”

　　“嗯，的确以前见星寒用过流隙，不过现在流隙已经是幻夜的禁器了，但是星寒和它之间好像还有什么联系一样。”芙娜认真地看着零刻揭开断星腹部的纱布，那里的伤口已经发生了溃烂，肉体仿佛在快速溶解着！

　　“这种伤势很麻烦啊，芙娜小妹妹，把你的手借我用一下。”零刻示意芙娜伸出手，她也没有抗拒什么，按照他的意思把自己的左手伸到了零刻的面前。

　　零刻的指甲如同刺刀一般划开了芙娜的手心，她疼的稍微向后一缩，抬起头问道：“为什么要这样啊？”

　　“我刚才说过了，我们的契合状态还不稳定，她所需要的是流淌着禁力的血液，只有身为零刻宿主的你才是最佳人选，这就是我为什么不让你去帮那个少年的原因。”说着，零刻将芙娜的手放在了断星的腹部，大量的血液瞬间从芙娜的手心里冲了出来，但让零刻好奇的是芙娜竟然丝毫没有为之所动，“待会儿你可能会有些头晕，不过这是正常现象，结束之后好好休息几天就没事了。”

　　“没关系的。”

　　“啊？”

　　“我身上有着克莉丝家族的正规血统，一种叫血池的能力，我的血要比正常人多出很多倍，不过这样就能救下断星了对吧？那不介意让我的血流的快一些呢！”芙娜突然拉过零刻的手指，猛地划开了自己的颈动脉！

　　血液仿佛喷泉一样涌了出来，芙娜凭借自己对于血液的操控能力，让它们全部冲进了断星的伤口里，不知道为什么，断星伤口上即将溃烂的部分竟然被血液冲刷的光滑起来，这样一来应该很快就能让她醒过来了！

　　“喂，不要突然放那么多啊！”零刻的话似乎有些为时已晚，芙娜的视线渐渐模糊，很快便一头倒在了床上。

　　许久，芙娜揉着脑袋慢慢从床上爬了起来，自己身上的两处伤口已经被治愈，不过说起来为什么刚才会突然失去意识呢？

　　“终于醒了啊，没有我的同意不要擅自行动啊，真是的……”零刻已经包扎好了断星腹部的伤，她现在的状况看来是没办法自己治疗了，“到底有没有好好听我说话啊，你的血液里现在流淌着禁力，像刚才那样突然释放出去的话可是会没命的！”

　　“哦，这样啊……”芙娜有些尴尬地笑了笑，看着躺在床上的断星问道：“已经没事了吗？”

　　“差不多了，至少封印被禁力打破，不过她应该还要休息一会儿才能醒过来，不知道外面那个少年怎么样了，去帮帮他吧。”零刻环视了一下四周，貌似把断星一个人留在这里没有什么问题，要赶快去支援星寒了，他对付的可不是一个普通的祈订者！

　　……

　　赛玛利亚王城，幻夜一个人在阳台忧心忡忡地望着远方夜幕中的银色铭文和繁星。

　　“星寒又召唤流隙了吗……”

　　星寒有断星的帮助下基本不需要流隙的力量，既然他会选择召唤流隙，就说明一定是到了万不得已的时候，到底是什么事能让他陷入这种境地呢？

　　“一定，会没事的吧……”

　　“喂，幻夜！你一个人在那边干什么呢？”客厅里的沃拉似乎发现了一直站在阳台的幻夜，希望自己的样子不会被她看到。

　　“没事。”

　　……

　　“呐，亲爱的，那把禁器好像没什么大不了的嘛，给人的感觉就像是……假肢一样。”美杜莎的话让星寒感到异常疲惫，的确，自己用惯了断星猛地切换到流隙的身上有些不适应，看上去的确像是残疾人在使用假肢一般。

　　而且从刚才开始，原本依附在自己身上的一小部分诅咒之力突然消失，现在就连夏芙拉的那把最终恐惧都用不上，那把刀可要比流隙顺手多了。

　　“叮！”

　　流隙的防御能力很弱，它的全部优点都集中在刺击上，被流隙刺中的东西是不可能不被贯穿的。但星寒唯独对于刺击难以把握，那是女孩子喜欢的战斗方式，自己无论怎么学也学不过来，不过用流隙进行劈和砍简直遭到了极点！

　　“喂！刚才的气势去哪儿了？！不是自己的剑用起来很不顺手吧？！”潘的打击非常重，每一刀几乎都像是落在星寒的心脏上一样，他在避免着和流隙发生碰撞，并且完全没有防守的意思，恐怕本意是打算直取自己的性命。

　　“难道要用那家伙了吗……”星寒吃力地到处逃窜，背后不断传来剧痛，而这时脑中突然一只黑色的翅膀划过，心脏仿佛都停止了跳动，数秒之后回过神来，潘的刀已经从自己的胸前刺了出来，“咳啊……”

　　“接下来，就是要封印你的存在了。”潘猛地转了一下刀柄，星寒可以清楚的感受到刀刃在身体中转动的痛楚，那一击似乎避开了要害，看来他的目的不是让自己那么痛快的死在这里，而是经历了感官甚至内脏被逐一封印的折磨之后痛苦死去！

　　“哧——”

　　潘的刀抽离了身体，星寒的口中顿时喷出了一大口鲜血，耳边蜂鸣声不断，很快便听不到周围的声音。

　　“最后一个被封印的是呼吸，会让你在窒息中感受死亡的降临，放心吧，姑且你也算是个人类，虽然有少许的吸血鬼特质，但是我不会像对付那些吸血鬼一样对待你。嘛！反正现在跟你说什么也听不到了，看起来第一个被封印的是听觉啊。”

　　“该……死……”

　　“哦？你有说什么吗？对不起，我也听不见哟！”潘一脚踩在星寒的头上，伸出一只手捡起了地上的流隙放在眼前仔细地观察着，“哼，很普通的禁器嘛，连实体化都不会，这样的话看起来双剑的祈订者似乎也没有什么特别的。”

　　“亲爱的，这家伙的时空境可是很厉害的呢，不过马上就会消失了。”

　　“当然了，两把禁器的时空境合在一起肯定很大。”

　　“不，”美杜莎的声音阴沉起来，缓缓道：“这只是其中一个，大概有我的四个那么大吧。”

　　“什么？”潘拉起地上的星寒，他的五感好像已经全部被封印了，现在封印正在侵蚀着器官和内脏，“算了，我对快死的人没有兴趣，那个克莉丝的吸血鬼好像逃到楼上了，别让她逃走了，美杜莎，这是我们最后的目标了。”

　　“知道了，亲爱的潘。”

　　“啪！”

　　正当潘打算离开这里前往城堡的二楼时，星寒突然一把抓住了他的腿！

　　“就快碰到了……”

　　那团黑色的力量，就快碰到了……

　　“切，这家伙还活着啊！”

　　“终于打算接受妾身了吗！”

　　“少废话，把你的力量给我！”

　　“星寒！”

　　耳边猛地响起了熟悉的声音，星寒触碰黑暗的手也突然颤抖着停了下来。

　　“你在干什么呢？说好了不准碰她的。”断星的声音很轻柔，但是对于已经失去了五感的他来说这个声音只可能是从大脑内传来的，“这样趴在地上很狼狈啊，如果需要的话，就用我的力量吧。”

　　“算了，我等不及了，美杜莎，给我杀了他！”潘咬牙切齿地举起刀，而这时美杜莎似乎发现了什么，刚打算告诉潘的时候没想到他已经怒气冲天地砍了下去！

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝。”

　　“轰——”

　　无数的魔力一瞬间从相撞的刀刃之中迸发了出来，湛蓝的光华胀满了整个大厅，刚刚赶来的芙娜和零刻也被这一场景所震惊。

　　潘被突如其来的魔力震飞到了一边，口中露出了半边的獠牙，看起来像是一只不完全的吸血鬼。

　　“看起来你没事呢，对不起啊，今天早上对你有点过分了，我不该嘲笑你的气量，请原谅我吧。”星寒看着手里的断星，如果没有她的话大概自己现在已经碰了那个绝对不能碰的力量。

　　“哼，算了，看在你那么拼命的份上就原谅你一次好了，不过你可别以为这样就算了！”

　　“果然还有别的惩罚吗……”

　　“我饿了，结束之后去买点吃的吧，不许敷衍我！”

　　“我知道了，不过在这之前……”星寒缓缓捡起流隙，“很长时间都没有一起用你们两个了呢，我记得当时那个招式叫什么来着……”

　　“喂！小鬼，少发呆了，去死吧！”

　　“哦，对了，流隙双翼舞！”


第527章 深渊之中的决战

　　时隔两个月，星寒再次摆出了双刀流的架势，这生疏的招式让他的动作有些略显僵硬，此时潘已经不顾一切地冲了上来，长刀径直刺入了星寒的攻击范围。

　　“这个人已经失去理智了吗？”断星的声音响起，配合着流隙的剑身瞬间钳住了美杜莎，“星寒，该动手了，留着的话很危险吧。”

　　“在这之前……”星寒猛地扭动手腕，硬生生地凭借自己的力量将潘的整个右臂都扯脱了臼，“说说你为什么要这样对克莉丝家吧，一定有什么原因的吧？”

　　潘疼的挤出了一滴眼泪，半边的獠牙也让星寒第二次在意起来。

　　“这样啊，你是被吸血鬼咬过之后才变成这个样子的。”芙娜似乎也发现了潘身上的异状，纯种吸血鬼是不会变成这个样子的，但是就算被传染也不会是半人半吸血鬼的模样，不知道这其中发生过什么。

　　“是啊……”蹲在地上的潘力不从心地捶打着地面喊道：“就是你们克莉丝的吸血鬼把我变成了半人半鬼的怪物！”

　　“克莉丝的吸血鬼……”

　　“说清楚，到底发生什么事情让你那么怨恨克莉丝家族。”星寒丝毫没有放松警惕，美杜莎可能在暗中治疗着潘的手臂，他随时都可能起身反击。

　　潘颤抖着嘴唇缓缓道：“一百年前，我和家人走在去往托梅洛卡亚的路上，那个时候从路的两旁冲出了几只吸血鬼，他们好像很长时间都没有吸过血的样子，变得有些惧怕阳光。父亲出于好意把货车上的一只活鸡送给了几只吸血鬼，但是他们却一口咬住父亲的脖子，母亲也是同样，他们双双死在了我的面前。当时我很害怕，于是在他们吸着父亲的血的时候躲进了货车，但是当那几只吸血鬼吃饱之后并没有离开，而是把父母的尸体扔上了货车，拉着车走回了一间宅邸。”

　　“那个时候的克莉丝称不上贵族，就连在吸血鬼的家族里都没有立足之地，所以他们到处抓捕人类，将它们做成上位的试验品。我在货车停靠的时候打算逃跑，但是被那几只吸血鬼抓了个正着。就在那个时候，我成为了克莉丝的试验品。因为克莉丝家族的血池能力极为出色，他们想着如果能把这个能力通过传染传给人类会不会遗传下来，结果是不能的。在得知了这种结果后不久，他们把尚未变成吸血鬼的我叫到了实验室，用我的身体做血池能力的研究，在注射了各种不知名的药物后，我的一部分人类基因被遗传了下来，但是也有一半的吸血鬼特质展露了头角。他们称我是完美的失败品，商量着如何不把这件事传到其他家族，最后打算杀了我混进尸体堆里运送出去。”

　　“但是他们显然没有发现在我身上发生的另一个现象，虽然我留下了人类的基因，但是同时也吸收了克莉丝的血池能力，托那些药品的福，这个能力在他们将手术刀刺进我的心脏时才被激发了出来。吸血鬼们以为我死了，把我混进了尸体堆里打算第二天运出城去，而在那天晚上，我找机会趁他们不注意逃了出去。对于放弃父母的尸体在那里我十分愧疚，不过只有杀了所有克莉丝的正统才能为他们报仇。”

　　“在那天晚上，我遇到了美杜莎，她说她可以送给我复仇的力量，并让我和她签订禁器之间的契约成为祈订者。几年之后，克莉丝家族被选为第二个吸血鬼贵族，那时站在台上致辞的混蛋就是当年杀死父亲的吸血鬼，也就是克莉丝一世！”

　　“克莉丝一世上任不久，我已经完全熟练地掌握了美杜莎的力量，第一个复仇计划在那个时候展开了。我潜入了克莉丝的城堡，在经过走廊的时候发现了一个打算回家的吸血鬼，那可是我第一次杀人啊，而且对方是我复仇对象中的一个，在他转过身的时候，我毫不犹豫地用刀刺进了他的胸口，他在美杜莎的力量下连叫出声的能力都没有。杀了他之后我挖出了他的心脏，撬下了他的四颗牙齿插进心脏，然后用美杜莎封印了一切关于我的气息，让人们以为这是自杀或是灵异事件。”

　　“不过在我打算离开的时候，一个侍卫发现了尸体，我之好把他引到外面的雪地杀了他，尸体一直到早上才被发现，高层们包括克莉丝一世都没有头绪，于是事件被搁置了。直到十年之后，第二次复仇计划开始了，这次和上次不一样，如果十年后发生了和十年前一样的事情，并且凶手依然抓不到的话，那么人们就会认为这是一种诅咒，因为克莉丝成为了第二个吸血鬼贵族。”

　　“果然和我想的一模一样，再次发现两具死法相同的尸体时，克莉丝的吸血鬼开始远离这个地方，去到其他吸血鬼家族繁衍后代，不过他们生出来的孩子，是不具有血池能力的家伙罢了。诅咒一直延续下去，关于吸血鬼杀手的故事也在人心惶惶的克莉丝家族中流传起来，他们认为这是克莉丝一世在成为贵族以前的罪行。从那开始，克莉丝家族的正统吸血鬼越来越少，到了一百年后的今天，终于只剩下了一个人，这份绝望，我会替那些遭克莉丝毒手的可怜人们传达的！”

　　总算是弄明白了事情的全部，所谓的吸血鬼杀手，只是一个一心想着复仇的人掀起的风暴而已，生命会给予他长久的痛苦，时光也会停滞在一百年前的那天，他的心里只有复仇，直到克莉丝的最后一个生命死在他的面前。

　　“哼，真是无聊。”站在一边的零刻叹了口气，摇了摇头。

　　“你说什么？！”

　　“复仇只是蠢货的选择，如果我是你的话，说不定从一百年前就已经没有克莉丝家族了。”零刻犀利的眼神直盯着潘的双目，他的眼中满是怨念，比之前不知道重了多少倍。

　　“什么……意思？克莉丝家族在一百年前就会消失，为什么？”

　　“你这家伙刚才说过克莉丝家族对你做过什么事吧？如果把你自己当做证据交给国王的话，克莉丝就不会成为贵族了，那些觊觎血池能力的吸血鬼会慢慢蚕食这个家族，相比之下，你的做法简直太愚蠢了。”

　　潘愣了下来，零刻说的的确不错，国王不会允许这样一个人成为贵族，也许真的是自己选错了方法才一直变成今天这样，自己的手上不知道沾了多少吸血鬼的血，那些血本来不会被溅到自己的手上。

　　“亲爱的，之前你就已经下定决心了对吧，事已至此，已经没有任何挽回的余地了。”

　　“啊，没错……”潘试着活动了一下自己的右臂，果然是美杜莎在这段时间一直在帮他治疗着，“既然是一百年前就该消失的家族，那么就让最后的火苗于此灭绝吧！克莉丝的火焰已经烧得够久了！”

　　“切，还是不打算放过芙娜吗？”星寒抬起流隙和断星挡住了潘的攻势，但是从这里可以清楚的感受到他身上传来复仇的气息，那股气息正在慢慢转变成他的力量，整个人的气势都与刚才不同了，“说了那么多话最后还是要以战斗的方式结局啊，也好，你活的时间已经很长了，作为人类的话，是不需要那么长的生命的！”

　　“星寒。”就在星寒打算一鼓作气干掉潘的时候，芙娜突然冲上前拦住了他。

　　“喂，你干什么？”

　　“他的复仇对象是我，无论结局变成什么样，做出改变的都应该是我。拜托你了，星寒。”

　　“可是……”

　　“算了吧，星寒。这是芙娜的战斗，我们不要插手了，我倒觉得芙娜不一定会输呢。”断星变成人形态靠在星寒的身边缓缓说道。

　　“诶？为什么？”星寒让出战场，断星会同意的话就说明芙娜出战完全没有问题。

　　“芙娜的禁器散发着和那个人一样的气息，你没发现吗？”

　　星寒经断星这样一说，仔细地观察起来芙娜身后的零刻，那个大叔模样的人就是芙娜的禁器——紫夜零刻，菲儿说禁器在为人的时候都是抱着极大的怨念而终，就像断星一样，最后的下场非常悲惨，那么这个人又经历过些什么呢？

　　“同样的复仇欲望，这边的零刻好像更加浓厚，不过这样看起来，那个男人手里的美杜莎恐怕也有着同样的力量。喂，你该不会不知道美杜莎的故事吧？”断星瞥了一眼星寒问道。

　　“因为雅典娜吧，把她变成了蛇发的女妖，所有看到她眼睛的人都会变成石像，说起来……美杜莎的复仇是来源于……”

　　“没错，就是智慧女神雅典娜，那个时候她也是察觉到了那个男人身上的复仇气息才和他签订下契约，原来是为了借助他的复仇心得到更强大的力量，这样一来，他们的战斗就有意思了哦。”

　　“这个时候你还说这种笑话。”

　　“这可不是笑话，星寒，好好看着吧，这才是深渊之中的决战。”


第528章 复仇的终点

　　芙娜与潘的战斗即刻打响，两股魔力顿时纠缠在一起，禁器似乎将战场分割成了两块，一边进行着芙娜和潘的复仇之战，而另一边则是美杜莎与零刻的较量。

　　零刻和芙娜的契合状态看起来没有想象中的那么好，明显看得出她在挥舞镰刀的时候异常费劲，这种节点上无法用出王座化或是启用艾斯洛特的性能，怎么看都是潘更加占据优势，可是为什么断星会说双方的实力相当呢？

　　“喂喂！已经坚持不住了吗？！果然没有时空境的祈订者是展示不出禁器真正的力量啊！”潘仿佛不会疲劳一般，尚为人类的一部分已经开始颤抖起来，果然他身体上所适应禁力的部分只有吸血鬼的那一半。

　　“时空境？”

　　星寒偶然间听到了这个词，好像在刚才和潘的战斗中也听他和美杜莎谈起过关于时空境的事情，想必断星应该知道时空境是什么东西。

　　“打算让我告诉你吗？算了吧，不可能的。”断星似乎看穿了星寒的意图，非常无情地拒绝了他的问题。

　　“为什么啊？你一定知道的吧，既然我是你的主人，有什么不能说出来的啊？”

　　“不行就是不行，如果作为主人的你连时空境都要问自己的禁器……就太不称职了！”

　　“又生气了吗？我已经答应结束之后带你去吃东西了，不用一直这样吧？”星寒没有去在意芙娜的战斗，她的样子虽说不太适应零刻，但是却没有在美杜莎的面前败下阵的样子。

　　“不是因为这个。”

　　“啊！算了，你不想说的话就不要说好了，如果是关于禁器的东西，我一定会找到的。”

　　“对不起……”

　　“诶？你怎么了？貌似从来都没说过这三个字吧？”

　　断星的脸一下子红了起来，有些紧张地撕扯着裙摆：“总之！我可以告诉你关于禁器的一切，但是除了两件事需要你自己去发现，否则我是不可能发挥出最大的力量的！”

　　“两件事？其中一件是时空境，另一件呢？”

　　“伪空境，时空境的另一面，很抱歉我不能告诉你太多，否则这会影响禁力和你的亲和度。”断星只是说出了一个完全没听过的名词，之后便快速将目光投向战场。

　　潘的力量已经完全压制住了芙娜，她的行动也被圈在了潘的招式之中，稍微不小心就会被美杜莎的力量封印住禁力，这样一来胜负就已经定下了，芙娜会如何对付那个让人头疼的美杜莎呢？

　　“美杜莎，为什么不封印她的禁器？”

　　“亲爱的，那把禁器好像有着什么特殊的能力，我的封印对他没有作用。奇怪，从刚才开始就一直看不见那把禁器的时空境，到底是怎么回事……”美杜莎不断地窥探着零刻，但是他如同深渊一般，好像里面装满了东西，又好像空空如也。

　　“是禁器就一定有时空境，或许是那家伙的时空境小的可怜，总之一定存在。”潘的注意在和美杜莎对话的时候产生了些许的分散，芙娜也稍微得到了一丝喘息的机会，零刻的力量已经快到了极限，第一次以真名召唤禁器能维持那么长时间已经是不简单了，再打下去恐怕她会输掉这场战斗！

　　“不，亲爱的，我真的找不到他的时空境，除非……”

　　“看来你发现了啊，美杜莎。”零刻的声音从芙娜手中的镰刀中传出，那声音极其低沉，仿佛是一直在诱导着美杜莎寻找他的时空境一样。

　　“……糟了！亲爱的，不要砍上去！”

　　潘在听到美杜莎的声音时就已经停住了手里的动作，但芙娜却猛地将禁器向前一顶，正好触碰到美杜莎的刀刃。

　　“嗡！！！”

　　潘的手开始颤抖起来，仿佛有一种奇特的力量在控制着他。突然之间，长刀变回了之前短刀的模样，另一把刀也开始从潘的腹部被挤了出来出来，他惊奇地看着眼前的变化，没想到自己和美杜莎的合体状态会因为一次不起眼的碰撞而强行解除！

　　“对不起，亲爱的……我该早点告诉你的……”

　　双刀消失在潘的手上，在他身旁的空地不知道什么时候多出了一个美艳的绿发女人，她看起来很憔悴，红润的嘴唇有些许的发白。

　　“美杜莎……”

　　“反转封印，这是零刻的能力之一，之前你的封印一直不奏效并不是因为我无法被封印，而是全部打在了盖住时空境的反转封印的术式上，被自己的力量反噬的感觉不好受吧？美杜莎。”零刻也脱离了禁器，把手搭在芙娜的肩膀上看着靠在柱子旁的美杜莎。

　　“没想到最后还是被你算计了啊，反转封印，我竟然会输在这种术式上，哈哈，要是我没有遇到亲爱的以前怎么可能会中这种招数嘛，原来这就是达成心愿以后的结果呢。”美杜莎抚摸着潘的脸颊，心中有种说不出来的感觉。

　　“你说心愿达成？”

　　“嗯，我爱上了潘，从第一眼看到他的时候。那时的他刚刚从克莉丝的城堡里逃出来，浑身是血，一个人漫无目的地走在外层的沙漠里，晚上的温度很低，我怕他冻死在这里所以救下了他。那天晚上他趴在我怀里的样子真是舒服极了，我可以从这个孩子的身上闻到一股味道，我最喜欢的复仇的味道。”

　　听到这里，潘突然流下了眼泪，他感觉得到美杜莎的禁力正在慢慢消失，她的眼睛不知道让多少人变成了石头，而最后一个牺牲者竟然会是她自己。

　　“我和亲爱的签订了契约，我答应他帮他向克莉丝家族复仇，汲取着他的复仇欲望，我的力量也会变得更强大。在缔结契约之后，我越来越喜欢亲爱的，于是把我的真名告诉了他，大概我是第一个主动告诉祈订者名字的禁器吧。不久之后，亲爱的进入了时空境，获得了我真正的力量，从那开始，他的复仇计划就真正展开了。我们每十年都会选出克莉丝家族的两个人杀掉，亲爱的对克莉丝家族的恨越来越深，无论如何折磨那些吸血鬼都无法发泄出所有的愤怒。留在克莉丝家族的正统吸血鬼被杀光之后，亲爱的盯上了分支的吸血鬼，但他们是无辜的，当然，我们所杀的吸血鬼中，除了当年协助过克莉丝一世杀害潘父母的两只吸血鬼以外都是无辜的。虽然不情愿，但是如果能让亲爱的满意的话，我愿意陪着他一直猎杀克莉丝的吸血鬼。”

　　“原谅我，美杜莎……本来不该把你卷进我的复仇……”潘握着美杜莎抬起的手，牙根咬的咯咯作响，“原谅我……已经没法回头了，我终究只是个为复仇而活着的人……”

　　“放弃吧，亲爱的。”

　　“呃……”潘难以置信地看着美杜莎的眼睛，其实自己心里早就已经知道她厌倦了向克莉丝复仇的生活，也曾经想过停止屠杀那些把自己变成这样的吸血鬼，不过复仇的浪潮既然已经被掀起，自然不会就这样轻易落下，仇恨不会停止，直到自己生命的尽头。

　　“那个女孩并没有做过伤害你的事情，二十年前你的复仇就已经结束了，亲爱的，我已经不能继续陪伴你了，如果能让我最后信任你一次的话，请让复仇于此止步吧。”

　　潘的呼吸有些杂乱，看来他对美杜莎也有了不轻的感情，毕竟是在自己复仇之路上陪伴了整整百年的女人。

　　“是我输了……”

　　所有人的目光都集中在了潘的身上，美杜莎也露出了欣慰的笑容，封印已经起效，她再也感觉不到腿部的直觉，而那种感觉还在继续向上攀爬，大概自己真的已经走到了路的尽头。

　　美杜莎艰难地坐起身子，将自己的吻印在了潘的嘴唇上。

　　“亲爱的潘。”

　　嘴唇上的触感渐渐冰冷起来，看着眼前变成石像的女人，潘慢慢从地上站了起来，抱着石像走向城堡大门。

　　“不管他了吗？”断星看着心灰意冷的潘，美杜莎虽然是他的禁器，但是已经超越了主仆的界限升华为爱人，失去了爱人的感觉应该很痛苦吧。

　　“让他走吧，复仇总是要有尽头的，可能他自己也意识到了这一点。不过还想让他来帮一下我们呢，那种完全体的禁器可不是随地都能见到的啊。”星寒叹了口气，此时潘已经消失在了城堡门口。

　　“嘛！总算是结束了，喂，我饿了，该去吃饭了吧？”断星蹭着星寒的胳膊问道。

　　星寒好像还在意着什么，缓缓走向芙娜和零刻大叔的方向，他们两个不知道在说些什么，不过隐约听到了关于时空境的事情。

　　“呐，芙娜小妹妹，时空境我建议你还是不要进去了。”零刻的注意力一转，正好瞥到了走过来的星寒，“呀，是刚才的那个少年啊，多亏你在外面挡住了那个家伙才给我们争取了时间，谢谢了！”

　　“啊，我才是要谢谢你。对了，你们刚才在说时空境吗？”

　　“嗯，零刻说时空境是禁器在生前的世界，不过怎么说他都不让我去看看呢。”芙娜噘着嘴看了一眼零刻。

　　“断星！”

　　“干什么啊？不要大喊大叫的，我已经快饿死了！”

　　无奈之下只好让芙娜留在这里和照顾刚才在和潘的战斗中落败的露德美思，自己则陪着断星来到灯火通明的市中心寻找着夜晚的美食。


第529章 时空境与伪空境

　　流传在克莉丝吸血鬼家族一个世纪的吸血鬼杀手传闻暂时告一段落，把城堡交给芙娜打理后，星寒跟在生着闷气的断星身后一直来到了贝斯安的市中心，按理说现在的时间已经是赛玛利亚新的一周，但是这里还是有许多店铺尚未关门，不少的情侣依然在街上闲逛着，仿佛明天不需要工作一样。

　　“想吃拉面了吗？”断星在一家不起眼的拉面馆前停住了脚步，把手指放到嘴边打量着上面的招牌。

　　“呐，你说过我吃什么都可以对吧？”

　　“随你便好了，我带够了钱，你尽情吃吧。”星寒推开拉面馆的店门，里面这么晚了竟然还有两三对情侣在这里进食，看到有客人的到来，老板也陪着笑脸迎了上来。

　　“这位小姐打算吃点什么？我们这里有情侣套餐哟，这是菜单，请过目。”说着，老板从柜台上取出一份菜单跟着断星来到餐桌前，这里的环境很不错，播放机里放着舒缓的音乐，卫生也做的非常到位，看来是家不错的餐馆。

　　“嗯……”断星将菜单从头翻到尾，慢慢地把目光转移到坐在自己对面的星寒身上，“就点你刚才说的情侣套餐吧，反正都是这家伙付钱。”

　　“喂，别说的那么绝情啊。”星寒有些尴尬地瞟了一眼老板，显然他还不知道自己和断星之间到底是什么样的关系，“不好意思，这是拉面的钱，麻烦了。”

　　“啊，没关系没关系，请两位客人稍等，你们的拉面马上就好。”老板收下钱带着菜单离开了餐桌，吩咐了厨师之后回到前台看着手里的报纸。

　　许久，两碗热腾腾的拉面从后台端了出来，看起来好像除了加了一些根本用不到的菜和渲染气氛的花朵之外就没有什么其他的东西了。断星毫不客气地用筷子夹起拉面吹了吹放入口中，星寒却是一口也吃不下。

　　“那么，你有什么打算问我的吗？”

　　星寒看着断星面前已经空了的碗吃惊地说道：“你用不着吃那么快吧，这样对肠胃不好啊。”

　　“哼，你不说的话我就走了，自己在这里慢慢吃吧。”

　　眼看断星真的打算离开座位，星寒一把拉住了她的手腕：“为什么刚才不肯告诉我时空境的事情？”

　　断星叹了口气坐回座位，看了一眼桌子上的拉面问道：“你的那碗如果吃不下的话就给我好了，我可不想把食物浪费在这种地方。”

　　星寒将拉面推到断星的怀里，看着她一口一口地吸着里面的面条：“可以说了吧？”

　　“因为独一无二……”断星模糊不清地说道。

　　“独一无二？”

　　“我跟你说过吧，断星是这个世界上最特殊的禁器，也是唯一一把拥有斩杀创世神之力的禁剑，正因为特殊，所以作为我的主人，才要你自己去摸索时空境的奥秘，否则是没有资格当上断星的主人，和她缔结契约的。”断星以光速吃掉了所有的拉面，擦着嘴看向星寒。

　　“可是为什么零刻会告诉……”

　　“我都说了嘛，断星是最强的禁器，我可不希望自己的主人是个笨蛋。”断星拉着星寒走出拉面馆，外面的晚风很舒服，她不经意之间瞄见了一间放映室，“那个就是你和芙娜看魔术表演的地方吧？”

　　“为什么你会知道？喂，你不会一个晚上都在监视着我们吧？！”

　　“哈？我才不会做出那种无聊的事情，如果不是我看着你们的话，那个杀手早就已经杀掉芙娜了。”断星紧锁着眉头走在星寒的身旁，果然那家伙在意的和自己并不一样。

　　“该回去了，已经吃饱了吧？”

　　“时空境……”

　　“啊？”

　　断星偏离了前往城堡的方向，折身走向一边的森林，边走边说道：“时空境和零刻说的一样，那是每个禁器都不愿再回去的地方，因为那里会发生所有和生前一样的事情，时空境是个噩梦，所以很少会有人在得知禁器真名之后再涉足那里，一旦被过去束缚，禁器就会堕入伪空境。进入伪空境的禁器会衍生出邪恶的力量，那是无法触及的黑暗，就连祈订者都没有办法将禁器拉出。”

　　“另外，星寒……”

　　“怎么了？”

　　两人已经远离了城市，完全身处在郊外的森林之中。

　　断星抬起头，转身走到星寒身前，闭上眼睛轻声说道：“我是唯一一把已经堕落过一次的禁器，没有人能从伪空境里出来，除了断星。”

　　“堕落过一次？这是什么意思？”星寒把手放在断星的头上，隔着柔顺的头发可以感受到她的体温。

　　“我的上一任主人，也曾经企图进入我的时空境，但是后来在时空境里发生了一些事故，导致我沦落到伪空境之中，也就是在那个时候，我的主人死了。不知道在那里待了几年，有一天我浑浑噩噩地逃出了伪空境，那时我才知道原来主人早就已经离我而去。罪恶的力量慢慢凝聚，终于变成了今天的艾斯洛特。不过并不是每一把禁器的艾斯洛特都是罪恶的衍生，或许只有我才是这样吧。”

　　跟着断星慢慢来到了一处山崖，这里能够很好的沐浴到月光，在月光下的一切都是那么惨白，突然之间，断星径直走上了山崖边缘的石头上，月光下的她要比世间的万物都更加美丽，冷风吹过，轻轻拂起她黑色的长发，迷人的红色双眸正望向自己所处的方向。

　　“已经有了那个觉悟吗，主人？”

　　“咕——”星寒不禁地咽了口唾沫，回过神来才发现断星已经从石头上跳回了自己的身旁，“什么觉悟？”

　　“你很想来我的时空境里面对吧？”

　　“你不是说……”

　　“现在我改主意了，如果你想好了的话，随时都可以让我准备时空境，不过在这之前还需要一件其他的东西，这件东西应该就放在赛玛利亚的图书馆里。”断星舔了舔嘴唇，看了一眼悬在空中的月亮，“今天的月光真是刺眼呢，你应该还认识回去的路吧？那我先走了，今天晚上多谢款待！”

　　“呼——”

　　凉风袭来，星寒苦笑着望了望四周，光顾着听断星说关于时空境的事情，怎么可能记得住回去的路啊！

　　翌日，芙娜告别了露德美思，克莉丝家族再次恢复了久违的平静，零刻已经认同了芙娜这个主人，看上去和她的关系还算不错，至少比星寒和断星要强得多。

　　“那个，芙娜，能让零刻出来一下吗？”走在返回托梅洛卡亚的路上，星寒突然问道。

　　“啊？为什么呀？”

　　“有些事情想问问他，对了，芙娜已经知道时空境的事情了吧？”

　　“嗯，我答应了零刻回去以后去他的时空境里看看呢。”

　　“哦？是吗……”断星不知道什么时候突然从两人的中间挤了出来，而此时零刻也遵从芙娜的旨意将自己化为人形出现在了星寒的视野之中。

　　“喂，你出来干什么啊？”星寒咂了下嘴看着断星问道。

　　断星一脸不满地哼了一声：“哼，你这个笨蛋白痴自恋狂主人以为这样就能把我困在禁器里吗？”

　　“星寒殿下，赫拉小姐对您的称呼好长啊。”零刻摸着后脑勺笑道。

　　“你也……等等，为什么你知道她的名字？”星寒突然反应过来零刻在称呼断星的时候用了她的姓来作为尊称。

　　“星寒殿下，怎么说我们也是同胞，就像赫拉小姐也已经知道了我的名字一样。”零刻摸了摸胡茬缓缓说道，他的长相很风趣，从穿着上来看也像是个贵族，相比之下，第一次见到断星的时候她好像只穿了一件连衣裙，而且还是自身的魔力凝聚而成。

　　“赫雷·托马斯，我可不记得我说过你和我是同胞，我甚至不认同你是一个合格的禁器，就像那个美杜莎一样。”断星对零刻的态度似乎很冷淡，竟然比星寒的态度还要恶劣的多。

　　“断星，这样说有点过分了吧，零刻他……”

　　“闭嘴你这个笨蛋白痴自恋狂主人，好好听着就行，总之，不要跟那个男人有什么联系，芙娜是他的主人，有些事不需要你多管。”断星仿佛变了个人似的，从来没见过她会对一个人讨厌到这种地步，就算是以前的星寒也不至于被她看低到这种程度。

　　“喂！”

　　“算了，星寒殿下，看起来赫拉小姐不是很喜欢我啊。”看着断星消失在这里，零刻的脸上也挂满了尴尬，随即问道：“您刚才说有事要问我，不知道是什么事？”

　　“哦，昨天我听断星提起过时空境的事情，但是她说还需要一件东西才能进入那个地方，你知道是什么吗？”

　　零刻点点头，道：“我和芙娜小妹妹正打算去赛玛利亚的图书馆里找它呢，有了那个她就可以进入我的时空境了。”

　　“能告诉我吗？”

　　“当然可以。”零刻笑道：“时空境是阻止禁力通过的结界，在那里能够看到禁器生前的世界，所以被称为时空境。但并非不是没有办法可以进入那里，不过需要一个搭载着禁力的术式，那个术式的名字叫做……”

　　“……狄罗亚的油画。”


第530章 狄罗亚的油画

　　用了相同的时间回到托梅洛卡亚的王城，菲儿她们似乎已经恭候多时，好像早就得知了星寒今天会回来的消息一样。

　　“哥哥，辛苦了，芙娜的禁器已经完成了吗？”菲儿陪着星寒走入王城，她的脸上挂着些许的不满，大概是因为星寒在临走前一句话都没有告诉她吧。

　　“嗯，零刻已经是完全体的禁器了，这些天好累啊，要先好好休息一下了呢！”星寒伸了个懒腰之后突然响起了零刻说的时空境的事情，低头问道：“菲儿，你知道图书馆里有一种叫狄罗亚的油画的东西吗？”

　　“诶？狄什么亚？哥哥能再说清楚一点吗？”菲儿眨了眨眼睛疑惑道。

　　“呃……其实我也不是很清楚，大概是一种，呃……貌似是术式一样的东西……大概……”星寒模糊不清地形容着自己要寻找的东西，此时已经和菲儿单独来到了王城的客厅，芙娜她们也不知道跑到什么地方去了。

　　“术式吗？菲儿没听说过呢，不过既然是在图书馆里的东西就应该能找到，我们去看看吧。”菲儿改变了行进方向前往了赛玛利亚的图书馆。

　　“这些天前线有什么消息吗？感觉温蒂丝已经很久没回来了啊。”经过温蒂丝的卧室时，她的房门好像已经有一段日子没被打开过了，守在前线的她也一定很累了。

　　菲儿继续往图书馆走着，缓缓说道：“战争不会那么快展开的，就算背迫卷进战争，温蒂丝也一定会坚持到我们所有人都完成禁器之后再进行反击，既然她这么相信我们，那哥哥也稍微相信一下温蒂丝吧。”

　　“那个，菲儿！”

　　“嗯？怎么了哥哥？”菲儿停下脚步回头看着星寒。

　　“很抱歉在离开的时候没有通知你，让你担心了。”

　　菲儿的脸上渐渐露出笑容，慢慢走到星寒身前把身体靠在了他的胸口：“没关系哟，因为哥哥的实力很强呢，但是，请不要再无视菲儿了……”

　　“对不起。”

　　“嘛！这种话就说到这里吧，嗯……关于那个油画的术式哥哥还了解什么吗？”菲儿打开上了锁的图书馆，虽说这里不是经常打扫，不过环境倒也不是多差。

　　说实话星寒是第一次听零刻提起这个术式的名字，而且只有名字，其他的一概不知，就连它到底是做什么的都没有向零刻打听清楚，如果不是断星对零刻的态度那么差，可能……

　　“对了，她大概知道吧。”星寒试着召唤出断星，她也直接以人形态出现在了星寒和菲儿的面前。

　　“干什么啊？好困呐！不知道禁器的作息时间和你们人类不一样吗……”断星打着哈欠揉了揉眼睛，透过窗户射进来的阳光似乎让她感觉异常刺眼，连忙用魔力拉上了窗帘。

　　“啊，所以说赛玛利亚的时间和现世正好是相反的，你现在好像应该是醒着的吧？”

　　“唔……”断星被星寒说的无法反驳，没想到以他的智商竟然会说出这种话来，“要、要你管啊……有话就快说，说完我接着去睡觉，真是的，你到底有没有当主人的觉悟啊！”

　　“你知道狄罗亚的油画吗？”

　　这句话似乎让断星清醒了一些，她的眼神瞬间变得犀利起来，死盯着星寒道：“我说过了让你不要和那个零刻多接触的吧？”

　　“喂，你担心的太多了吧，为什么不能和零刻接触啊？他可是芙娜的禁器诶，又不是我们的敌人。”星寒看着断星的表情停顿了下来，她仿佛还隐瞒着什么不愿意说出来。

　　“不能就是不能，那家伙……总之，他非常危险，不要以为他的祈订者是芙娜就可以用普通禁器的眼光去看待他。”断星眼看着又要消失在星寒面前，这下可是真的没办法了。

　　“如果你的气量真的比我想象中大的话，就告诉我为什么啊，一直以来总是把我当成白痴一样看的是谁啊，还不是因为你什么都不告诉我！”

　　“哥哥……”

　　“星寒，你。”断星被星寒的吼声震慑住，总感觉自己做的的确有些过分了，“算了，看在你是我主人的面子上，听着，我只说一次，听完之后立刻和零刻划清界限，他的主人只有芙娜，不要一副老好人的模样贴上去凑热闹。”

　　星寒没有说话，断星只好叹了口气：“随便你了！星寒，还记得在克莉丝城堡里的那场战斗吗？当时能和美杜莎的封印能力打成平手零刻，为什么他能弹回美杜莎的封印？才不是因为零刻有着反封印的特殊能力，而是因为他有着和美杜莎同样的力量，那就是复仇的欲望。”

　　“复仇的欲望？你说那个零刻吗？”回来的路上零刻总是带着一脸笑容，丝毫看不出他是个一心想着复仇的男人。

　　“没错，就是因为这个原因我才不想让你靠近他。被复仇遮蔽了眼睛的禁器最后会堕入伪空境，你不希望芙娜在零刻的时空境里面出什么事吧？”

　　“喂，如果零刻进入伪空境会发生什么？”星寒突然嗅出了一丝危险的气息。

　　“伪空境是时空境的另一面，那里发生的是和禁器生前完全相反的事情，所以比起时空境会更加无法自拔，这是禁器最终要选择的两条路，时空境虽然艰辛，但如果挺过去的话会获得完全的力量。相反，伪空境虽然会消除心中的怨恨，不过禁器的实力也会大大减弱，那样的禁器根本不能被称之为禁。”

　　“也就是说如果芙娜进入了伪空境会面对和零刻生前不同的场景吗？”

　　“而且是无限循环的世界，祈订者进入伪空境无异于自杀行为，所以我才说掉入伪空境的禁器就连主人都无法拯救。”断星把语调加重了一些问道：“现在你还打算让芙娜跟着零刻一起进入时空境吗？”

　　星寒犹豫了起来，一旁的菲儿也拿不定主意，只能等着星寒做出回应。

　　许久，星寒慢慢抬起头，坚定地说道：“我要帮芙娜进入零刻的时空境，就像断星阻止我进入你的时空境我也会拒绝一样，芙娜绝不会让零刻堕入伪空境，我相信她！”

　　“你……这家伙真是个笨蛋！啊，管不了你了，出了什么事我可不负责！”断星的嘴唇几乎都快咬出了血，果然和星寒讲道理是完全行不通的。

　　“等一下，断星。”

　　“还有什么事啊？！烦死了！”

　　“帮我找出狄罗亚的油画，是你的话应该能找到的吧？”

　　断星有些生气地打量着星寒，但一瞬间她还是软下了心，舒了一口气朝图书馆深处走去：“找到之后不许再打扰我睡觉。”

　　“知道了，知道了！”

　　断星很熟练地从最靠里面的书架上取下了一本书，更加熟练地将书翻到某一页，一把按在了星寒的手上，接着以最快的速度消失在了原地。

　　“真是让人火大的禁器啊，那么，那个术式指的应该就是这个了吧。”星寒看着书页下方的术式，这一页上只有这一个术式，断星找到的大概就是它了。

　　“啊，好老的一本书呢。”菲儿突然发出了惊叹。

　　星寒看了一眼封面，这本书已经开始风化，里面的书页也快要散了架，看来得快点找人重新把这本书里面的东西做出来了呢。

　　“这个魔法阵不是很复杂嘛，等等，上面好像说还需要什么东西。”星寒仔细地翻阅了一下关于术式的介绍，发现要完成这个术式还必须找到一幅带有狄罗亚神印的画才能完成。

　　“这种画要到什么地方去找啊？神印什么的，这东西怎么可能存在嘛！”星寒把书放回原位，里面的术式已经记在了脑海里，再不放回去的话恐怕就要在自己的手上散掉了。

　　“所谓的魔法道具吗？存在的哟。”菲儿的声音在空荡的图书馆里回响着。

　　“哈？”

　　跟着菲儿来到托梅洛卡亚的一家美术馆中，这里的门口堆积着陈年的油画没有来得及往展览架上摆，不过给人的感觉更像是打算拉出去卖掉一样。

　　“菲儿，来这种地方能找到吗？”星寒环视着挂在四周墙壁上的画问道。

　　“肯定可以。”

　　“菲雅王女殿下，不好意思，今天这里有些乱，您需要什么，我去帮您找吧。”美术馆的馆长从一旁的电梯来到一楼展厅，迎面便撞上了寻找神印之画的菲儿和星寒。

　　“莫波洛馆长，今天这里要举办展会吗？”菲儿看着忙里忙外的工人们和堆积在门口的画问道。

　　那名叫莫波洛的女馆长点点头，道：“是啊，今天我们打算在晚上的时候安排一场拍卖会，虽然是战争时期，不过艺术可不会等人啊。”

　　“是呢，那打算拍卖的是哪件展品呢？”菲儿问道。

　　“一幅名叫神庭的油画，据说这张画是有魔力的呢，所以我们打算高价拍卖出去。”

　　“难道说是那张神印之画吗……”

　　“哦，如果菲雅王女殿下也想要那幅画的话就来参加今天晚上的拍卖会吧，如果有您的加入真是万分荣幸。”莫波洛推了推眼镜笑道。

　　“喂，菲儿，真的要来参加这个拍卖会吗？可是我们根本不知道那幅画到底是不是要找的吧？”

　　“如果对赛玛利亚面临的战争能做些什么，也就只有现在了，哥哥，今天晚上能陪菲儿来参加拍卖会吗？”

　　“啊……果然你什么都没听进去啊，算了，就算浪费时间也只有今天一晚了。”


第531章 零刻的时空境

　　回到王城的十二个小时后，星寒来到了菲儿的卧室门前，现在距离拍卖会的时间已经迟了两个小时，不知道为什么她会选在这种时间才出发。

　　“好啦哥哥，久等了。”菲儿换了一身黑色的战斗服，这个样子怎么看也不像是去参加拍卖会的人。

　　“喂，你这副打扮是什么意思啊？”星寒从上到下打量了一下菲儿，真不知道她的小脑袋里都在想些什么，“你要穿成这个样子去参加拍卖会吗？”

　　菲儿边走边摇头道：“那种事情太麻烦了，我们现在去的话时间正好呢！”

　　“大概拍卖会已经结束了吧，喂，你不会……”

　　“看来被哥哥猜中了呢，走吧，现在是散场的时候，趁那里还没有关门。”

　　跟着菲儿来到美术馆的附近，本以为菲儿打算从买家手里收购那幅画，但没想到她却带着自己来到了美术馆侧面的花园，从这里刚好能看到二楼的窗户。

　　“菲儿……你这家伙不会想去把画偷出来吧？”星寒这才有些明白菲儿的意思，但转念一想，既然画被买走了为什么还要来这里呢？

　　“神印之画在托梅洛卡亚一共拍卖过四次，但是每次都以流拍作为收场，因为这幅画的价格实在是太贵了，所有人都觉得花这么多钱买下这幅画简直是浪费，所以这次如果不出意外的话，就连前来竞拍的人都很少。”二楼的灯突然熄灭，菲儿朝星寒使了个眼色，时机已经到了，只要把那幅画从美术馆里偷出来就能带回去展开狄罗亚的油画这个术式了。

　　“呼——”

　　两人溜进去的同时，一楼也传来了锁门的声音，现在这里除了监控以外就没有什么值得去在意的东西了，不过行动的时候还是要小心一点，以免惊动了一楼的警卫。

　　“菲儿，那幅画在什么地方你知道吗？”关上窗户，星寒摸索着来到了二楼的楼梯口，一楼下面还有几个警卫在聊天，他们晚上应该是住在这里的。

　　“这个……总之菲儿和哥哥分头来找，拍卖品应该不会被放在一楼，如果实在找不到的话就在这里集合，商量一下怎么绕开那几个警卫到展厅里面。”菲儿趴在楼梯扶手上望了一眼下面的警卫，夜里应该会有例行的巡逻，只希望不要被抓到就好。

　　“我知道了，那我去这边好了，找到的话就用血之契约通知对方。”星寒观察了一下两边的通道，看起来房间都差不多的样子，于是挑了靠近自己这边的一条走廊潜入了进去。

　　看着星寒离开的背影，菲儿也立刻展开了行动，好在出门的时候把高跟鞋换了下来，否则想在这里跑来跑去是绝对不可能的。

　　每个展厅都有着标注，上面罗列了展品的年份，神印之画已经流拍，按理说不应该被当成拍卖品放在其他地方，应该摆回属于它年份的那个展厅。

　　“如果没记错的话……应该就是这里吧？”菲儿抬头看着展厅的名字，这里都是一些年代久远的作品，想必那幅神印之画也被算进了这里面。

　　推开展厅大门，凭借自己的视觉能够分辨出那些画布上的颜料，不过绕了一圈都没有找到那幅画的所在，刚打算离开展厅的时候，菲儿突然瞟到了在墙角处的画，刚才正好与它是垂直角，所以并没有看清上面画的是些什么。

　　“太好了，找到了。”菲儿走到画前仔细看了看，没错，就是这一幅，在她刚打算将画收进魔法空间带走的时候，一个放着暗红色光芒的设备引起了她的注意，这似乎是某种探测魔力的仪器，看来不能在这里动用魔力了，也只好拖着这幅画一起离开。

　　“哥哥，菲儿找到画了，我们在楼梯口汇合。”通知了星寒之后菲儿抱起画框朝集合的地点走去，刚走出展厅不远，前方忽然射出一道手电筒的光亮！

　　是警卫来巡逻了！

　　“糟了呀……”菲儿看着两边空空荡荡的墙面，这里离展厅还有一定的距离，根本没有什么可以躲藏的地方，一旦被警卫发现的话自己这个王女的形象可就全毁了！

　　“呼——”

　　一个熟悉的气息突然出现在菲儿身后，星寒抱着菲儿尽量地贴在墙面上，前面有一块凸起的浮雕，希望它能稍微挡住一些。

　　“哥哥？”菲儿有些吃惊地看着趴在自己身上的星寒，但他却一把捂住了自己的眼睛。

　　“有人在那里吗？”

　　手电筒的光芒越来越近，但就在警卫逼近这里的通道时，光芒竟然熄了下去！

　　“诶？！为什么不亮了啊，切，格鲁那混蛋该不会是又忘了充电吧！找他算账去！”警卫摔砸手电筒的声音传来，接着气愤地跺着脚离开了二楼展厅。

　　“啊——终于走了！”星寒松了口气，刚才简直连心脏都快跳出来了，不过今天的运气倒还是不错，如果是正常情况下恐怕早就被发现了。

　　“哥哥……”

　　“啊，不好意思。”星寒松开了遮在菲儿眼睛上的手，“菲儿你的眼睛可是会被看到的，稍微小心一点啊。”

　　“嗯，我知道了。”菲儿举起手上的画，在这里依然不能展开魔力，看来只好带着它离开这个美术馆了。

　　离开了美术馆，星寒把画收进了自己的魔法空间，没想到赛玛利亚的王女竟然会在一夜之间变成一个盗贼，不过说起来这也是为了迎接即将到来的战争，但菲儿看起来并不愿意打破人们安逸的生活氛围，想想倒也没什么错，毕竟这里没有喜欢战争的人。

　　匆忙来到赛玛利亚图书馆，做贼心虚这个词果然不是说着玩的，好在画已经到手了，接下来就可以配合上魔法铭文和咒语启动真正的狄罗亚的油画了。

　　一直忙到凌晨三点，术式总算是被菲儿破解了出来，被施加了术式的神印之画变成了一张白纸，隔着画框完全看不到之前的那副神庭的光景。

　　“大概这就是术式的完成形态了吧，好累啊哥哥，先在这里睡一觉吧，明天让芙娜来这里好了。”菲儿打了个哈欠之后睡到了角落的一张床上，她平时几乎都在这里待着，有时也会在这过夜，对于这个完全没有人涉足的图书馆仿佛就是她的家一样。

　　等待了十几分钟，画上依然没有出现什么奇特的事情，断星那家伙好像又在跟自己闹脾气，无论怎么叫她也不回应，看来只有等明天让零刻来解答这幅狄罗亚的油画了。

　　像往常一样躺在了菲儿的旁边，今天的她入睡和平时一样的快，几乎是沾到枕头的一瞬间就没了动静。

　　次日早晨，菲儿已经联系了芙娜，她也早早的来到了图书馆，三人面对空白的画卷面面相觑，根本不知道接下来要干什么。

　　“喂，零刻，出来一下。”

　　不久之后，一个懒洋洋的声音从一旁的座位上传来：“芙娜小妹妹，睡到一半把别人叫醒可不是淑女应该做的哟！”

　　“呐，零刻，星寒已经找到狄罗亚的油画了，是不是可以让我去你的时空境了？”芙娜似乎很期待的样子，希望她知道在时空境里面会见到什么东西。

　　零刻的表情突然严肃了起来，先是立起眼睛看了一眼星寒，随后认真地问道：“芙娜小妹妹，你已经知道在时空境里会发生什么了吧？这个我应该告诉过你。”

　　“嗯，所以我现在要去把零刻救出来，就算是付出生命的代价。”

　　“喂……你，算了，想做就做吧，但是我话说在前面，不要勉强自己去改变时空境，即使放弃我也不要去尝试。因为……我不想再失去芙娜了。”零刻的表情变得忧伤，忧伤的眼神中满是对复仇的欲望，断星一点也没说错，他在刚才的一瞬间有着比美杜莎和潘更加强烈的复仇欲。

　　“嗯，我尽量吧。可是这要怎么进去啊？”芙娜盯着狄罗亚的油画看了半天也没找出其中的玄机。

　　零刻突然变回禁器的模样，镰刀的头猛地向画上的玻璃砸去，但令人惊讶的是玻璃并没有因为零刻的落下而破碎，反而是让零刻进入了画的世界。

　　“召唤语就是进入时空境的钥匙，芙娜小妹妹，希望你早就有了这个觉悟。”

　　“吾剑之铭，赫雷·托马斯！”

　　芙娜没有半分的犹豫，在念出了召唤语之后便被狄罗亚的油画吸了进去，原本空白的画面开始出现了场景，芙娜在这一瞬间似乎失去了意识，出现在画面的时候已经倒在了一片沙漠上。

　　“喂，那家伙没事吧……”星寒看着画上的芙娜一动也不动，顿时着急了起来，菲儿的心也悬在了半空之中。

　　就在两人为芙娜担心的时候，画面之中出现了另一个人，那是个和星寒差不多大的少年，他抱起芙娜一直来到了沙漠尽头的一片森林，这个出现在画里的少年究竟是什么人？

　　……

　　“嗯……我在什么地方……”芙娜缓缓睁开眼，此时身边的场景已经变成了一所小木屋，而自己正躺在木屋角落的床上，床前趴着一个黑发的少年，见到自己醒过来的少年似乎很高兴。

　　“你醒了啊，我叫赫雷·托马斯，你呢？”


第532章 赫雷与珊蕾

　　芙娜吃惊地看着眼前皮肤有些黝黑的少年，他的身上完全没有零刻大叔那种忧郁的气质，不过出现在时空境里的也只可能是身为禁器的零刻了。

　　“我叫……芙娜。”

　　“芙娜吗，嗯，我记住了！喂，珊蕾姐姐，家里还有什么吃的吗？”赫雷笑了笑把腾在半空中的手收了回去，芙娜似乎并没有和自己握手的意思。

　　不一会儿，从木屋的另一端传来一个年轻女人的声音：“马上就来！”

　　“那我先去帮姐姐了，你在这里休息一下吧，对了，可以去外面转转哟，这里的景色不错呢，但是不要走远了啊，马上就开饭了。”年轻的赫雷拖着一身朴素的衣服跑出了房间。

　　芙娜探出头看向木屋的另一头，那里好像是这个家的厨房，一名比赫雷矮了一些的少女正忙着往灶台里面塞着木材。两个人在这里的生活看起来很和谐，不知道他们的父母在什么地方呢？

　　下了床走到房间的窗户前，外面的景色的确非常精致，这里不远处就是一座小瀑布，今天的天气不错，水帘之上浮动着一层色彩斑斓的彩虹。空气很清新，大概是因为在森林里的缘故，不过这可不是每一座森林都能够享受到的空气。

　　赫雷还在帮姐姐的忙打理着厨房，芙娜借着这个机会走出了木屋，这里的树生长的非常高也非常的茂密，仿佛置身于一个被放大了数倍的世界中一样。

　　芙娜不知不觉地被这里的景色吸引了住，回过神来的时候赫雷已经在身后叫了自己无数声。

　　“啊，不好意思，刚才走神了。”芙娜转过头来，发现赫雷身后的木屋前站着刚才的少女，原来她是那么的漂亮，刚才只是隐约看到了背影，并没有瞧见正面。

　　“走吧，珊蕾姐姐已经做好饭了，她做的饭可是一级的美味呢！”赫雷带着芙娜回到木屋。

　　看到两人往回走，珊蕾也转身进了屋子。

　　吃饭时房间里的气氛很尴尬，大概是芙娜还没有和珊蕾说过话，赫雷也只知道一个劲的埋头吃着盘子里的菜，五分钟过去了没有一个人打破这僵局。

　　“呼！果然姐姐做的饭最好吃了！”赫雷从餐桌上抽出一张纸巾擦了擦嘴丢进垃圾桶后才发现这两个人碗里的饭竟然一点都没有动，“诶？！你们还没吃吗？芙娜，不饿吗？”

　　芙娜一时不知道如何是好，眼神四处飘忽着。

　　“芙娜吗……”坐在芙娜对面的珊蕾总算是说话了，她好像对自己的到来充满了好奇，但又不知道为什么一副不敢接触芙娜的样子，“你的身体还好吗？刚才赫雷说你在沙漠里晕倒了，没事吧？”

　　“呃，没事，没事……”芙娜试着吃了一口盘子里的菜，桌子上的虽然都是一些朴素的菜食，不过正如赫雷所说，它们吃起来犹如美味佳肴一样，不知道珊蕾是如何把它们烹饪到这种地步的。

　　“啊，对了对了，芙娜为什么会在那种地方啊？”赫雷吃饱之后并没有离开餐桌，而是趴在一旁问道。

　　“我是……”芙娜这才想起自己来到这里的目的，但是刚想把真相告诉他们的时候却无论如何也说不出来，是吗，原来自己不能破坏这个世界的规矩呢，“我在那里迷路了。”

　　“迷路？那你本来的目的地是什么地方？我们可以把你送过去的。”赫雷似乎非常热心，让人有些无法拒绝，但是芙娜怎么可能知道自己到底要去什么地方，她甚至连这里是哪儿都不知道！

　　“啊，我在从赛玛利亚大陆传送的时候好像出了点问题，魔法阵把我传送到了这里。”芙娜随便编了个像样的理由骗过了赫雷和珊蕾姐弟，他们的样子看起来也相信了。

　　“赛玛利亚大陆啊，原来你是从那里来的，从穿着上看应该是贵族吧？”珊蕾一眼便看见了芙娜胸口的克莉丝纹章，虽然在零刻的那个时代应该还没有克莉丝贵族，不过贵族的纹章难免会认错。

　　“原来芙娜是贵族啊，那需要我们怎么帮你呢？”赫雷问道。

　　芙娜本来也没有打算离开这里的意思，而且这个时空境恐怕就只有这一块大陆，要去赛玛利亚的话是绝对不可能的。

　　“如果可以的话，能让我在这里住上一段日子吗？应该会有人找到我的。”

　　“可以哟，实在没地方去的话我们总不见得把你扔在外面吧。”珊蕾好心的收留了芙娜，“不过埃塞托正在和科利达打仗，说不定什么时候就会波及到这里，我们平静的日子也不多了，如果真的被战火触及到的话，我和赫雷会尽力把你送出这里的。”

　　“珊蕾姐姐……”

　　“好了，快吃饭吧，马上要凉了，姐姐的饭只有在热的时候才是最好吃的哦。”

　　芙娜点了点头，在珊蕾和赫雷两人的聊天声中度过了和谐的一天。

　　在时空境里待了整整一天，这算是成功的开始，芙娜一个人坐在木屋的外面不远处的海滩仰望着星空，这里的生活真是无忧无虑的，远离战争的地方就是这个样子吗？

　　“晚上很冷的，披件衣服吧。”珊蕾温和的声音从身后传来，随后一件暖和的外套披在了芙娜的身上。

　　“谢谢珊蕾姐姐。”

　　珊蕾在芙娜的身旁坐了下来，同样仰望着满天的繁星。

　　“赫雷呢？”

　　“他在房间里已经睡着了，你最好不要看到那孩子的睡相，简直难看的要命呢。”珊蕾有些无奈地笑道，发现芙娜再次沉默下来的时候，她缓缓说道：“你一定以为我和赫雷是亲生的姐弟吧？”

　　“诶？不是吗？”

　　“很高兴你能这么想，的确，赫雷是个很出色的弟弟，他很善良，也懂得保护别人，勇于和邪恶的东西抗争。赫雷和我一样，我们两个的父母在战争中就已经丧生了，我们第一次见面的时候就是在这片海滩。当时我和他都已经好几天都没吃东西了，我们同时发现了一只在海滩上死掉的海鸥，打算把它烤了吃掉。大概是饿昏了脑袋，我和赫雷为了那只海鸥打了起来，哈哈，我当然没有打过他啦！但是在吃了一些东西之后他好像清醒了很多，主动把剩下的半只海鸥给了我，并且向我道了歉，那个时候的他真是傻乎乎的，如果是其他人的话对于不认识的家伙早就弃之不理了吧，尤其是在这种战争的时代。”

　　“我们两个都冷静下来以后，我开始问起了他的名字，得知了他要比我小上一岁，从那天以后他就一直叫我姐姐。嘛！毕竟是两个已经没有家人的孩子了，身边有些依靠也是好的。趁着还有力气，我们在这里收集到了很多食物，用着从海边飘来的工具勉强盖起了那间木屋。在木屋的后面有一块菜田，那里是我用从这里找到的种子种出来的食物，借助赫雷的魔法，它们能够快速生长起来。赫雷把收获的东西拿到城镇里换了一些钱和日用品，我们就这样一直生活到了现在，想起来大概已经有五年了吧。”

　　“很抱歉说了一些奇怪的话，请不要往心里去。”珊蕾似乎发现自己说的有些多了，偷偷地擦着眼角的泪水笑道。

　　“没关系，不过说出来好多了吧？”芙娜转过头问道。

　　“嗯？”

　　“在这个地方又没有其他人类，事情憋在心里的话身体会生病的，所以我不介意珊蕾姐姐说这些话呢，能发泄一下总是好的。”芙娜晃了晃自己的双马尾，发梢在地面上沾了不少的沙子。

　　“是这样吗？嗯……时间不早了，我们回去睡觉吧，明天你可以和赫雷一起去城镇上卖东西，或者是留在家里和我一起照看菜田，女孩子的话还是留在家里比较好呢。”珊蕾把手搭在芙娜的肩膀上说道。

　　芙娜摇了摇头道：“不了，我明天打算和赫雷一起去城镇，说不定能向那里的大户人家换到什么好东西呢！”

　　“哈哈，随你好了，赫雷应该也会高兴的吧。”

　　第二天早晨，芙娜和赫雷带着装满了蔬菜的车子上了路，从森林里一直通往外面最近的一所城镇，大概要走一个半小时左右的时间。拉货车的是一匹小马，虽说有马鞍，但是根本没法让人骑乘在上面。

　　“对了，芙娜为什么要跟我一起出来啊？”赫雷跟着货车走在前面问道。

　　“你想啊，在家里太无聊了，城镇应该比较热闹吧。”

　　“是吗？这我倒没觉得呢，这段路走起来可是很累的，你能坚持住吗？”

　　“哼，别小看我啊！”芙娜试着用魔力让自己体力的流失稍微变慢一些，但是却发现魔力在时空境里似乎并不能使用，也就是说自己彻底失去了对这个世界的干涉。

　　十分钟后，赫雷拉着车子总算是离开了那段异常难走的小路，芙娜也算是筋疲力尽了，撑在后方的树上喘着气。

　　“怎么了？果然不行了吗？我说的没错吧！算了，来车子上吧，离城镇已经不远了，你先休息一下。”赫雷把货车停在了路边，招呼着芙娜过来。

　　坐在马车上看着赫雷的背影，这个人和零刻有着天差地别的气息，就算断星没有告诉芙娜什么，身为祈订者的她也早就从零刻的身上嗅出了那种令人压抑的气息，可是这个少年的身上却完全感觉不到，难道是还没有到时机吗？


第533章 赫雷的复仇

　　进入城镇后，赫雷把货车摆到了街道上比较显眼的地方停了下来，这个城镇算不上繁华，但是总要比荒郊野岭的地方强上许多。

　　一直到中午时分，货车里的蔬菜还是没有卖出去多少，今天赚到的钱仅仅只有几个铜币，真不知道这样的生活他和珊蕾是如何持续下去的。芙娜看着赫雷努力叫卖的背影有些莫名的心酸，不过就算是在这种艰苦的环境下赫雷依旧保持着乐观的心态，那么之前从零刻身上感觉到的复仇欲望到底是什么？

　　“芙娜，饿了吗，去附近吃点东西吧。”赫雷把货车推进身后的小胡同，这里看上去不像是有什么人会来的地方，一顿饭的功夫也不会碍到别人的事。

　　“嗯。”芙娜点了点头跟着赫雷走向离这里不远的一家餐厅，买了两份普通的面包和果酱几乎用掉了赫雷身上为数不多的几枚铜币。

　　填饱了肚子之后回到摊子前，但芙娜却惊奇的发现放在胡同里货车上的蔬菜少了一大半！就连刚才栓在这里的小马也不见了踪影！

　　“怎么会这样啊，是小偷吗？”

　　赫雷似乎没有想象中的那样慌张，只是苦笑了一声之后从胡同里把货车推了出来：“没关系的，这也是常有的事情，之所以不敢用成年马的原因就是这样了，在这里幼年马的售价可是要比成年马便宜很多呢，不要在意这些了，我们去其他的人家看看吧。”

　　“为什么不抓住那些偷东西的人啊？”芙娜跟在后面有些气愤地问道。

　　“这种时期做出什么事都是可以被宽恕的，如果我的蔬菜和马能够帮到别人的话难道不是好事吗？说不定那些人比我更需要它们。芙娜，我和珊蕾姐姐的处境已经算是很好了，战争时期中有很多人会无辜的丧命，丢掉一些菜说不定就能挽救一个生命呢。”赫雷笑着在前面拉着货车，即使车上少了很多蔬菜但也仍然有着不俗的分量，他一个人很快就露出了倦色。

　　“我来帮你吧。”芙娜站到货车尾部，用手向前用力地推着，希望这样能帮赫雷减少一些负担。

　　“谢谢了芙娜，果然你是个好人啊。”赫雷回头朝芙娜傻笑道。

　　两人一直穿过了城镇，路上经过了很多大户的人家，有的买下了他的蔬菜，有的也拒之门外，不过总算是赚了一些钱，大概能用它再买下一匹小马了。

　　在马市买了一匹黑色的小马，它看起来不怎么健康，不过倒还是能拉动一些东西的。

　　芙娜一言不发地和赫雷一起回到了木屋，珊蕾好像已经做好了晚饭等着他们，但是在看到货车前的黑马时眼神里突然流露出一股忧伤。

　　吃完晚饭，赫雷也是和昨天一样早早地睡下了，芙娜在门口发呆的时候脑海中浮现出珊蕾再迎接他们的时候的那副表情，虽然没有说出口，但是她八成也已经受够了这种日子，没有人会看着弟弟在外面被人欺负，这是她最大限度的忍耐了。

　　“芙娜，明天还是要和赫雷一起去城镇吗？”

　　珊蕾的声音从身后传来，芙娜回过神之后轻轻地点了下头。

　　“珊蕾姐姐……”

　　“怎么了？”

　　“你讨厌战争吗？”自从来到时空境，这里的时间已经过了两天，但是他们口中的战争却还是连影子都没见到，也许已经离这里很近了。

　　珊蕾愣了愣，闭上眼睛叹息道：“当然讨厌了，不过如果不是战争的话我也不会认识赫雷，这种日子已经非常满足了，过几年应该就会渐渐淡忘那些战争吧。”

　　“才不会满足呢……”

　　“诶？”

　　“珊蕾姐姐你对现在的生活一定充满了抱怨吧，那匹马应该也不是第一次了，为什么你和赫雷要承担这些啊？明明可以抓住那些小偷要回被他们偷走的东西，那些家伙根本不值得你们去施舍，为什么赫雷就是不懂呢？！”

　　芙娜的声音似乎有些太大了，吵醒了在房间里睡觉的赫雷。

　　“芙娜，我们只是普通的人类，家里唯一的生计就是靠赫雷的魔法催长那些蔬菜拿到城市里去卖，我们能做的只有这么多了。士兵也好，普通人也好，他们都受到了战争的摧残，做不到终结战争的话只能先保全性命，赫雷一直在为了这个目标努力，他想在战争中活下来。”

　　“喂，你们两个，吵够了没有啊，我好困呐！”

　　珊蕾看到赫雷从房间里走了出来，急忙抹掉眼角的泪珠转头笑道：“嗯，我们会小声点的，很抱歉吵醒你了，明天还要去镇上呢，好好休息吧。”

　　“哈！姐姐你和芙娜也早点睡吧。”赫雷打着哈欠回到了屋子里。

　　芙娜和珊蕾对视了一眼，双双叹了口气，芙娜也只好跟着她回到房间睡觉，准备迎接明天的生活。

　　一连过了两天，这两天里蔬菜和马匹都没有遗失的迹象，赫雷总算是做了两次回本的生意。赚到了钱自然是好事，但同时另一个坏消息也不胫而走。

　　“年轻人，埃塞托和科利达的军队要在这里开战了，赶紧带着那个女孩一起离开这里吧。”这是今天卖菜的时候一位老人告诉赫雷的话，看起来的确不假，城镇里今天开门的店铺很少，大概都是迁移到其他城市去了吧。

　　收拾了一下货车，赫雷开始往木屋的方向赶去，战争应该不会波及的那么快，现在赶回去带着珊蕾离开这片土地应该还来得及。

　　在森林的入口处，芙娜突然发现了一些奇怪的景象，这里的地面上留下了很多平日没有的马蹄印和杂乱的脚印，这让她察觉到了不妙，但是最终还是没有选择告诉忙于赶路的赫雷。

　　心中的压迫感越来越重，芙娜开始急促地换着气，直到可以看见木屋房顶的时候，那里已经竖起了一面旗帜，上面印着没见过的纹章，看上去像是鹰的爪子一样。

　　“珊蕾姐姐……”赫雷放弃了货车，大步地朝木屋跑去，再向前靠近的时候已经可以闻到烧焦的味道了，他的心脏要比刚才跳的快得多，不仅是烧焦味，再靠近一些就连武器碰撞的声音都已经传入了耳朵里。

　　赫雷似乎还没有丧失理性，他选择了在不远处的灌木丛中向外窥探，那里有两对人马，一队是竖起了旗子的科利达军队，而另一方是赶来交战的埃塞托军队，不过这里到处都看不见珊蕾的人影。

　　芙娜从后面慢慢走去，突然之间，科利达军队的将军似乎从队伍里拉出了一个女人，似乎打算把她当做人质让守在这里的埃塞托军队退后，而那个人赫然就是姐姐珊蕾！

　　“看来你们没有离开的意思嘛，哼，算了，一起杀掉好了！”就在赫雷刚想冲出去救珊蕾的时候，她的眼睛仿佛早就注意到了这里，拼命的摇着头，意思大概是叫赫雷不要出去。

　　赫雷猛地一愣，一片血花闪过自己的视野，在那一瞬间他的呼吸几乎都停了下来，身体剧烈地颤抖着，脸上的表情已经僵硬，整个人麻木地走出了灌木丛。

　　“赫雷！”

　　赫雷没有理会芙娜的叫喊，径直地朝已经倒在血泊之中的珊蕾走去，而那些科利达的士兵们也已经发现了从灌木丛中走出来的少年，他们看起来不打算放过任何人。

　　“杀了他，只要占领了这个地方，科利达的军队就可以从海面进入埃塞托的领地了。”

　　一名士兵接下了科利达将军的命令，拔出剑朝着赫雷走去，他的脸上满是嘲笑之意，仿佛根本不在乎杀了这个少年一样。

　　“去死吧！”

　　“哧——”

　　赫雷被再次的鲜血惊得醒了过来，芙娜已经用她娇小的身躯顶在了自己的身前，长剑刺进她的胸口，那正是心脏的位置。

　　“芙娜……你……”

　　芙娜的嘴角突然露出一丝笑容，手中的力气不但没有减小，反倒是一把扭断了那士兵的手腕抢过了剑：“你这样是杀不死我的，不过你就快要死了。”

　　趁着士兵吃痛的时机，芙娜反手一剑捅进了那士兵的喉咙，顿时鲜血四溅，她胸口上的伤口也快速地愈合了起来。

　　“芙娜，你到底是什么人……”赫雷被在芙娜身上发生的事情惊呆了，这绝不是一个人类能做到的事！

　　芙娜转过头露出嘴里的犬齿，道：“我是吸血鬼哟，普通的剑对于我来说就是玩具一样。赫雷，能把这里交给我吗？”

　　赫雷清醒了很多，看着倒在一旁珊蕾的尸体不禁流下了眼泪，如果今天自己没有去城镇的话就不会发生这样的事了！

　　森林之中忽然多出了一大片士兵，他们的身上穿着埃塞托的盔甲，看来是援兵已经到了，那么科利达的军队自然也不敢肆意妄为，只好召集队里的魔法师用事先准备好撤离的魔法阵逃离了这里。

　　“科利达……”赫雷身上的怨念渐渐开始积攒，芙娜也明显地感受到了零刻力量的雏形，毫无疑问，时空境就是在这时发生了变化，赫雷的复仇之路已经展开，而他的目标就是要摧毁整个科利达军队为姐姐珊蕾报仇。


第534章 时空境

　　想要获得强大的力量，这样才能为姐姐报仇，这种欲望驱使着赫雷加入了埃塞托的军队。埃塞托是这片大陆最大的城市，无论科技还是军事力量都要比还在发展中的科利达强上不少，如果在那里的话一定能拥有足够替珊蕾报仇的力量，于是赫雷扔下了芙娜一个人跟着军队去了那里。

　　回过神来的时候赫雷已经不知道走了多远，芙娜的大脑一片空白，像是被抽出了灵魂一样。她精神恍惚地走到珊蕾的尸体旁，看到她脸上表情的一瞬间，似乎有什么触动了她的心——珊蕾直到死的时候嘴角都挂着微笑。

　　“呐，珊蕾姐姐，赫雷他一定会做到的对吧？”芙娜整理了一下珊蕾凌乱的长发，起身回到木屋里取出了一把铁锹。

　　“咔、咔……”

　　铁锹的声音引来了留守在这里的埃塞托小队的注意，他们在商量了一番之后决定去帮芙娜葬下珊蕾，刚才的那一幕恐怕对这个女孩造成了不小的打击。

　　时光似乎在一瞬间将时间线向后推动了许多，这已经是埃塞托和科利达正式宣战的第三年了，赫雷也离开了芙娜整整三年，不知道为什么，时空境里的事物发生了巨大的变化，芙娜从海滩的木屋来到了这座繁荣的城市。

　　“赫雷大人，外面有个女孩想要见您。”不远处的一名士兵的话让芙娜倍感好奇，这三年里的记忆还都在脑海里，感觉上像是时空境压缩了这些不重要的时间，说起来之前在木屋那里的时候也有过这种感觉，那时自己还以为真的过去了那么长时间，那么自己来到这个时空境里到底多久了？

　　“赫雷大人？”芙娜走上前去，这才发现自己正站在一栋别墅前，那名士兵口中的赫雷大人让她感到无比熟悉，而随后出现的人影更是让她为之一颤。

　　“三年不见了，芙娜。”

　　眼前的这个人相比三年之前简直发生了天翻地覆的变化，他向零刻的气息更加贴近了一步，脸上的笑容已经消失不见，眼神也从那个阳光的少年变成了阴郁的贵族，挂在别墅上的两面旗帜上就是赫雷的纹章，这是每个贵族的象征，现在的赫雷已经在埃塞托里站稳了脚，成为了赫雷子爵。

　　赫雷把芙娜邀请进了别墅，这里的装饰非常华贵，的确像是有地位的人才能住上的地方。看着赫雷现在的样子，芙娜不知道是该高兴还是该担心，因为他现在身上所穿着的就是零刻实体化时的服装。

　　“先在这里坐会儿吧，三年的时间对于你们吸血鬼来说可真是快啊，你还是和那天一样，一点都没变化。”赫雷的话让芙娜感觉有些气愤，但她只能憋在心里，“我还有几个囚犯要审讯，这里你可以随便转转，不过最好不要去三楼。”

　　赫雷在几个佣人的陪同下走向了地牢，这里关着的都是科利达军队的俘虏，对科利达充满恨意的赫雷不知道能做出什么样的事来。

　　客厅冷清了许多，只留下芙娜一个人站在原地不知所措，三楼，那里到底有着什么？

　　抱着怀疑，芙娜慢慢走上楼梯，三楼只有一个房间，但是这个房间看起来非常大，不知道是用来存放什么的。她试着转动门把手，没有上锁，轻易地推开大门，里面一片昏暗，但借着从走廊透进来的光芙娜看到了一个阴森森的白色物体。

　　浓厚的血腥味传来，芙娜虽然是吸血鬼，但是她绝不认同这种血液，因为这是已经腐臭掉的血，由成百或是上千人的血挥洒在这里永远不会凝固的浓稠血液！

　　“唔……”芙娜捂住嘴巴跑到窗口，用力地推开窗子透着气，刚才的气味像是死亡一样钻入了她的身体，现在她必须把那些东西咳出来。

　　“所以说不要来这里啊，芙娜。”赫雷不知道什么时候已经站在了自己的身后，他的气息隐藏的很好，可是为什么在家里还有特意去隐藏自己呢？

　　“赫雷，你到底做了些什么……”

　　“做了些什么？就是这个哟。”赫雷走进房间，可以清楚的听到他的鞋子踩在地板上浓稠血液再抬起来的声音，那声音既刺耳又恶心，让芙娜感到一阵眩晕。不久之后，赫雷从黑暗的房间里取出了什么东西回到走廊，在他手里的竟然是一个头骨！骨头上面伤痕累累，不知道在死前受过什么酷刑，“看到了吗，就是这个东西，这里面一共有一千零四十六块头骨，他们都是我的仇人，在这里受到酷刑之后被制作为收藏品罗列在这个房间，芙娜，很快整个科利达军队的头骨都会出现在这里，包括他们的国王。”

　　芙娜总算是凭着自己的吸血鬼视觉看到了黑暗里的东西，整个大房间里铺满了浓厚的血液，简直像是铺了一层地毯一样，在房间的正中央摆放着数不清的头颅，他们都是赫雷杀死的，其中大部分遭受了地狱般的酷刑而死。房间的一角堆着已经腐烂的尸体和一些白骨，如果没猜错的话它们很快就会被清理出去，取而代之的是一具新的尸体。

　　无法阻止已经接近疯狂的赫雷，每一次的战争他都会参战，并以强大的实力杀死更多科利达的士兵，战俘们会被送往这里，由他制成头骨收藏起来。

　　这样的时间持续了一年，当赫雷再次接到战争通知的时候，那天他的身体很不舒服，佣人们害怕赫雷一去不复返，纷纷想办法说服他不要去参战，但都被他一一拒绝，他深信着自己的力量，并且要用这分力量为珊蕾复仇。

　　芙娜躲在房间里从窗户看着赫雷远去的背影，此时的他已经完全变成了零刻，心里只有复仇，仿佛他存在的意义就是为了复仇一样。这时芙娜才发现时空境的另一个规则，那就是无法改变最终的结局，也就是说赫雷最终还是会死，而他在死之前并没有复仇成功。

　　想要让赫雷赢下这场战争，只有进入伪空境。

　　时间一天天过去，在芙娜考虑着要不要进入伪空境帮赫雷完成这个心愿的时候，赫雷的病情已经恶化，不仅如此，战场上的失利也让科利达的军队攻进了埃塞托城，赫雷只好在城镇里率兵与科利达继续作战，他不会再让科利达夺走自己重要的东西了。

　　“芙娜小姐，赫雷大人让你离开这里，我们会护送你到赛玛利亚，请不要再回来了。”佣人们知道这座城市已经不能再守下去，在另一边前线的国王也已经放弃了埃塞托城，死守在这里的只有赫雷一个人和几名忠心耿耿的士兵。

　　赫雷在街道上斩杀了无数的敌人，而芙娜从窗口看到他的时候，赫雷的手里竟然拿着一把深紫色的镰刀！

　　“那个是……紫夜零刻？”芙娜不敢相信眼前的景象，零刻是赫雷死后才产生的禁器，不可能在他活着的时候就已经出现在这里，难道说时空境已经混乱了吗？

　　芙娜没有去管佣人的话，而是独自一人走向街道那边的战场，赫雷现在需要帮助，能帮他的只有自己，如果进入伪空境可以让赫雷活下来的话她愿意尝试一次。

　　“咳、咳……”赫雷的口中咳出了鲜血，病入膏肓的他根本不该出现在战场上。

　　“你是那个时候在海滩的家伙，哼，居然还没死，反倒是当上了埃塞托的子爵。”在人群后观战许久的科利达将军终于认出了在这里奋力坚守的赫雷，“看起来你已经快要死了，我再跟你聊几句让你安心的上路吧。”

　　“哈，随你便。这把紫夜零刻在夺走我的性命之后也会杀了你，包括整个科利达。”

　　“那个时候，死掉的女人是你的姐姐吧？”

　　科利达将军的话让赫雷的心脏一颤，他的瞳孔瞬间收缩了数倍，牙齿咬得咯咯作响。

　　“她很漂亮，不过可惜她不应该出现在那里。”

　　“她叫珊蕾·阿尔娅吧？”

　　“闭嘴……”

　　“你很快就会去见她了。”

　　“我让你闭嘴啊！”赫雷提起镰刀疯狂地冲向科利达将军，但对方似乎也不是泛泛之辈，只用单手剑便挡住了赫雷猛烈的砸击！

　　“当！”

　　科利达将军看了看自己剑上的凹痕，笑道：“真是一把不错的镰刀，懂得汲取人的怨恨为力量，你的魔力源大概早就被它吸干了，如果你还没有死的话，应该是它保住了你的命吧？”

　　赫雷突然一怔，看起来是被科利达将军说中了自己的秘密，的确紫夜零刻吸取了自己对科利达的怨恨作为力量，但如果自己死掉的话它也会跟着消失，因为它是用赫雷的魔力源生成的武器。

　　“那么，只要把你们分开的话，你就会死。”说着，科利达将军，慢慢走向赫雷，他只剩下了最后喘息的机会，马上自己全部的体力就要被消耗一空。

　　“珊蕾姐姐，我……已经很努力了呢，稍微再等一下，这是我们最后的一个敌人了。”

　　赫雷摇摇晃晃地抬起手，已经奋战了几个小时的他早就疲惫不堪，如果在死之前能够亲手杀掉这个当年杀死珊蕾的凶手，自己的复仇就算是成功了。

　　“呐，零刻，你的伪空境是什么样子的呢？”


第535章 伪空境

　　“芙娜，我不是叫你不要出来了吗！”

　　芙娜站在别墅门口沉默着一言不发，要她放弃赫雷看着他死在这里实在做不到，但是如果进入伪空境可能会影响到零刻，要知道现在赛玛利亚也处在战争之中，自己必须尽快完成最后的关卡回到现实世界。

　　“原来那个吸血鬼的女孩也在这啊，正好，让你们一起去见珊蕾·阿尔娅吧。”

　　做出选择的时刻到了，面对时空境的悲剧还是进入伪空境力挽狂澜，只在于芙娜的一念之间。

　　“芙娜，回去。”

　　赫雷的话音落下许久，芙娜没有回到别墅，反而向战场更加靠近了一步：“赫雷，我会帮你完成复仇的，就用你的那把……”

　　“芙娜，不要再往前走了。”

　　这个声音是，零刻！

　　“已经够了，如果进入伪空境你会死的，快点回来，那个赫雷早就已经不在了。”零刻的声音略显慌张，一旦芙娜真的进入伪空境，不光是自己，就连她都会一起在伪空境的结局中迎来终结。

　　“我不想让赫雷死。”芙娜似乎已经决定了下来，如果袖手旁观赫雷只有死路一条。

　　“这只是时空境而已，这里发生的一切都已经不存在了，放弃吧，你已经拥有我的全部了。”零刻不断地劝阻着芙娜，不过她看起来好像已经对这个世界产生了感情，赫雷和珊蕾她都不愿意放弃。

　　“就是因为这样，如果有了零刻的一切，为什么不能试着克服伪空境？我相信赫雷·托马斯的复仇欲望不仅仅是这样吧，既然有了这个机会，就让他稍微体验一下吧。”芙娜笑着向前走去，双手轻轻地握住赫雷手里的镰刀长柄。

　　“……紫夜零刻。”

　　时空仿佛镜面一般破裂，芙娜的魔力从身体里涌现了出来，一对黑色气体的翅膀快速在背后凝聚起来，她可以清楚的感受到，这双翅膀里包含着赫雷的怨念，她要在这里将这些怨念全部释放出去，只有这样才能拯救被复仇困住的赫雷。

　　时空境破裂后的世界仿佛变了个样，刚才还在自己身旁的赫雷已经杀光了这里所有的敌人，只剩下被打的鼻青脸肿的科利达将军还苟延残喘的活着。

　　这里，就是伪空境吗……

　　身体里的力量快速流失着，伪空境的副作用立刻展现了出来，时间过得很快，仿佛在背后那双翅膀里的力量流光之前就会结束伪空境一样，但是结束了伪空境之后自己大概也要死在这里了。

　　“姐姐，好久不见了，对不起这么长时间才来看你，以后我都会留在这的，你一个人这些年肯定非常寂寞吧？”赫雷放弃了子爵的地位，和芙娜一起翻新了木屋，珊蕾的墓也被打扫的很干净，在这里安静地度过没有战争的时光，这才是赫雷真正希望的吗？

　　不知道过了多长时间，芙娜和赫雷在伪空境里生活了很久，那双翅膀的力量也快要到头了，身体意外的乏力，就连呼吸都要耗费很大的力气。

　　“芙娜，我们结婚吧……”

　　这是芙娜在伪空境听到的最后一句话，很可惜不能再继续延续下去了，自己真的要死了吗？不过她帮助赫雷完成了复仇，似乎这就足够了。

　　“咔——”熟悉的声音传来，这是很久以前听到过的时空境破碎时的声音，看起来伪空境也快要破碎了，要等待着和它一起消失了啊。

　　“星寒，菲儿，稍微有些对不起呢，我大概已经回不去了吧……”

　　“芙娜，赶快离开这！还愣着干什么！”赫雷的吼声一下子惊醒了芙娜，她不敢相信眼前的世界，可是刚才的确看到了在伪空境里所发生的一切，那种感觉不像是假的。

　　“芙娜，很感谢你在最后相信了我。”脑海中传来零刻的声音，可是她根本听不懂零刻在说些什么。

　　“刚才的是……”

　　“伪空境的模拟，如果你真的选择去帮一个早就不存在的人，我们都会死在那里面。但是你现在还站在这里，说明在真正进入伪空境的时候芙娜你的潜意识选择了我，我已经满足了，能在见到姐姐的样子，这就足够了。”零刻突然以实体化出现在了时空境中，看了一眼被定格的战场，有些自嘲地一笑，“好了，芙娜小妹妹，我们该回去了，零刻的时空境，你已经通过了。”

　　“你不打算复仇了吗？”芙娜站在原地呆滞地问道。

　　零刻抬起头望着天空，那乌云后面的太阳不是很耀眼，但它依旧存在着，而自己就像是那颗太阳一样，一直被复仇的阴霾笼罩着，直到现在才在芙娜的帮助下看清了前方的道路，或许同意让她来时空境并不是个错误的选择。

　　“刚才在一瞬间的伪空境里已经看到了，菲儿小姐和星寒殿下已经在等我们了，让这里结束吧。”零刻渐渐化成碎片飘向远处，被定格的战场也终于动了起来。

　　“走啊！”

　　芙娜最后看了一眼赫雷，转身向街道另一头等在那里的佣人们跑去，在转身的一瞬间，似乎用余光看见了赫雷嘴角安心的笑容。

　　“这样就好……”

　　“哧——”

　　伴随着鲜血味，芙娜回到了赛玛利亚的图书馆，此时已经是黄昏，太阳正在缓缓落山。

　　阳光照在芙娜的脸上，她很快便恢复了意识，星寒和菲儿已经从狄罗亚的油画里看到了一切，这就是零刻的过去，最终还是没有成功复仇并死在敌人手上的赫雷·托马斯子爵。

　　“芙娜？你还好吧？”星寒摇了摇芙娜的肩膀，她的样子很憔悴，想必是因为没能让赫雷在最后完成自己的心愿。

　　“嗯……嗯！没什么啦，倒是星寒你看起来很紧张的样子，难道说你对菲儿做了什么吗？”芙娜沉默了很长时间才笑着应道，不过这的确是他们所认识的芙娜。

　　星寒反倒是更紧张了，虽说没有把芙娜的话当真，但是看过了零刻的时空境之后却更加担心自己了，如果断星真的同意自己去她的时空境，在那里自己究竟会看到什么呢？断星的过去是个非常悲惨的故事，而且她自己大概也不想再回忆起那段历史。

　　赶在天黑之前三人回到了王城，今天温蒂丝还是没有回来住，也不知道外防线那里的对峙有没有结束，如果能赶在对峙结束前让几个人的禁器全部完全化就好了。

　　冰瞳和艾希尔一起准备了晚餐，但饭桌上始终都空着一个座位，大家还不知道芙娜已经进入了时空境，星寒也没打算告诉她们，毕竟对于时空境的了解还是太少，在更加熟知时空境的情况下才能让女孩们安全的进出。

　　“菲儿，我吃饱了，夏芙拉的房间在王城二楼对吧？”星寒随意地吃了几口后突然站起身，明天要开始对幻夜和流隙进行完全化训练了，只希望不要像芙娜一样困难就好，怎么说她们之间应该是有过沟通的，这样就好办了。

　　记得自己第一次见到流隙的时候她莫名其妙地来到了自己手上，没有任何征兆，直到现在星寒也没有问过她为什么那时会听从自己的召唤。

　　离开餐厅，星寒来到王城主楼的二楼，这里由两名士兵和巡逻队全天把守着，戒备非常森严，就连一只苍蝇都别想从这里飞进去。

　　“星寒殿下，请进。”士兵没有阻拦或是盘问星寒的意思，而是直接让他进了房间，这大概也是温蒂丝吩咐的，毕竟在里面的是星寒的朋友，而且是重点保护的对象，他们没有资格去过问什么。

　　“谢谢了。”星寒点点头推开房门，里面很大，从壁纸到家具都充满了女孩子的气息。

　　客厅很空旷，夏芙拉大概在里面的卧室，这么早她应该还不会睡觉。

　　走到卧室门口，房门并没有关，夏芙拉一个人孤独地坐在窗前，望着窗外的那轮明月，丝毫没有察觉到有人已经站在了自己身后的门外。

　　“夏芙拉。”

　　夏芙拉的身体突然一震，这个声音不知道多长时间没有听到过了，再次听到的时候她异常激动，但是又十分内疚。两个月没见，夏芙拉的发型似乎变了许多，胸前的那两束黑色的双马尾已经不见了，反倒是将它们剪短了许多，那些原本快要拖到地上的头发走起路来都不方便。

　　“对不起啊，这么长时间都没来看你……”夏芙拉激动地扑在了星寒的身上，他也感到万分的抱歉。

　　“菲儿已经告诉夏芙拉了，星寒哥哥是和芙娜去修炼完全形态的禁器了吧，看样子已经成功了呢。”夏芙拉高兴地抬起头看着星寒，但下一秒的时候却突然撅起了嘴，小声道：“因为夏芙拉才让赛玛利亚变成这样的吧，我也好想帮菲儿做些什么……”

　　星寒犹豫了一下，他能够体会到夏芙拉的心情，现在能做的只有尽量安慰下她，毕竟没有人希望库尔佳的事件会演变成这个样子。

　　“这不是夏芙拉的错，我们会尽全力保护赛玛利亚和夏芙拉的，所以你只要在这里安心的待着不要给菲儿还有温蒂丝找麻烦就好了，放心，会好起来的。”


第536章 流隙

　　赛玛利亚的战争已经持续了将近一星期，外防线那边还没有传来进一步的消息，伊贝大陆的对峙让温蒂丝无法放松对他们的警惕，为了能第一时间赶到外防线，菲儿她们也没有打算回去上课，而且艾莉莎已经给足了假期，学院的话应该可以交代。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声唤醒了床上的幻夜，她看了一眼床头的闹钟，已经是早晨的九点了，昨天星寒说过要来训练流隙的，现在外面敲门的大概就是他了。

　　“稍微等一下！”幻夜刚打算去开门，经过镜子前突然发现自己的穿着有些随意，穿成这个样子只能在这栋别墅里行动，否则会被星寒笑死的。

　　大概过了十几分钟，星寒在门口已经等得不耐烦了，不停地掏出手机看着屏幕上的时间，不过说实话就算经历了芙娜和零刻的事件，他依然对禁器完全化没有什么概念，芙娜倒还能去克莉丝家族寻找零刻的源头，可是对于是个孤儿的幻夜来说是根本不可能的，而且流隙的出现是在现世，第一个签下契约的也是星寒，作为一把能在两个人之间穿梭的禁器，想要解决她似乎没有那么简单。

　　“喂，你已经在这里发呆三十秒了。”

　　星寒低头看了一眼靠在门框上的幻夜，愤愤道：“还不是因为你在里面待得太久了！算了，准备好了吗？”

　　“嗯，大概吧，我和流隙已经可以正常沟通了，应该很快就能结束的吧？”幻夜跟着星寒下了楼，但是根本不知道要去什么地方，而且自己刚刚睡醒连早饭都没吃，哪有力气去做正经事啊。

　　“我也不知道啊，对了，你还没吃饭吧，去外面买点好了。”刚走到走廊拐角，突然碰到了准备上楼打扫的艾希尔，她撞到星寒之后也吓了一跳。

　　“你没事吧？”艾希尔抬头问道。

　　“昨天晚上没睡好吗？你的脸色很差诶。”星寒发现艾希尔的双眼下有着一抹浓重的黑眼圈，一个人打扫那么大的别墅和王城也不容易，真不知道为什么温蒂丝只雇佣了她一个女仆。

　　“哈，没事啦，只是昨天睡得有点晚而已，没事的话我去楼上打扫了。”艾希尔的样子实在让人放心不下，但是眼前的任务是要让流隙进化为完全体，没有多余的时间去关心她。

　　“累的话就好好休息一天吧，王城每天你都打扫过，少一天也没什么大不了的。”

　　“我知道了，你好啰嗦呀，外防线那里的温蒂丝女王不知道要比我辛苦多少呢，我也要把王城打扫干净随时迎接她回来。”艾希尔看了下时间之后走向了别墅的深处，看来她已经把这里当成家了。

　　离开别墅，星寒和幻夜随便买了点快餐带到了赛玛利亚的图书馆，菲儿也在这里，接下来就要拜托她从这么多书里找出记载了流隙的书籍了。

　　“好的哥哥，菲儿知道了。”

　　菲儿干劲满满地爬到了图书馆的最高处，从那里可以更迅速地通过图书馆找到有关资料。

　　“好了，幻夜你把流隙叫出来吧，有些事我一直都没机会问到她。”星寒收拾了一下桌子上的垃圾，把整张书桌腾了出来。

　　“嗯，吾之剑，名曰——流隙！”

　　银光流转的剑身忽地出现在幻夜手上，但是它似乎还不能像断星和零刻一样实体化，不过它说的话星寒和幻夜好像都能听到，大概是因为两个人都是它的主人的原因，而正是这个原因，星寒才不得不向流隙问清楚。

　　“啊，你们两个在一起还真是很罕见呢！”剑身中传出了女孩的声音。

　　“流隙，星寒有些话想问你，你能把知道的告诉他吗？”幻夜坐在书桌旁，把流隙放在了桌子上。

　　“是吗，可以啊，只要是我的主人我都会尽力告诉他一切的。”

　　“就是这个。”星寒突然说道。

　　“诶？什么？什么？”流隙有些疑惑地问道。

　　星寒皱起眉头，缓缓道：“流隙，你的主人是谁？”

　　“我的主人吗？嗯……是你和幻夜啊。”

　　“问题就在这，为什么我们两个同时是你的主人？”

　　“这个……嘻嘻，抱歉，我也不知道，的确你们两个都和我签订了契约，但是我好像只能在幻夜的魔力源里游动，星寒那边的话好像有什么阻碍着，只有你单方面的召唤我时才能借助召唤语的力量到达你的身边。”

　　“每一把禁器都可以有两个主人的吗？”幻夜犹豫了一下问道。

　　“当然不是啦，我想在你们之间有着什么相同的东西，就是那种东西才修改了契约的状态，如果能找到的话问题就可以解决了。不过也的确很麻烦呢，我在告诉幻夜真名的时候星寒也能听到，这样我都分不清谁才是我真正的祈订者了。”

　　“相同的东西……”星寒打量着幻夜，她似乎非常介意这种眼神，一直用厌恶地眼光回应着他。

　　“流隙是你送给我的，也就是说你才是第一个祈订者，难道对流隙没有了解吗？”幻夜趴在桌子上看着星寒问道。

　　星寒的脑海中不断地回忆着第一次召唤流隙的场景，那是第一次在零岚学院执行任务的时候，于一座金字塔内和圣蓝旗的折耳猫交手时突然出现的禁器，它的来历不明，不知道为什么和自己签订了契约，只知道有它的存在自己和菲儿幻夜才能平安活下来，之后就没怎么在意过这个问题。

　　见星寒一直不说话，幻夜只好半路转道问起了流隙：“呐，流隙，你在遇到星寒之前都是在什么地方？有过其他的主人吗？”

　　“嗯……其实我不喜欢别人问起这件事的，因为我没有在遇到星寒之前的记忆。”

　　“什么？！”

　　“喂，禁器也会失忆的吗？”星寒惊愕地问道。

　　“我不清楚，只知道第一次被召唤的时候是在星寒手上，其他的就只有后来的记忆了。”

　　“星寒，怎么会这样？”幻夜有些难以置信地看着星寒。

　　“就算你问我，我也不知道啊……”就在此时，图书馆上的菲儿传来了消息。

　　“哥哥，找到了！在B区的四号书架，最上面一排的第十二本！”

　　星寒记下了菲儿说的位置，来到了赛玛利亚图书馆B区，这里一共被分为四个区域，这里的创始人说这样便于管理，然而并没有什么人经常来这里，时至今日已经变成了贵族才能进入的地方。

　　找到菲儿标记的书架，星寒从最上面的一排中从左一直数到第十二本书，她说的应该就是这个了。星寒取出那本书，这是一本很早之前的传记，是一个贵族写下来的。

　　把书带回去，星寒开始仔细研究起来，从现在的情况看来恐怕流隙才是最难解决的那个禁器，自己居然把它放在了继芙娜之后的第二位。

　　半个小时后，星寒把书摊在了桌子上，转头看了一眼菲儿问道：“菲儿，还有没有比这更详细点的东西？”

　　“没有了，整个图书馆就只有这本书上有关于流隙的文字。”

　　星寒有些泄气地把书一推：“啊，这样下去根本不知道它到底是谁嘛……”

　　“哥哥，说不定断星知道呢，把她叫出来问一问吧。”菲儿倒是出了个不错的主意，断星和流隙既然能够用出双刀流的招式，想必那家伙应该也对流隙了解一些。

　　“喂，断星，出来一下。”

　　“呼——”

　　“干嘛啊？”断星这次出来的速度有点超乎星寒的想象，如果是平时叫她至少会一分钟以后才出现，没想到这次竟然那么快就出来了。

　　“你今天没睡觉吗？”星寒诧异地问道。

　　“哼，你真以为我每次都在睡觉装作什么都不知道吗？不过这次你找错人了，关于流隙我可是什么都不知道。”断星抱着双臂看了一眼桌子上的流隙。

　　“诶？那你为什么会和流隙有双刀流的招式？”

　　“喂，那个是你自己创造的，你难道忘了自己的身份吗？从琉拉·爱那里继承的魔法创造使，对这件事你应该比我更清楚才对。对了，如果你想知道流隙的真名，呆在这里可不行，每个禁器只会对它第一次见到祈订者的地方感到熟悉。”断星打了个哈欠，摇了摇手道，“那么我先回去了，之后你们自己看着办吧，不要以为能和禁器沟通就有权力知道它们的真名。”

　　“断星的意思是让我们去第一次见到流隙的地方吗？”幻夜问道。

　　“大概是的吧，菲儿，你留在王城，我和幻夜回到现世几天。”星寒犹豫了半天才决定下来，菲儿的表情很失落，似乎这次又没有带上她一起。

　　“嗯，菲儿知道了，哥哥和幻夜一定要早点回来。”菲儿帮星寒准备了传送魔法阵，但是这次传送的目标并不是帝都，而是第一次执行任务的埃及，那里现在应该是下午的两点钟左右，还好没到晚上。

　　星寒和幻夜没有准备什么，上次陪芙娜去贝斯安的时候魔法空间里还有不少食物，应该足够在沙漠里过上几天。两人很快便被传送阵转移回现世，图书馆瞬间清净了下来。

　　“哥哥到底打算把菲儿放到什么时候啊……”


第537章 塔雷洛斯与圣蓝旗

　　菲儿的传送魔法精准地将星寒和幻夜送到了埃及，上次来到这里是一年以前，现在这里的金字塔好像已经重建了，真是和第一次一模一样的光景呢。

　　“流隙，已经到了，你能想起点什么吗？”幻夜召唤出流隙问道。

　　“完全没有呢，不过沙尘暴好像快要来了，先去远一点的地方躲躲吧，等沙尘暴过了之后再回来。”流隙的剑身突然转向远方，顺着看过去，那里的确已经掀起了漫天的黄沙，再不走的话恐怕要被埋在这里了。

　　“这里附近应该有个城市，我们去那里住一晚上吧。”星寒站在沙丘上向沙尘暴的反方向望去，那里果然有个不大不小的城镇，本来打算一下午能有些进展，不过因为这场沙尘暴的原因大概要延后一些了。

　　经过了半个多小时的路程，两人总算是赶在沙尘暴之前进入了这座城镇的防御屏障下，这里的居民很少，混杂着各地的人种，简直就像一个被缩小的世界一样。

　　在防御屏障下观看外面的天空像是在观察虚无一样，这外面的一切已经被沙子和风吞噬，现在离开这里是件非常危险的事情。好在小镇里有着不少的宾馆，那些宾馆是为了让来到这里的人们遇到沙尘暴能有个栖身之所才建立的，事实上它的确有自己的作用。

　　宾馆很空旷，星寒订下了两个房间，明天早上就退房的话应该花不了多少钱，毕竟自己手上也不都是通用的货币。

　　“稍微洗下澡然后去外面吃顿饭吧，运气好的话沙尘暴明天早上说不定就消失了，运气差就要多耽误几天了。”星寒把房门的卡交给了幻夜，自己也打开了临近的门。

　　“知道了，真是的，为什么要选在这个时间过来啊。”幻夜抱怨了一句后进到了屋子里。

　　“我又没看这里的天气预报……”星寒尴尬地笑了笑，并没有把幻夜的抱怨当真。

　　翌日，拉开窗帘的一瞬间阳光毫不留情地射了进来，看来今天是个好天气，沙尘暴只持续了一个晚上，这已经算是非常幸运的了。

　　“喂，幻夜，该起床了。”星寒敲着幻夜的房门大声喊道，这一层除了他们之外就没有其他客人了，怎么说地球也已经是个过度移民的星球了，就连帝都的人口都变得异常稀少，更别说这种地方了。

　　在城镇里解决了早餐，星寒带着幻夜再次回到了金字塔前，昨天刚来这里的时候就发现了这里似乎有着异常反应的异能量，而艾莉莎的第一次任务报告中也说明了在这金字塔下面有一个异能者猎人的藏身地，难道至今都没有被销毁吗？

　　“不好意思，你们不能进来。”在星寒刚打算进金字塔里看看的时候，身后突然传来了一个男人的声音，他端着一把步枪站在不远处，似乎是巡逻的守卫。

　　“那个标志……”星寒看着士兵胸前的徽章，总感觉好像在什么地方见过，那种花纹……“圣蓝旗的人吗？”

　　“这里正在进行一场实验，请远离这里。”士兵甩了甩枪口，示意两人离开这里。

　　“怎么办？”幻夜小声问道。

　　星寒长出了一口气，总不能因为一个圣蓝旗的士兵就放弃完成流隙的完全体，他再三思索后走向士兵，摊开双手说道：“我们是零岚学院的学生，被委派到这里执行任务。”

　　“零岚学院的学生？”士兵好像有些动摇，说到底也只是个负责巡逻的，对于任务这方面他肯定不会有什么了解，“可是我没听说有零岚学院的学生会来这里。”

　　“呃，这是紧急任务，昨天因为有沙尘暴的原因所以没来得及通知你们。”

　　“这样啊，你们有学生证吗？我去向保卫科验证一下。”士兵放松了警惕，毕竟圣蓝旗和零岚协会已经处于友好状态，要是以前恐怕说什么也别想进去。

　　“嗯，幻夜，把学生证拿出来吧。”星寒从魔法空间里掏出学生证交给士兵，转头看向幻夜时她却一脸紧张模样，“喂……你不会没带在身上吧？”

　　“废话，那种东西为什么要天天带着啊，我又不是魔法师，哪来的魔法空间。”幻夜连头都不敢抬，谁知道星寒会想出个这种主意，现在可糟了。

　　士兵的眼神出现了一丝怀疑，看了看星寒的学生证后问道：“怎么了，你没带在身上吗？明明是执行任务怎么可能不带证件？说起来，你们身上穿的好像也不是零岚学院的校服吧？”

　　幻夜引起了士兵更多的怀疑，这样下去一定会被当成间谍抓起来的！

　　危机关头，星寒脑内灵光一闪，急忙说道：“对了，我可以打电话给零岚学院的老师，这样就能证明我们的身份了吧？”

　　士兵犹豫了一下，最终还是同意了：“好吧，但是只能用这部手机，它的线路只能接通零岚学院里的人，想找其他人冒充是不可能的。”

　　“嗯，谢谢了。”星寒从士兵手里取过手机，输入了艾莉莎的电话号码。

　　“没问题吗？”幻夜有些担心地瞥了一眼士兵，万一说不清楚可是会引来圣蓝旗和零岚协会两方面的注意。

　　“放心吧。”电话一直没有接通，星寒也开始紧张起来，今天明明是星期三为什么艾莉莎却不在学院呢？！“拜托艾莉莎，快接电话啊……”

　　士兵再次投来怀疑的目光，手里的步枪也开始对准了两人。

　　“麻烦稍微等一下，可能是这里的信号不怎么好。”星寒慌忙用借口搪塞了过去，转而挂断了迟迟没有接通的艾莉莎的号码转而打给了在零岚协会的修蕾克丝。

　　“嘟、嘟……喂？你好，哪位？”

　　“谢天谢地，修蕾克丝。”

　　“星寒？是星寒吗？奇怪，这不是你的手机啊，出什么事了吗？”修蕾克丝能接通电话真是太好了，否则自己和幻夜绝对会被当成间谍处理的。

　　向修蕾克丝解释了情况之后她也同意帮自己，星寒把手机交给士兵，让另一边的修蕾克丝来证明他们的身份。

　　“喂，啊，修蕾克丝长官，没想到是您。”

　　“嗯，他们是学院的学生，是我派他们去那里的，麻烦你让他们进去吧。哦对了，能把电话让他接一下吗，我还有些话想跟他说。”

　　“明白了长官。”士兵把手机还给星寒，示意他和修蕾克丝通话。

　　“真是帮大忙了修蕾克丝，谢谢你了。”

　　“等一下，我听艾莉莎姐姐说星寒你们去赛玛利亚解决那里的战争了对吧？为什么会突然回到现世了？”

　　“这个……”

　　“算了，你那边信号好像不怎么样，你在那里等我，我很快就到。”

　　“哦，知道……哈？！”星寒万分吃惊地叫了出来，“你到底在什么地方啊？”

　　“我吗？嗯……刚好在离你那里很近的地方执行任务，跟西泽那个混蛋一起，啊，不说了，你在那里等我好了。”修蕾克丝很快便挂断了通话，完全没有让星寒拒绝的时间。

　　“两位请进去吧。”士兵的态度好了许多，果然一通电话打给修蕾克丝的效果还是不错的，在士兵的指引下，星寒和幻夜总算是进到了金字塔的里面。

　　“呀，好久不见了啊。”一进到金字塔内部，一个男子的声音从一尊石像后响了起来，仿佛已经在这里等候了多时一样。

　　星寒好奇地看向发出声音的石像，从那石像后面缓缓走出一名有着亚麻色头发的阴冷男人，他就是那个曾经无数次想杀了自己的那个人。

　　“折耳猫。”

　　“你还记得我的名字啊，我还以为那么长时间不见你早就忘了那种没有力量的时候被人到处追杀的感觉。不过现在的你，看起来和那个时候已经不一样了啊。”折耳猫还是和以前一样让人感到一阵恶寒，不过他为什么会在这里？

　　“想试一下吗？”

　　“我在这里可不是找你打架的，况且我知道我们之间已经在无形之中拉开了多少距离，那种蠢事我是不会去尝试的。最重要的是零岚协会已经和圣蓝旗签订了条约，双方势力不可以出现矛盾，尽管我再想杀了你也只能在脑子里想想了。”折耳猫突然贴过来，靠近星寒的耳朵小声道：“不过要是他们中途解除了条约，我还是会来杀了你，无论实力差距有多大，你始终是我的敌人……”

　　星寒完全没有紧张的意思，他知道以自己现在的力量就算不用禁器也能够打败折耳猫，不会像以前在学院的时候被他骚扰了。

　　“路易，你的任务只剩下一个小时的有效期了，再不去的话我就要抢下这次的功劳了。”就在星寒和折耳猫对峙之际，另一个声音从墙角的魔法阵中传了过来。

　　“切，知道了塔雷洛斯，分区的管理者竟然要跟圣蓝旗之刃抢饭碗了吗？”折耳猫不屑地转过头，而从魔法阵中缓缓现身的也正是在禁器事件中出现过的塔雷洛斯，他应该属于异能者猎人，难道投靠到圣蓝旗了吗？

　　“哟，星寒，我们好像已经很久没见过了。”塔雷洛斯一眼便认出了星寒，估计也是在下面感觉到了他的魔力才来到这里。

　　“塔雷洛斯……你为什么……”

　　“很惊讶吗？我现在是圣蓝旗埃及分区的管理者，欢迎来到圣蓝旗！”


第538章 修蕾克丝的帮助

　　金字塔地下的确是圣蓝旗建造的分区基地，跟着塔雷洛斯一路顺着电梯来到内部，这里的规模简直让人无法形容——这圣蓝旗埃及分区的基地竟然霸占了整个国家的地下！

　　如同在埃及下方开凿了一个新的世界，这里和上面完全没有什么不同，少了风沙的侵蚀，反倒显得这里更加安宁和谐。

　　“我可不记得圣蓝旗有过这种科技力量。”幻夜瞟了一眼塔雷洛斯，怎么说她也是在圣蓝旗待过一段时间的，有些事情依然记在脑海里。

　　“这里是有了零岚协会的支持才能建成的据点，管理着整个非洲大陆圣蓝旗埃及分区。”塔雷洛斯一边走一边介绍道。

　　“喂，该说说你为什么会在这里了吧？”许久没说话的星寒总算是拦住了塔雷洛斯的步伐，他脸上的表情很严峻，身为一个曾经打算猎杀所有异能者的猎人是绝对不可能被圣蓝旗利用的。

　　“呵，这么想听啊。”塔雷洛斯踏上一旁的电车，在驾驶室里选定了要去的路线之后回到车厢找了个位置坐下来，“算了，告诉你吧，不过现在的世界和之前可是完全不一样了，在听之前你要先做好被惊讶的准备。”

　　“快点说。”

　　“好好，世界之所以会出现变化，原因……都是在你。”

　　“我？这和我有什么关系？”星寒不解道。

　　塔雷洛斯看了一眼外面的风景，缓缓道：“因为你杀了幽红，你可别告诉我维多利亚不是你杀死的。”

　　星寒被问到这个问题突然一滞，这已经是几个月之前发生的事情了，那时自己和维多利亚的决战至今为止只留下了一个不完整的记忆，在场的菲儿她们也纷纷失去了对那天那场战斗的记忆，除了那些零散的记忆以外留给自己的只有维多利亚的尸体，没人知道或是记得起当时所发生的事情，就连零岚协会的会长黑加尔·天空也毫不知情，似乎有什么抹消了所有人的记忆。

　　“那又如何。”星寒抱着沉重的心接受了这个现实，毕竟那天维多利亚的对手只有他一个人。

　　“因为维多利亚的死，所以以她为首的异能者猎人开始出现了分裂，他们先是分为两个势力互相冲突，过了一阵子许多人在战争中死亡，就这样异能者猎人越来越少，直到内斗的最后，有的人打算从两方的势力中退出争斗。这时传来了零岚协会和圣蓝旗结好的消息，如果这两个组织能够凑到一起的话，对于那些无处可去的异能者猎人也是个好事。就是这个现状，现在的世界上已经不再有异能者猎人，只是各司其职的协会和圣蓝旗而已。”

　　“以你的性格怎么可能会心甘情愿在这里？”

　　“说的跟你很了解我一样，嘛，总之我们现在不是敌人关系了，再说这里也挺好的，虽然是麻烦了一点，要管理那么一大片板块可不容易，不过总要比刚才被派出去的那家伙好多了，他这次的任务可是在其他国家，一个小时之内大概是完不成任务了。”塔雷洛斯打开任务终端，折耳猫现在的位置还没有离开埃及，他的嘴角也露出了笑意。

　　“不完成任务会怎么样？”

　　“会降职啊，本来他才是这里的管理者，因为圣蓝旗总部的任务没有完成，所以被降了一级，只好让我代替他的位置了。”

　　星寒放下了警惕坐在塔雷洛斯的对面，歪头看着外面的高楼大厦，天空虽说是虚拟的，但也时不时的会改变天气，就像是在真实的地面一样，说实话在这里生活的确很舒适，难怪就连塔雷洛斯那样的家伙都爱上了这里。

　　“那么，说说你们来这里的原因吧。应该不是被派来执行任务那么简单吧？”

　　星寒还是犹豫了一下，赛玛利亚的战争明显塔雷洛斯还不知道，零岚协会和圣蓝旗也很少去管其他异世界大陆的事情，所以也并不打算掺和进去。

　　犹豫之间，电车突然停了下来，似乎是已经到了塔雷洛斯标记的位置。

　　“先下车吧。”

　　“对了，你们两个还是协会的成员吧？”塔雷洛斯走在最前面，头也不回地问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“有兴趣加入圣蓝旗吗？”

　　塔雷洛斯的话不知道为什么让星寒产生了一丝隔阂，原本零岚协会和圣蓝旗已经结为同盟，也就是说在他们之间并不存在势力之分，既然这样为什么塔雷洛斯还要拉拢其他人加入圣蓝旗？

　　“那可不行哟，塔雷洛斯。”大楼的正厅不知道什么时候站了一个少女，她气喘吁吁地扶着前台把目光抛向门口。

　　“修蕾克丝？你这家伙为什么来的那么快……”

　　“谁像你们那么有闲工夫坐电车啊，明知道会绕这个城市一大圈。”

　　“诶？”星寒瞪了一眼塔雷洛斯，原来在不经意之间一直在绕远路。

　　“啊……我还有事，这里就是你们这些天的住处了，修蕾克丝应该不陌生了吧？那让她带你们参观一下好了，回见！”塔雷洛斯一溜烟地跑出了大楼，消失在街角处。

　　修蕾克丝从前台接了杯水抱在手里，猛地喝了一大口之后似乎显得平静了许多。

　　“西泽呢？他不是和你一起执行任务的吗？”

　　“哦，我让他先回去了，跟在旁边很麻烦的，而且这里是圣蓝旗的分区，我待在这里他也不会说我什么。”修蕾克丝放下杯子走向大楼内的电梯，“过来吧，这整栋楼都是空的，只有我们三个人。”

　　“为什么？”星寒本以为这里是个办公楼，但直到电梯开门的一瞬间才打消了这个念头，这里的楼上简直就是个游乐场，泳池、影院、餐厅一应俱全，这么大的一座楼竟然会没有人来！

　　“因为分区的成员不多，算上杂务人员也只有几万人而已，分区的地下基地占用了整个埃及的地下，如果一个国家住几万人还那么拥挤的话大概也只有梵蒂冈了。我们现在所处的是吉萨的地下，这座城市里只有几百个人，想见到一两个很不容易的。”修蕾克丝走进餐厅，这里是全自动化的供餐，食材一般被魔法封存起来，基本上一两个月才会更新一次食库。

　　“啊，对了。”修蕾克丝点了一份午餐放到桌子上，似乎想起了什么，抬起头问道：“你们来这里是要练习禁器完全体吧？我记得星寒的断星已经是完全形态了，这么说是幻夜的流隙吗？”

　　“嗯，可是流隙说它没有遇到我之前的记忆，所以想带它来第一次召唤的地方看看能不能想起什么。”

　　“结果呢？”

　　“刚才在金字塔里面的时候它好像没有什么反应，幻夜，刚才流隙有跟你说什么吗？”

　　幻夜摇摇头：“我刚才问过它了，但是它说完全没有什么感觉。”

　　“失忆的禁器啊……”修蕾克丝突然冒出了一句话。

　　“修蕾克丝有什么办法能让流隙找回记忆吗？没有记忆的话它恐怕也不知道自己的真名吧。”星寒十分在意修蕾克丝脸上的饭粒，只好伸出手摘了下来。

　　“哇——你干什么啊！”修蕾克丝被吓了一跳，但好像并没有在意什么，“啊，对了，艾莉莎不是说流隙是杀死过创世神身旁三名天使的禁器吗？如果能知道它杀掉的是哪三个天使就好了，沿着这条路线说不定能找到什么。”

　　“天使吗？创世神已经更替了八代，天使的话应该也会一起变动的吧。”星寒似乎觉得这有些不可能。

　　“天使的力量是固定的，无论如何更替他们也会掌管属于自己的那部分，就像是创世神一样，第八任的创世神和第七任其实上是没有区别的。”

　　“这样啊，我记得天使一共有十二名，要怎么入手调查呢？流隙肯定不记得在这之前的事情了。而且天使们都是在神庭的吧，我们这里可没有人能去那个地方。”星寒的脑海中突然浮现出萝丝的名字，但是她的身份绝对不能够暴露出去，这样一来就真的束手无策了。

　　“天使们在现世是有留下过神殿的，虽然过了很长时间，不过那种遗迹也并非无法找到，遗迹里应该会残留着他们的力量，总有一种力量能够刺激到流隙让它想起从前的事情。”

　　“可是我们要去什么地方找那些遗迹啊？”幻夜问道。

　　修蕾克丝从餐桌上打开了终端控制台，这里几乎都是这种东西。她指着地图上的一座城市，犹豫了几秒钟说道：“有些不确定，但是这个地方据说是十二天使中的米迦勒在现世留下的遗迹。”

　　“阿尔贝拉，这要很长时间才能到的吧？”星寒看了看地图上距现在的位置的距离，要穿过一个小国家才能到达另一边，光靠脚程的话一个月也走不到啊。

　　“现在就能去哟。”修蕾克丝放下了手里的勺子，不知道在那个终端控制台上按下了什么东西，只听得楼顶传来一声轰鸣，紧接着一架飞机突然停在了餐厅的窗外！

　　“这孩子的速度很快哦，去那种城市几分钟就到了。”修蕾克丝推开落地窗，一小步跃进了已经打开的机舱。

　　两人目瞪口呆地看着突然从楼顶俯冲下来的黑色飞机悬停在空中，不过能有修蕾克丝帮忙的确是再好不过了，说不定进展会加快很多呢。

　　“你就是用它才比我们先一步到这里的吧？”

　　“被你发现了呢……”


第539章 米迦勒神殿

　　十分钟后，飞机平稳地降落在了阿尔贝拉小镇的边缘，这里已经变得很荒凉，几年前就没有人在这里居住了，天色还很早，修蕾克丝把飞机扔在原地，跟着星寒走进了阿尔贝拉这座空城。

　　“修蕾克丝，遗迹在什么地方？”环视了一下整个小镇，并没有发现什么类似神殿的建筑，如果是天使的话在这里留下的遗迹只可能是神殿。

　　“这是很长时间前的消息了，不过遗迹应该会在那个方向，说不定早就被人们勘测过了，总之去看看吧。”修蕾克丝指着阿尔贝拉的另一端说道。

　　半信半疑地听着修蕾克丝的话，在来这里之前她说过这是天使米迦勒留下的遗迹，曾经能与魔王撒旦交战的大天使竟然会被流隙杀死，不过时至今日也只有在这里碰碰运气了。

　　穿过阿尔贝拉，在城市的另一端是一片茂密的森林，如果非要说遗迹在阿尔贝拉的话只有这片森林有这种可能了，掀开灌木丛，这里仿佛未经开发，就连一条道路都没有，这样很容易在森林里迷失方向。

　　“能感觉到什么吗？”幻夜不敢把流隙召唤出来，因为现在所有人之中只有她召唤禁器还存在时间限制，流隙并没有王座化或是觉醒艾斯洛特的力量，只是一把很普通的禁器，大概它没有其他的能力只是因为流隙的记忆还不完全。

　　“前面有股很微弱的力量，应该就是要找的遗迹了。”流隙的话让幻夜振奋起来，本以为在这里找不到什么有用东西的她突然看到了希望，如果流隙能够感知到米迦勒留下的神力，应该能够借助它想起些什么。

　　二十分钟后，三人深入森林已经有了将近一公里，阳光开始被头顶越来越茂盛的树叶遮住，这里干燥无比，仿佛连魔力都能够被蒸发一样。

　　“到了！”修蕾克丝似乎在前方的密林中发现了一处光点，那是折射阳光所产生的光。

　　一步步接近光点，终于在森林之中发现了一座已经长满了苔藓和树藤的破旧神殿，流隙所说的力量应该就是从这里传来的了。

　　“我进去看看，你们先在外面等一下。”星寒没有直接让修蕾克丝和幻夜跟上来，而是打算自己一个人先去探探路，这座神殿大得出奇，但是却不高，这也就是为什么在森林外看不到神殿顶端的原因。

　　神殿内黑漆漆的，必须要有光源才能看清里面的东西，星寒用魔力擦出火焰，一点点地观察着神殿内的事物，这里的地形因为常年无人修理变得异常杂乱，崩塌的石柱堵住了很多去路，即将倾倒的墙面也让人看着无比恐慌，有一种一旦进来就会被活埋的感觉。

　　“应该没有什么奇怪的东西了。”星寒突然想起了在神殿外面可以折射光芒的宝石，它的作用应该不只是引人注目而已，或许可以用它把光线引进来。

　　“怎么样？”看着从神殿里走出来的星寒，幻夜凑上去问道。

　　“有点黑，不过是安全的，我正想试着把这个东西挪动一些方向让光折射进去。”星寒爬到神殿的侧面，仔细打量了一下那颗折射着阳光的白色宝石，它紧紧地镶嵌在墙面上，要拿出来应该会费些力气，不过细看之下这块宝石好像是透明的，也许它的作用并不是让光折射。

　　修蕾克丝看着星寒的举动似乎想到了什么，犹豫了一下说道：“星寒，那块宝石是散光的，后面应该有什么东西堵住光了，我去看一下。”

　　星寒借着修蕾克丝的想法看向宝石的对面，那里是一面墙，不对，细看过去好像是什么东西挡在了宝石的下方，但是透过这东西看不清后面的到底是什么。过了一会儿，墙后听到了修蕾克丝的声音，她好像在用力地拽着什么。

　　“幻夜，去看看修蕾克丝那边有没有需要帮忙的。”

　　“知道了。”

　　幻夜跑进神殿，循着修蕾克丝的声音来到了她所处的位置，用自身的光系异能照亮身旁，发现她正用手拉着一块卡在石头中间的石板，石板的后方透着光亮，好像是从外面被引进来的。

　　“修蕾克丝，让开，打碎它应该就没问题了吧？”幻夜从腰间掏出银色的手枪，枪口已经对准了修蕾克丝后面的石板。

　　“等一下！”修蕾克丝突然护住了石板，匆匆道：“这石板上有字，或许对我们有帮助，只要让我把它……哇——”

　　“咚——”

　　墙的另一边传来一阵闷响，星寒叹了口气跑向入口，只见这时光芒已经遍布了整个神殿，而光的来源就是那块镶嵌在墙面上的宝石，它散射了太阳的光照进神殿，使得一切都暴露在光芒之下。

　　“喂，你们两个没事吧？”

　　修蕾克丝从地上站了起来，没想到石板会突然松开，失去平衡的她一下砸到了幻夜的身上，好在有惊无险地保住了那块石板。

　　借着光亮，修蕾克丝开始研究起上面的字，这上面是希腊文，可惜她根本看不懂。

　　“让我来吧。”星寒拿过石板放在神殿中央的桌子上，试着用魔法解读这上面的文字。

　　许久之后，幻夜顺着星寒魔力集成的文字念出了上面的内容：“强大的六翼天使，米迦勒是所有人的憧憬，因为他是与邪魔抗争的英雄……什么嘛，原来赞美诗。”

　　“这里一共就那么大吗？”星寒突然发现这里的空间似乎和外面看上去有些出入，很明显还有什么地方没被打开，可是环顾周围已经再也没有什么房间可去了。

　　“这好像是把钥匙。”修蕾克丝发现在石板的一侧有着凹凸不平的痕迹，而另一边却非常平滑，没有人会把一块刻着赞美诗的石板故意做成这样，那么这样的东西只可能是打开某处的钥匙。

　　星寒抬起石板，如果是钥匙的话该插在什么地方呢？这里甚至连个钥匙孔都看不到。

　　“不对，那是这里的某一块地砖。”流隙的声音从幻夜的身上传了出来，所有人都震惊了，看起来这块石板和脚下地砖的形状的确很相似，不过这里一共缺了上百块地砖，谁知道哪里才是安放这一块的。

　　“说起来，星寒你记不记得我们在进来的时候门口好像少了一块地砖啊？”修蕾克丝回头看向神殿门口，她进来的时候也险些被那个空档绊倒。

　　拿着石板来到门口，这里的地面上的确少了一块大小相似的地砖，不过这凹凸不平的形状依旧还是无法填补。

　　“咔！”

　　星寒试着把石板放进去，没想到那些缺口竟被从忽然从地下突起的砖块填平！

　　“轰——”

　　“好像有什么东西开了，进去吧。”神殿里响起了沉重的响声，一定是有什么门被打开了。

　　回到神殿，刚才的墙壁已经变成了大门，正缓缓向两边开启，没想到门居然会是整面墙。

　　门的后面存放着一尊已经长满了苔藓的米迦勒雕像，那雕像几乎杵到了天花板，十分高大。米迦勒做着双手持剑的动作，背后则是六只天使翅膀，也算是这座神殿里唯一保存完整的东西了。

　　“流隙，你说的力量在这里吗？”幻夜召唤出流隙，让它仔细地探索这里遗留的气息。

　　过了很长时间，流隙的剑身突然横向了一侧，剑尖指着米迦勒身后，大概是那里有着什么东西。

　　三人来到雕像背后，在布满苔藓的石头上发现了一条缝隙，这好像是扇小门，不知道里面是些什么东西。顺着缝隙拉开暗门，空荡荡的雕像内部放着一块干枯的物体，没人知道那是什么，也不知道为什么这么长时间还没有被瓦解掉。

　　“这个是……”星寒把那东西从里面拿出来，放在阳光下看了看，褐色的外表下仿佛有着黑色的纹路，但是却并不明白那是什么。

　　“米迦勒的心脏。”流隙的话让星寒一阵恶寒，没想到自己抓了半天的东西竟然是个心脏！

　　“如果流隙知道这个是米迦勒的心脏……难道你已经想起来了吗？”星寒没有把手里已经风干的心脏扔到，怎么说这也是大天使米迦勒的心脏。

　　流隙支支吾吾地说道：“有一点印象，但是其他的还是想不起来……”

　　“有什么样的印象？”幻夜急忙问道。

　　“我看见我在这里杀了一个天使，十二天使的米迦勒，并且把他的心脏取出来放进了这个石像里面。”流隙缓缓道。

　　“果然是流隙杀了米迦勒吗？竟然有这种力量……”修蕾克丝看着幻夜手里的流隙轻声道。

　　“那这上面还残存着什么东西吗？”星寒把心脏放回了石像之中。

　　“没有了，在门被打开的一瞬间就消失了。总感觉……”流隙的话到一半就停了下来，似乎在意着什么并没有一次性说完。

　　“感觉什么？”

　　流隙叹了口气，慢慢说道：“我感觉那个时候的自己好像是故意留下这些东西，就像是……”

　　“知道之后自己会失忆吗？”修蕾克丝似乎明白了流隙的意思。

　　“嗯。”

　　“那可麻烦了，不过这里已经没有待下去的价值了，我们先回去吧。”


第540章 潜藏于阴暗中的事物

　　回到圣蓝旗的埃及分区，在金字塔的入口处正碰见赶去外面的塔雷洛斯小队，他是这里的管理者，按理说很多事情都不应该擅自出面，但他的脸上满是担忧，好像发生了什么不得了的事件。

　　“塔雷洛斯！”

　　听到自己的名字后塔雷洛斯停了下来，脱离了队伍来到刚刚停稳的飞机旁：“你们回来了啊，在这里住的还好吗？”

　　“嗯，还不错。说起来你这是要去什么地方？身为圣蓝旗埃及分区的管理者竟然会亲自带队伍去执行任务，难道是什么麻烦的事吗？”星寒瞅了一眼那支队伍，全副武装的二十多个异能者组成的一支队伍，普通任务绝对不会有那个阵势。

　　“折耳猫的任务失败了，敌人的数量很多，我打算带人去支援他，他是圣蓝旗之刃，一个不可或缺的位置，如果他死在那里的话圣蓝旗可没办法在几天之内选出下一任的最强之剑。”塔雷洛斯说明了情况，时间很紧张，他没有多说什么，急忙往回赶。

　　“星寒，我们也去。”修蕾克丝看塔雷洛斯的队伍已经开始行进，突然碰了碰星寒的胳膊说道。

　　“那我叫他一下吧。”

　　“不行！”修蕾克丝一把捂住了星寒的嘴巴，以免他叫住塔雷洛斯。

　　“唔……为什么啊？”

　　“零岚协会和圣蓝旗的敌人只是异能者猎人，而现在的世界上已经不存在这个组织了，那么他们所进行的到底是些什么工作？从我和西泽开始执行任务的时候就已经开始怀疑了，天空大人不可能随意派出我和西泽，而且在到达任务地点的时候那些圣蓝旗的人好像有什么瞒着我们一样，最后只是拿了一些看不懂的报告送了回去。”

　　说着，修蕾克丝回到了飞机上，起飞后脱离了塔雷洛斯的视线紧跟在斜后方。

　　“圣蓝旗不是已经和零岚协会结好了吗？”星寒盯着下方的塔雷洛斯小队，他们所前进的方向是沙漠的东方，而且竟然放弃了交通工具选择了步行，如果只是打算掩护折耳猫撤退的话应该装备上车辆之类的工具，看来他们的目的不光是那么简单。

　　“这里正在进行一场实验，请远离这里。”

　　星寒的脑海中突然浮现出初来这里时那士兵的话，一直都没有问到底是什么实验，看来现在正是时候：“修蕾克丝，你知道这个圣蓝旗埃及分区的下面在研究些什么吗？”

　　“研究？为什么这么问？”修蕾克丝一脸茫然地问道。

　　“我感觉折耳猫的任务和那个士兵说的实验有关系，如果你知道的话就好了。”

　　“我没从天空大人那里听起过类似的事，从各种角度来看，圣蓝旗一定还有什么不可告人的秘密。如果他们真心要和零岚协会合并的话，这些情报一定会先透露给双方的上级，现在很明显并没有，圣蓝旗到底打算干什么？”

　　在塔雷洛斯斜后方放慢速度飞行了近二十分钟，总算是在远处发现了一个正在猛烈交火的小镇，那里传来的异能量波动很大，似乎有上百名异能者在那里战斗，而在无数异能轰击中夹杂着少许的剑光，那大概就是在与他们交战的折耳猫。

　　修蕾克丝把飞机悬停在半空中，利用飞机下方的探头放大着战场上的形式。

　　画面中街道上已经躺着很多尸体，他们的身上满是剑痕，而放眼望去，整个战场之中只有折耳猫一人在与他们作战，看来那些尸体也是他干的了。

　　不久之后，塔雷洛斯的小队也加入了战斗，很快便把驻守在这里的佣兵全部干掉。

　　“他们在干什么？”幻夜看着屏幕上在交谈之中的塔雷洛斯和折耳猫，这里听不到声音，就连口型也很难看清楚，所以并没有人能够知道他们在商量些什么事情。

　　折耳猫走进一间屋子，失去了视野，不知道过了多长时间，几个异能者从房间里抬出了一副像是棺材一样的仪器，那仪器上有着一块透明玻璃，应该可以看到下面的东西。

　　“稍微在这里停一下。”星寒让修蕾克丝停止了画面，并不断地放大着画面上的那个仪器，“喂，这里面的是……”

　　画面放到最大，透过那玻璃看到下面的竟然是一张女孩的脸！

　　“星寒，看这个。”修蕾克丝指着那仪器一角的几个字母说道：“EPR，这是什么意思？”

　　“能从零岚协会的资料里找到这个吗？”星寒问道。

　　修蕾克丝从一旁的控制台调出了资料库：“这里是零岚协会的所有资料，搜索一下就知道了。”

　　用搜索方式输入EPR，但结果却是零，也就是说塔雷洛斯和折耳猫正背着圣蓝旗和零岚协会做一些不为人知的实验，但也有可能是圣蓝旗总部的命令，果然他们还有什么事情在瞒着零岚协会。

　　画面切回来的时候突然发现折耳猫和塔雷洛斯并没有沿着原路返回，而是带着那个仪器和里面的女孩去了小镇的东边，修蕾克丝好奇之下只好继续驾驶着飞机跟在他们后面，发现队伍中竟然有几个异能者在边走边操控着地上的沙子掩盖住他们的脚印。或许这才是他们不用交通工具的原因，因为这些异能者来不及用沙子盖住轮胎的痕迹，这样的步行速度才是刚好。

　　一路跟着他们来到了沙漠尽头的一座小型金字塔，折耳猫塔雷洛斯以及几个负责抬仪器的异能者进入了金字塔内部，剩下的全部守在外面，这十几号人把整个金字塔围的密不透风，根本不可能在他们不知情的情况下再跟进去。

　　“这怎么办？”星寒仔细地观察着可以潜入进去的位置，但可惜都被看的死死的。

　　“只能先回去了，这里好像只有现在有守卫，他们不知道要在里面待多长时间，如果不是任务的话他们应该不会来这里。只要折耳猫不接到任务我们随时都可以潜入进去，但是现在要先把这件事通知天空大人，顺便还要让西泽帮个忙。”修蕾克丝在地图上标记了这个位置，驾驶着飞机返回吉萨的地下。

　　一天的行程很快便浪费在这里，流隙的记忆始终是个难题，它只想起了杀死米迦勒时的场景，这是它杀死的三位天使其中之一，剩下的两名至今还是个谜。

　　不过唯一的好消息是流隙似乎留给了自己找回记忆的方法，米迦勒的心脏就是一个例子，流隙在感受到这股力量的时候可以想起部分的记忆，说不定找齐三名被它杀死的天使之后就能让它回想起全部。

　　回到圣蓝旗分区，这里已经进入了夜晚，和外面一样的天空和天气，甚至连月亮的位置以及星星的分布都十分一致，让人不由得觉得这里就是在地面。

　　进入夜晚的城市总算与白天有所区分，果然修蕾克丝说的没错，这里数不清的大楼竟然只有几栋亮着灯光，其他的都是漆黑一片，也就是说其他的楼里都没有住人，圣蓝旗的资金竟然奢侈到了这种地步。

　　“吃饭吧，我去联系一下西泽，让他给我送点东西过来。”修蕾克丝启动了大楼的供电，夜深人静的城市让人感到一丝害怕和无助，外面除了风声之外没有其他的声音，任何一座城市都不会是这幅光景。

　　一阵悦耳的音乐传来，幻夜似乎也忍受不了这里的寂静，打算把这空荡的楼炒出点氛围，毕竟这里有很多游乐设施，不把它装扮成城堡是不会罢休的。

　　“修蕾克丝不来吗？”幻夜看了看坐在一旁沙发上抱着笔记本的修蕾克丝问道。

　　“不了，我这里还有一份报告没写，顺便用零岚协会的资料库找些东西。”修蕾克丝完全没有加入进来的意思，怎么说也是零岚协会的总指挥官，事务当然不会少。

　　“嗯……”

　　星寒走到站在泳池旁的幻夜身边，她正看着水面发呆，不知道在想些什么。

　　“怎么了？”

　　“啊，没事。”幻夜回过神，蹲下身子用手拨了拨里面的水，这水的温度好像没有想象中的那么凉，尽管天气还没有暖和起来，不过这栋楼里的供暖还不错。

　　“打算进去游泳吗？”星寒看出了幻夜的心思，不过她烦恼的大概是没有带泳衣。

　　“不用了，我们去其他地方看看好了，这栋楼应该不止有这些东西吧。”幻夜走向电梯，这栋楼一共有四十三层，现在他们所处的是第二十二层，也就是这栋楼的客厅。

　　“楼下有泳衣哦，在超市里面，不过是要用钱买的，圣蓝旗好像打算把这里开发成新的城市，招募这个分区还在地面的人住进这里。不过你们是零岚协会的成员，这里的东西就暂时让你们随便用吧，就算是塔雷洛斯要收费也有西泽帮我们垫着。”修蕾克丝头都没有抬起来的意思，手指在键盘上不停地敲着。

　　“西泽吗……不知道为什么开始同情他了。”星寒叹了口气，和幻夜一起走进电梯，修蕾克丝说的超市在楼下，也就是第二十一层了。

　　“喂，你真打算去超市吗？”幻夜突然拦住了星寒按下第二十一层的按钮，她好像非常紧张的样子，不知道在顾忌什么。

　　“你不是打算去游泳吗？”

　　“我……”


第541章 圣蓝旗的阴谋

　　幻夜的脸蛋瞬间红了一大截，站在电梯里却不知道该按下哪一层的按钮。

　　“憋着可是会生病的，好不容易和你一起出来一次，想干什么就去吧。”星寒让出了按钮的位置，但幻夜迟迟没有按下任何的楼层。

　　她低着头半天才挤出一句话：“待会儿一定要帮我挑一套好看的泳衣……”

　　“知道了，一定会的。”

　　幻夜似乎放心了许多，按下第二十一层的按钮。

　　“叮！”

　　电梯在几秒后到达了目的地，第二十一层果然和修蕾克丝说的一样，这里是一间大卖场，所有商品一应俱全，从这里可以听到楼上的音乐，大概是因为这里安装了音响的缘故。

　　在音乐声中，星寒和幻夜来到超市尽头，这里似乎是泳衣专卖店，摆放着各种款式和花色，让人眼花缭乱。

　　“进去看看吧，我在这里等你。”

　　“这里没有其他人，而且你可是答应我要帮忙挑一件好看的泳衣呢。”幻夜跟着星寒一起停了下来，双手拽着他的胳膊，似乎他不进去自己也不肯进去一样。

　　星寒有些尴尬地看了一眼店铺，这里女性泳衣要比男性泳衣多得多，虽说周围没有人，但总归会有些介意：“不用了吧，我会帮你挑的。”

　　幻夜看起来很失望，只好自己一个人孤零零地走了进去：“那算了……”

　　星寒看到幻夜失魂落魄的背影心头竟然涌现出一股莫名的同情，想起来幻夜从小就没有父母，甚至被圣蓝旗当做孤儿选为了炫力的实验体，失去了对世界的一切记忆，现在的她时常一个人站在阳台上仰望着天空，很少和菲儿她们接触，这种孤独和寂寞感星寒自己曾经也体会过。

　　“等一下，我知道了，只是帮你看一下就好了吧？”星寒叫住了幻夜，她有些惊慌失措地转过头，许久之后才露出开心的笑容用力地点了下头。

　　在店里挑了几件幻夜比较满意的泳衣，她抱着跑进了试衣间，在进去之前好像想到了什么，腾出手取下挂在腰间的银色手枪放在了柜台上。

　　“嗯？”幻夜进了试衣间，从她早上换衣服的速度来看恐怕一时半会儿是不可能出来的，星寒把目光放在了柜台的手枪上，这把枪是她一直佩戴着的，据说是她父亲留下的唯一一件东西，她将这把枪视如自己的生命，无时无刻都伴随着她。

　　“没记错的话好像叫白炽焰吧？”星寒拿起手枪仔细地观察了一下，这是一把完全由异能注入充当子弹的异能手枪，与幻夜自身的异能属性也有着不错的亲和度。

　　手枪被幻夜保存的很好，但是自从有了流隙之后她似乎不经常使用它了，毕竟与它相比还是流隙的力量要更加强大，说到底这种异能手枪只是一个在战斗中起到辅助作用的工具而已。

　　“哗——”

　　星寒抬起头看向试衣间的方向，幻夜正围着一块浴巾红着脸看着自己，虽然没有看到泳衣的样子，但是她露出来的雪白肌肤着实夺人眼球。

　　“你不把那东西拿下来要我怎么看啊？”

　　星寒突然发现幻夜攥着浴巾角的手略微地有些颤抖，不知道在紧张些什么。

　　“不、不许笑……”

　　“我干嘛要笑你啊，快点，这只是选泳衣对吧？”

　　“那我松开了……”幻夜支支吾吾地松开攥着浴巾的手，浴巾顺着她嫩滑的身体脱落而下，一套黑白条纹的连体泳衣展现在星寒的面前。

　　“嗯……”星寒打量了一番，总觉得少了些什么，这些竖着的条纹将幻夜的身材修饰的更加完美，只不过胸前的布料有点松松垮垮的，幻夜似乎也在努力地用手遮住那部分。

　　“果然不怎么样吗？”

　　“虽然已经很不错了，但是我还想看看其他的款式，说不定有更适合幻夜的。”星寒看了一眼试衣间里还剩下一大堆的款式和她刚刚脱下来的衣服，距离睡觉的时间还很早，而且昨天在地面上的城镇强行修改了作息的时间，对于人类来说现在的精力简直是充沛到不行。

　　“嗯，那我再去换一下其他的。”幻夜捡起地上的浴巾回到试衣间，迅速拉上帘子开始了一阵翻腾。

　　星寒继续观察着手里的枪，这些银色的外观并不是喷漆，而是这把枪整体都是由钛银制造而成，具有极强的耐久性，怪不得艾莉莎会说这把枪是幻夜非常强力的武器。

　　记得第一次见到幻夜的时候她是一个很厉害的光系异能者，能够轻松做到很多自己做不到的事情，那个时候的她不是很喜欢自己，甚至可以用讨厌这个词来形容。因为她很怕缺少安全感，所以自己也在不断的变强，强到足够让她信任的地步。

　　“喂……好了，要不要来看一下？”幻夜的声音打断了星寒的思路，看来她已经换好了下一件泳衣了。

　　“能再换一件吗？”

　　“哦。”

　　经过几次的辗转，幻夜仿佛不再去在乎自己胸部大小的缺陷，将真正的自己完美地展现了出来，她那股自信和刚开始的时候是截然不同的，当她更加自信地穿着一件比基尼站在星寒面前时，脸上的笑容让星寒感到一阵欣慰。

　　“就这样好了，穿着它回去吧。哦，对了……”星寒突然想起来自己的泳裤还没选，但幻夜却突然从身后拿出了一条黑蓝相间的泳裤扔到了自己的脸上。

　　“这是我刚才顺手拿的，就好心的送给你好了！”

　　“你这家伙啊……”

　　把刚刚换下的衣服连同白炽焰一起锁在柜台的抽屉里，这里根本不会有人来，或许上锁都有些过于敏感了。

　　乘电梯回到楼上，修蕾克丝在这段时间已经联系到了西泽，正和他用视频通着话。

　　“啊，你们回来了。”修蕾克丝看到星寒和幻夜穿着刚选好的泳衣回到楼上，眼神中突然露出一丝嫉妒的目光，但西泽似乎已经把重要的资料传给了自己，没时间管他们了。

　　“修蕾克丝，我帮你也拿了一件，不打算过来玩吗？”幻夜举起手里的袋子问道。

　　“唉……你们总是知道玩啊。西泽已经把圣蓝旗的资料传给我了，结合他找到的东西应该能查出塔雷洛斯他们的EPR到底是什么。”修蕾克丝划动着触摸屏查看着资料，电脑右下方的时间已经变成了晚上的十点半。

　　“工作也要有个限度嘛，放松一下再去吧，否则时间长了修蕾克丝可是会长皱纹的哟！”幻夜笑着钻进泳池，把给修蕾克丝准备的泳衣放在了刚才经过的茶几上。

　　被幻夜这样嘲讽了一通，修蕾克丝咬着牙狠狠地瞪了她一眼，本来就妒火中烧的她猛地从沙发上站了起来，抓起茶几上的袋子脱离了两人的视线。

　　“嘛！还是忍不住了啊！”

　　泳池里的水很舒服，伴随着音乐声幻夜开始在里面欢快地游动起来，好像赛玛利亚的战争已经赢得了胜利一般。而就在这时，一个人影突然坠进了泳池，修蕾克丝换衣服的速度要比幻夜快了不少，这件幻夜第一次穿起来不合适的衣服在她的身上倒是非常漂亮，胸前被塞得满满的，没有一丝空余。

　　“哇——修蕾克丝！”

　　属于女孩们的嬉戏时间开始了，星寒慌忙窜出泳池，看着她们在水里互相玩耍着，怎么说修蕾克丝也是个和幻夜年龄差不多的女孩子，和她在一起应该不会出什么问题。

　　“你们在这里玩吧，我去其他地方坐一下。”星寒甩下一句话走向沙发，打算看看西泽到底发过来了什么样的资料。

　　“星寒你去哪儿啊？”修蕾克丝刚打算爬上岸，但却被幻夜一把拽了下去，不甘示弱的她立刻在水里和幻夜打闹起来。

　　打开西泽发送到桌面上的文件夹，里面不光是关于圣蓝旗的资料，还有一份特殊的加密文件，依稀记得以前偷看过修蕾克丝的加密文件，他们之间的密码好像都是一样的。

　　试着输入四位密码，果然文件夹被打开，里面只有一份报告，是圣蓝旗关于炫力实验所写下的东西，星寒的目光锁定在炫力两个字身上，脑海之中忽然闪出一句话。

　　“当然不是啦，我想在你们之间有着什么相同的东西，就是那种东西才修改了契约的状态，如果能找到的话问题就可以解决了。”

　　这是流隙说过的话，如果在星寒和幻夜之间存在着什么相同的东西，那么只有当年圣蓝旗在他们体内留下的炫力，这是种可以改变整个人体的力量，但是星寒最近却突然发现自己的魔力好像已经盖过了自身的炫力，以前的一些功能现在竟然变得无法使用。

　　说起来炫力仿佛一种病毒一样，它删掉了人类之前的所有记忆，并埋下了一些毛骨悚然的力量，突破肉体的极限和改变自身存在方式，根本不可能有什么东西能做到这些，如果有的话那只可能是怪物。

　　“关于炫力实验后实验体之前的力量……”星寒将报告继续向下拉，发现了在下方出现了这样一行字，接着念下去，他似乎在这些字里面看到了什么，“进行实验之后的实验体会遗忘实验前所拥有的力量以及自身记忆。”

　　这并不是一项单纯的实验，而是圣蓝旗为了什么在准备着这些被分配了炫力的人们，如果当年的实验没有被零岚协会终止，那么将会发生什么？


第542章 爱尔麦蒂神殿与金字塔

　　“星寒！”

　　修蕾克丝的叫喊让星寒突然断开了思绪，他慌忙看向泳池的方向，只见修蕾克丝正用力地拖着幻夜往岸边游过去，幻夜紧闭着双眼，两只手死死地抱在修蕾克丝的腰间。

　　“怎么回事？”匆忙来到泳池边上，修蕾克丝已经把幻夜抱了出来。

　　“幻夜的腿在水里抽筋了，刚才好像呛到了几下，现在应该没事了，先送她去楼上休息吧。”修蕾克丝把幻夜侧着抱在怀里，她的样子比刚才好了许多，多亏了有修蕾克丝在身边。

　　星寒抱起幻夜，手掌触碰到她光滑的皮肤之后不由得一阵紧张，要说直接接触过肉体的女孩幻夜应该是第一个，虽然跟菲儿同一件屋子生活了整整一年，但是却完全没有像现在这样看过她的身体。

　　“修蕾克丝你不去睡觉吗？”

　　修蕾克丝站起身晃了晃脑袋，刚才救出幻夜的时候她也呛了几口水，头有些昏沉：“稍微等一会儿，我去看看西泽的资料之后就去睡觉了。”

　　“嗯，别睡太晚。”

　　“啊，那个星寒……”

　　“怎么了？”星寒转过头，修蕾克丝正不知所措地看着别处，目光似乎不敢和自己对视。

　　“对不起，如果我能发现的再快一点就好了。”修蕾克丝支支吾吾地说道。

　　星寒愣了几秒，大概她对幻夜的事情有些过意不去：“别往心里去，如果你不在的话幻夜可能就……算了，总之别在意就好，这家伙也不会怪你的。”

　　“嗯。”

　　走进电梯用胳膊肘碰到了前往二十六层的卧房按钮，修蕾克丝稍微鞠了个躬表示歉意之后电梯门也随之关闭。

　　“咳咳……”

　　“喂，你没事吧？”星寒见幻夜苏醒过来，立刻开始关心起她的情况。

　　幻夜用力地挣扎了一下，意识渐渐回归到大脑，发现自己被星寒抱着的时候她竟勃然大怒，大声嚷嚷道：“你抱着我干嘛啊！快让我下来！”

　　“可是你……”

　　还没等星寒的话音落下，幻夜便挣脱了星寒的手臂跳到地上，小腿瞬间传来一阵剧痛，她一个没站稳还是摔倒在了电梯的地板上。

　　“唔……好疼啊，刚才发生了什么呀？”幻夜揉着小腿肚在星寒的搀扶下站起来，这时电梯也在第二十六层打开了门。

　　“你刚才溺水了，不记得了吗？”离开电梯，星寒并没有急着找房间，而是打量着身旁试着自己走路的幻夜，她这副样子硬是要闹脾气，时间已经是晚上的十二点了，明天还要去找新的遗迹，再不休息第二天早上就起不来了。

　　“我想起来了，是修蕾克丝救了我吧，还好有她在呢。”

　　“你这话要是让她听见该多好。”

　　“什么意思？”幻夜抬起头不解地问道。

　　“修蕾克丝有些自责，她说如果自己早点发现你的腿抽筋的话就能早些救下你了。”

　　“这样啊……”

　　两人慢慢吞吞地来到房间门口，这里的卧室很干净，但很不巧的是竟然只有一间！就连床都只有一张，这让星寒一下子陷入了尴尬的境地。

　　“嗯……那个，不介意的话我可以把床分给你一半。”幻夜一瘸一拐地坐到了床上，红着脸低头说道，“快点啊，不同意的话我会改主意的……”

　　“哦，哦！我知道了。”星寒答应了下来，迅速坐在了幻夜的背后，两人就这样隔着床背靠背坐着，谁也不打算先说话缓解一下眼下紧张的气氛。

　　偌大的房间之中只剩下了时钟一直转动的声音，不知道听那声音响了多长时间，幻夜似乎顶不住睡意打了个哈欠。

　　“困了的话你先睡吧。”星寒背对着幻夜小声道。

　　“不行。”幻夜突然转过身子看着星寒的后背道：“你要和我一起睡。”

　　“哈？为什么啊？”

　　“我怎么知道你会在我睡着的时候干些什么！哼，这张床可是我分给你一半的，快点睡觉，我要关灯了！”幻夜费力地站起来一点够到了墙上的开关，整个屋子顿时黑了下来，她小心翼翼地挪上了床，并用手试探了一下星寒的位置。

　　“你又干嘛啊？”

　　“没、没事……睡觉吧。”

　　翌日，一股瘙痒的感觉从鼻子上传来，星寒睁开眼睛，一片深蓝色的物体映入眼帘，不知道这是什么东西，不过在迷糊之际看上去好像是头发的样子，不过幻夜的发色应该不是深蓝色。

　　“醒了吗？抱的可真紧呢！”一个柔软的女声突然响起，星寒吓得立刻清醒了过来。

　　这张大床上除了自己和睡在另一边的幻夜以外竟然又多了一个人！

　　“哇——修蕾克丝你为什么会在这啊！”星寒这才发现自己的手正抱着修蕾克丝的腰，而她穿着连体泳衣的后背已经顶到了自己的胸口！难道昨天整晚都是这个样子的吗？！

　　“嘘——小声一点，幻夜还没睡醒呢。”修蕾克丝翻过身，一双媚眼直勾勾地盯着星寒的下巴，“刚才的反应很不错呢，那么趁她还没醒之前，我们之间是不是要有一些其他的娱乐项目呢？”

　　“你到底要干嘛……”

　　“嘻嘻，开玩笑的！”修蕾克丝笑了笑，稍微伸了个看上去不是多舒服的懒腰，随后便闭上眼睛像猫一样趴在星寒的身旁，胸前的两团脂肪让星寒一动也不敢动，只能提心吊胆地咽着口水。

　　“嗯……保持了那个姿势一整晚，我可是很累了哦，就十分钟啦，算是补偿好吗？”修蕾克丝蜷起双腿，看了一眼时间后一脸倦容地趴了下来。

　　“我知道了，只有十分钟啊。”

　　“嗯！”

　　根据修蕾克丝昨天晚上整理出来的资料，大致把第二个天使的遗迹找了出来，在埃及的东方，那里有着大天使爱尔麦蒂留下的一所神殿，据说是在这里抵抗恶魔时所建造的。

　　今天塔雷洛斯和折耳猫都没有任务，想必也在享受着在吉萨地下基地中悠闲自在的生活，这下时间就充足了一些，从爱尔麦蒂神殿回去的路上正好能经过昨天看到的那座金字塔，里面的东西实在让星寒过意不去。

　　“爱尔麦蒂，智慧和真理并存的天使，传说爱尔麦蒂以女天使的形态示人，如果能在神殿里找到和米迦勒一样的石像就好了。”修蕾克丝定位了爱尔麦蒂神殿的位置，驾驶着飞机朝着那个方向飞去，这架飞机的时速非常快，几分钟的时间便来到了埃及的最东方。

　　“在那里。”

　　神殿建立在一片荒凉的沙漠上，它可要比米迦勒神殿好上太多了，至少从外观上看起来还算是完整的，而米迦勒的神殿因为深处密林之中早就被别人遗忘，年久失修的后果导致整座神殿像是快要垮塌一般。

　　飞机停在神殿一侧，幻夜召唤出流隙，昨天的时候它也是察觉到了米迦勒留下的气息，如果能在这里也找到那种气息的话就太幸运了，四分之一的几率很快就能够达成两个目标，剩下的一个应该也近在眼前了。

　　“流隙，能找到和昨天一样的气息吗？”

　　许久之后，流隙缓缓道：“暂时还没发现，恐怕你们来错地方了。”

　　“总之先进去看看吧。”星寒望了望神殿内，借着从顶部石缝中透过来的阳光可以看清这里的全貌，结构没有米迦勒神殿那么复杂，只是一尊石像摆在了神殿中央而已，而石像的背后则是一座早就干枯的喷泉。

　　“我不觉得在这里能找到什么，可能流隙没有杀死过爱尔麦蒂天使。”修蕾克丝捏着鼻子走进神殿，里面扬起的灰尘在近乎于封闭的空间里窜来窜去，呛得人直流眼泪。

　　看了看石像的背后，这里没有什么暗门，神殿也只不过是一座普通的建筑，完全没有什么奇特之处可言，大概真如修蕾克丝所说，被流隙取走性命的天使并不是爱尔麦蒂。

　　放弃了对这里的侦查，三人开始向昨天的金字塔前进，虽然很遗憾，但是至少排除掉了一个可能性，剩下的还有十处遗迹，要抓紧时间了，一天一个的调查至少要将近半个月才能帮助流隙完全化。

　　“就是这里了，门口没有守卫。”修蕾克丝放大了探头，但还是觉得不妥，于是决定用热感探测器再探测一遍。

　　开启热感模式，果然在刚才金字塔的内部出现了几个热能量凝结成的人形，一共六名守卫，对于这种小型的金字塔来说还是太小题大做了，这反倒说明了这里面的东西以及那个EPR的重要性。

　　“怎么办？要都杀死吗？可是他们是圣蓝旗的成员，理应属于零岚协会的友方吧。”星寒看着成像显示的六个人形问道。

　　“不行，协会不能现在和圣蓝旗撕破脸，我们还不知道那里面是什么，这还太早了。”修蕾克丝也开始烦恼起来，不能杀掉守卫也无法在他们的眼皮下潜入进去，难道要放弃这个地方吗？

　　“或许这个办法可以试一下。”幻夜突然从后面探出头来说道。

　　“什么办法？”星寒和修蕾克丝异口同声地转过头问道。


第543章 地下的炫力实验

　　按照幻夜的方法，星寒和修蕾克丝回到了吉萨的地下，这时从东方的天空中传来一阵异样的波动，那是流隙的魔力，幻夜已经标记了那金字塔的下方，现在只要顺着流隙残留在天幕上的魔力追过去就能找到金字塔了。

　　“走吧，幻夜自己会赶过来的。”

　　修蕾克丝重启了飞机，驾驶着它赶往东边的标记点。

　　几分钟后，飞机越来越接近流隙残留下魔力的天幕，而在那片天幕之下则是一座与城市毫不违和的楼群，但仔细看上去会发现这片楼群和其他楼宇之间存在着比较大的距离，就像是被孤立在这里一样。

　　“就在这里停下吧。”修蕾克丝降低了飞行高度，将飞机平稳地停在一幢隐蔽的楼顶。

　　两人从楼顶望向楼群，那里没有什么异常的情况，看起来非常平静。周围没有守卫，似乎是松懈了对这里的警备，塔雷洛斯以为只要守住入口就不会有人进入，但他却忽略了更重要的问题。

　　“等一下！”修蕾克丝一把拽住星寒的胳膊，伸出手指着其中一座楼顶突起的探头道：“这里的监控应该很严密，白天潜入进去太危险了，晚上和幻夜一起行动吧。”

　　星寒犹豫了一下，点了点头：“知道了，总之先标记这里好了。”

　　当天色渐晚，天幕上的天气系统也出现了变化，今晚的月亮很清澈，完全看不出这是在地下的人工天幕所显示的图像。

　　“时间差不多了，开始行动。”修蕾克丝从飞机里探出头，顺手把两个通话器扔给了星寒和幻夜。

　　“这是干嘛？”星寒把通话器戴好，不过修蕾克丝好像没有一起潜入进去的意思。

　　“你和幻夜按照我的指示行动，刚才我已经用透视仪画下了那些楼里的通道和房间，其中有一个非常大的实验室，应该就是他们存放那种仪器的地方了。只要到了那里就能知道圣蓝旗在背地里都做些什么见不得人的事情了，对了，你们的通话器上有摄像头，我在这里能看到你们那边的情况，如果能记录下这些东西的话，天空大人应该也能相信我们了。”

　　星寒和幻夜对视了一眼，互相点了下头，这是揭开圣蓝旗真正面具的时刻，而星寒的心里也差不多对那三个字母有了一定的猜测。

　　“首先进入C大楼，到了那里我会给你们详细的路线。”修蕾克丝瞄了一眼楼群，最终将目光锁定在从左数第三座大楼上。

　　“嗯，明白了，幻夜我们走。”刚打算用魔力从这里跳下去，但却被修蕾克丝叫住。

　　“不到万不得已的时候尽量不要用出魔力，我不知道那里面有没有魔力感应装置，总之小心为好。”

　　星寒收起魔力，跟着幻夜从楼梯走了下去。

　　一路来到楼群之间，从这里可以看到修蕾克丝所在的大楼，但是却看不到她和飞机的影子。这里没有守卫，两人很顺利便进入了修蕾克丝标记的C大楼，这时通话器里传来了清晰的声音。

　　“顺着左边的通道一直走，在第三个路口右拐。”

　　按照修蕾克丝的指示，星寒他们开始了行动，这座楼的面积很大，里面的道路也错综复杂，这里根本就是个迷宫，没有修蕾克丝事先的准备好的透视地图的话不知道要在这里绕上多少圈才能找到那个实验室。

　　“直走、左转……第二个路口右转、直走……右转、下个路口左转……”

　　在修蕾克丝的一顿指示下，星寒和幻夜气喘吁吁地到达了终点，而在这里的则是一扇需要身份卡才能够打开的大门，这下他们真是泄了气，好不容易到了这里竟然还要去到处找身份卡，这样一来任务就变得更加繁琐。

　　“修蕾克丝，现在要怎么办？”星寒躲进一间屋子，避免有守卫的巡逻。

　　修蕾克丝那边很长时间没有传来回应，星寒只好在这间屋子里四处看看，或许运气好的话能在这里碰到一张身份卡。

　　“星寒。”身后的幻夜突然说道：“刚才我在进入地下的时候发现这里和上面的信号好像被切断了，昨天还没有这种感觉。”

　　“切断了？”星寒有些惊讶地看向幻夜，的确昨天晚上修蕾克丝还在和西泽视频通话，他急忙掏出自己的手机，右上角的信号果然已经变成了一个叉，可是圣蓝旗为什么要断开地下与地上的信号连接呢？

　　“星寒，我已经入侵了这里的终端，大概要十分钟左右的时间，你们再稍微等一下吧。”通话器里总算是又响起了修蕾克丝的声音，原来她刚才是在入侵这里的系统，不用到处找身份卡的话任务就简单了许多。

　　十分钟后，星寒从门缝里向外看去，没有其他人的脚步声，看来这里的夜间是不会有人巡逻的。修蕾克丝已经打开了那扇门，里面的东西也就快要公诸于世了。

　　“星寒，等一下。”就在星寒打算推门进去的时候，幻夜突然严肃地拦住了他，“里面好像有人，进去的时候小心点。”

　　星寒看了一眼幻夜，她的样子不像是在说笑，如此一来只能谨慎些了。

　　“咔。”

　　小心翼翼地打开大门，后面果真是和修蕾克丝说的一样的实验室，这里存放着数不胜数的棺型仪器，上面写着EPR三个字母。奇怪的是实验室里并没有人的存在，非常安静，除了星寒和幻夜的心跳之外听不到第三个人的心跳声。

　　没时间管那些，星寒慢慢接近那些仪器，这些仪器里面有些是空的，但少数也有人躺在里面，他们好像还都有呼吸，但是却一直无法醒来。

　　“这到底是什么啊？”幻夜打量着这些仪器，周围没有什么有用的资料，看来只是一个存放它们的仓库而已，可是圣蓝旗量产这些仪器的目的是什么，这里面的人最后会变成什么样子？

　　好奇之下，幻夜用手摸了摸仪器上的玻璃。就在她的手指碰到玻璃的一瞬间，她猛地倒吸了一口凉气，眼睛睁得大大的，仿佛看到了什么一样！

　　“幻夜？”

　　见幻夜愣在原地，星寒打算过去看看，谁知刚走到一半的时候他的目光突然被仪器上的三个字母吸引住，脑海中骤然涌进了大量的画面！

　　似乎是在很久以前，星寒的手里举着一把枪，枪声响起的同时，他看到了站在自己身旁那些大人的制服上恰好写着EPR三个字母。这是自己从来没有过的一段记忆，原来在那个时候就已经接触过了这个仪器，这么说来，这些仪器的作用是……

　　“炫力实验吗？”星寒回过神来，刚才的模糊记忆似乎让他想起了什么，那个时候自己被圣蓝旗当做孤儿选为了炫力实验者，获得炫力后的他丧失了全部的记忆，被两个不认识的夫妻领养，“果然是在进行这种实验……”

　　“星寒……”幻夜仿佛也看到了和自己差不多的画面，她的眼角缓缓流下了一行眼泪。

　　“放他们出来吧。”星寒走到幻夜身旁，将她一把揽入怀中，这件事从来没有对她提起过，她的记忆里要比自己少很多东西，受到的冲击也会被自己大很多。

　　“嗯。”

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　举起断星狠狠地朝仪器的一侧刺下去，这样就能把里面的这些孤儿们救出来，如果让他们也变成自己这副样子的话不知道会被圣蓝旗拿去做什么。

　　“唰——”

　　“叮！”

　　断星的剑刃突然被一记闪光挡住，当光芒渐渐散去时，挡在断星下的东西也露出了形体，那是一把精致的太刀，而且强度极高，否则不可能被断星这样刺下去还完好无损！

　　“放他们出来的话你就是杀人凶手。”一个冷淡的声音从耳边响起，这声音是折耳猫！

　　星寒立刻抱起幻夜向后弹去，瞬间与折耳猫拉开了一定的距离。

　　“原来幻夜说在这里的人就是你吗……”

　　“你们在这里干什么？如果没记错的话这里可不是你们能进来的地方，难道打算引起圣蓝旗和零岚协会的战争吗？”折耳猫将太刀收进刀鞘，那光芒就算进入刀鞘似乎也打算冲破阻碍一般。

　　“这句话应该是我要问的吧？圣蓝旗的炫力实验早就被协会制止了，如果圣蓝旗在这里偷偷进行这项实验的话等同于背弃协会，如果这样的话我现在就可以在这里杀了你。”星寒看着折耳猫身后的那些仪器，这才是圣蓝旗最大的把柄。

　　“你的权力还没有大到可以杀了我，就算我死了，你觉得自己能逃得出这里吗？”

　　“不试试怎么知道。”

　　折耳猫轻声一笑，右手再次放到刀柄上：“很长时间没有和你打上一架了啊，不知道你这家伙到底有没有长进，还是说现在这副样子只是徒有其表呢？”

　　“少废话了！断星！”

　　“别那么大声，我知道该怎么做。”断星的力量瞬间灌注全身，这可是时隔近一年第二次与折耳猫交锋，这次自己可不会那么容易就输了！

　　“铸光，隐龙之锋。”

　　两股力量缠在一起嘎吱作响，不时有几道从武器碰撞中斩出的剑刃砍在那些仪器的厚铁皮上。

　　“星寒！快住手，有人来了！”


第544章 坠机

　　实验室的警报很快响起，门外也逐渐传来了杂乱的脚步声，继续待在这里和折耳猫做着无意义的打斗的确不明智，但正门已经不能走了，只有借助断星的力量砸穿这里的墙壁逃出去。

　　“不想被抓住的话就快点走。”折耳猫的话让星寒心里一阵蹊跷，这家伙为什么要帮自己？还没等他反应过来，折耳猫突然用太刀轰开了后方的墙壁，“不要再来这里了，否则下次我一定会杀了你。”

　　幻夜还没有来及搞清状况便被星寒抓住手腕拽了出去，就在两人钻进墙洞的时候，大量的守卫破门而入，看到现场一地的杂乱与破了个大洞的墙壁纷纷警惕起来。

　　“路易大人，发生什么事了？”一名守卫上前问道。

　　折耳猫瞟了一眼墙壁，星寒和幻夜还没有离开，似乎是打算听完这里的对话。

　　“十分抱歉，刚才隐龙之锋暴走了，不过现在我压制住了它的力量，弄坏了几台仪器真是对不起，这里的墙面我会负责修理的。”折耳猫的回答让在墙外偷听的星寒更加吃惊，甚至有些开始猜不透这个男人心里在想些什么。

　　“这样啊，不劳烦您了，墙壁我们来修补吧。说起来最近隐龙之锋总是无缘无故的暴走，不知道您找没找到原因呢？”

　　“已经在找了，不过看来只能让塔雷洛斯帮忙了。”折耳猫迅速了结了这件事，在没有人注意到自己的情况下悄悄离开了实验室。

　　回到飞机上，修蕾克丝已经收集到了足够的证据证明圣蓝旗在地下研究于十几年前就已经终止的炫力实验，把这些东西交给天空之后他会有自己的做法。

　　“等一下修蕾克丝。”星寒突然拦住了修蕾克丝打算按下发送的手指。

　　“怎么了？”

　　“关于这件事我想再调查一下，我觉得这里面有什么不对劲的地方。”

　　修蕾克丝迟疑了许久，驾驶着飞机返回大楼：“因为折耳猫帮了你们吗？”

　　“嗯，虽然不能说很了解他，但是那种情况下他的举动和圣蓝旗有些背道而驰。我记得塔雷洛斯说是他接替了折耳猫的位置成为了分区的管理者，如果说折耳猫的目的和塔雷洛斯不一样呢？”

　　“可是继续调查已经没有希望了，那个实验室里只有炫力实验的仪器，只有等塔雷洛斯或者折耳猫出任务的时候跟过去才能搞清他们的目的。”修蕾克丝停下了飞机，乘电梯回到了大楼的客厅。

　　“可是这种机会不多吧？”

　　“星寒，我们的主要任务是让流隙完全化，赛玛利亚的战争要比这里紧张的多，之后我和西泽会解决协会和圣蓝旗之间的事情。虽然你没有那个时候的记忆，但是怎么说赛玛利亚也是你的家，承担起保护它的责任吧。”修蕾克丝的语调突然变得认真起来，星寒也不知所措地看了一眼幻夜，不过她好像已经困了。

　　“我知道了……”

　　“嗯，那我们明天去远一点的地方吧，这次要寻找两个神殿了，做好准备哟。”

　　修蕾克丝抱起笔记本，在地图上标记了距离埃及很远的两个点。

　　星寒仔细地看着上面的标注，这些天修蕾克丝做了不少的功课，地图也制作的非常用心，果然请她来帮忙是个正确的选择。

　　“沙利叶和卡麦尔的神殿，没想到会那么远啊。”这两点几乎隔了半个地球，想在一天之内探索完这两处遗迹还真是不容易。

　　“天使们来到现世对抗恶魔总不能聚集在一起吧，自然要隔得远一点啦，如果两个天使都是被流隙杀掉的话就太好了，任务一下子就完成了呢。”修蕾克丝找到了其他的几处遗迹，都是在沙利叶和卡麦尔神殿相反的方向，一天之内肯定赶不回来。

　　明天一早就要出发，三人也早早地睡了下来，但折耳猫的事情还是在星寒的心里挥之不去，他应该在做着和塔雷洛斯相反的事情，不过他的个人英雄主义实在是太强了，根本不打算让别人参与他的计划。

　　“准备好了吗？要出发了！”修蕾克丝带足了储备，如果晚上回不来的话也好有在那里过夜的准备，这次的旅行目的地比较远，是时候考验这架飞机的能力了，油耗不知道顶不顶得住，飞机半路抛锚可真是伤脑筋了！

　　“哈！！！”

　　修蕾克丝在飞机上打了个长长的哈欠，她的黑眼圈有点重，不知道是不是昨天晚上没有睡好，不过让她这副样子驾驶着飞机非常欠妥，疲劳驾驶可不是什么好事。

　　“喂，修蕾克丝，让我来吧，你去休息一会儿好了。”星寒看着时不时闭上眼睛的修蕾克丝，心里有些发毛，千万不能让她再开下去了。

　　“不用，我记得你不会开这种东西的吧？”修蕾克丝有气无力地拒绝了星寒。

　　“你昨天晚上到底什么时候睡的觉啊，不是说好了今天一早就出发的吗？为什么现在困成这个样子了？”

　　修蕾克丝摆了摆手道：“昨天我发现地下的信号被切断了，试着连接了一下，嗯……然后不知不觉就凌晨四点钟了，对不起啊，我不是故意的！你知道的嘛……我看到这样的事就忍不住……”

　　“喂！喂！你别睡着啊！”星寒慌忙抢过驾驶器，飞机一瞬间在空中摇摆起来，“我的天啊，难道这东西没有自动驾驶的功能吗？！”

　　“说不定你头上的那个按钮就是吧。”幻夜坐在后面伸手指了指星寒头顶的红色按钮，这颜色看起来非常危险，不过按不按恐怕都是要坠机了。

　　“别光看着啊，快过来帮帮忙，帮我扶住她。”星寒把修蕾克丝交给了幻夜，自己开始寻找起自动驾驶，但无论如何也找不到相似的按键，飞机失控之际，星寒的脑袋突然顶到了上方的红色按钮！

　　“超光速模式启动，功耗提升一百倍。”

　　“嗖——”

　　飞机以迅雷不及掩耳之势从空中插进了地面的黄沙之中，幸运的是没有引起爆炸或是剧烈的震荡，不过燃料耗尽的警报声倒是持续地环绕在机舱里。

　　“幻夜……你怎么样了？”机舱里没有了阳光和灯光，只有一片红色的警报，飞机整个都竖着插进了地面，这制作材料还真是坚硬，从那么高的空中以光速摔到地上都没事。

　　“我没事，修蕾克丝呢？”机舱后方传来幻夜的声音，原来刚才的失控状态下她被甩到了后面，不过修蕾克丝应该还在自己的旁边。

　　找到被安全带系在座位上的修蕾克丝，她的头撞到了玻璃，好像已经晕过去了，不过好在还有呼吸，正好让她在这里睡上一觉吧。

　　“呼——”

　　抱着修蕾克丝钻出机舱，幻夜已经在外面等候自己多时，飞机这个样子多半是不能开了，即使又燃料也没办法将它从地面中挖出来。

　　“真是的，你还真的去按了那个按钮啊……”幻夜拍着身上的沙子抱怨道。

　　“我又不是故意的。”星寒看着修蕾克丝，把她扔在这里也不行，看来只好背着她先往前走了，不知道飞机以光速降落时冲出了多远。

　　“这下要怎么办啊？完全不知道这是什么地方嘛！”幻夜环视着四周，这里除了沙子还是沙子，要么就是一头栽进地面的飞机，好在里面的食物被星寒收进了魔法空间，但是修蕾克丝的地图还在里面。

　　“我去里面找电脑，你在这里看着修蕾克丝。”星寒再次回到机舱，这里真是杂乱不堪，所有东西都因为惯性堆到了机头，当然，修蕾克丝的电脑也夹在其中。

　　取出电脑之后试着开机，电量还剩下一半左右，修蕾克丝的身上应该还有备用的电池，只要知道现在的位置就能朝遗迹那边行进了。

　　“嗯？已经快到了吗？”星寒看着地图上现在所在的位置和标记的遗迹坐标，那座沙利叶神殿距离这里已经不远了，这种情况下只好让西泽来这里一趟了，希望这台电脑能够搜索到信号。

　　“叮！”

　　运气还算不错，在这种荒凉的沙漠中都能搜索到信号，西泽的画面很快便出现在屏幕当中，他似乎在零岚学院的咖啡厅内。

　　“找我有什么事？”西泽的声音不是很清楚，不过这样就足够了。

　　“能麻烦你定位我们的位置然后过来一下吗？”星寒把刚才的情况告诉了西泽，他的表情明显不怎么友善。

　　“那家伙真是……算了，我知道了，马上就过去，在沙利叶遗迹那里等我。”西泽切断了通话，大概已经往这里赶了，不管怎么说总算是有办法从这个地方离开了，不过现在还是要先找到沙利叶的神殿，西泽从帝都来到这里也需要一定的时间。

　　背上修蕾克丝，星寒和幻夜继续朝着神殿的坐标前进，刚走出几步的时候，流隙的声音突然传了出来。

　　“这里有和上次一模一样的气息，今天你们的运气程度很不错呢，不过知道了我的真名之后，你们两个谁打算成为我的主人呢？顺便提醒一下，因为你们两个人都会得知我的真名，但是我的主人只有一个，所以……决定好了之后，不打算成为我主人的那个要死在这里。”


第545章 月之天使的邪眼

　　时间仿佛静止了下来，周围一点声音都听不到，星寒和幻夜同时愣了住，他们不敢相信刚才的话竟然是流隙说出来的。

　　“为……为什么？”过了几分钟，星寒总算是从惊讶中回过神。

　　“禁器的真名除了主人以外，其他听到这个名字的人都必须死在这把禁器的手上，星寒，不好意思，这就是我们的规则，没有人能够违背，就连断星也是一样。”

　　“喂，断星，到底怎么回事啊？”星寒急忙召唤出断星，她在星寒的体内也已经听到了外面的对话，现身之后并没有否认流隙的说法，“你说说话啊。”

　　“流隙是对的，每个禁器只能有一个主人，如果禁器的真名被泄露出去，相对应的那个听到真名的人就必须由禁器来斩杀。”断星缓缓道：“不过这种情况很少出现，因为不管是召唤语还是祈订者与禁器之间的交流都是绝对隐秘的，如果不刻意让一个人知道真名的话，禁器的名字就算过几百年也不会被其他人知道。这就是为什么我们这些禁器存在那么长时间都没有任何资料上提到过这种事的原因，所有禁器只能签订一位祈订者，处于完全体的禁器除非主人逝世，否则绝不能找第二个主人。”

　　“这么说……流隙打算杀了我吗？”星寒看着幻夜，他绝对不会为了这种事情让流隙去杀死幻夜，所以只有让幻夜成为它的主人，自己要考虑的是如何从流隙的手上活下去。

　　“对不起，我也不想这么做的，但这是对禁器来说最重要的东西，无论是谁都不能把它夺走。”流隙的声音停顿了一会儿，不久之后继续说道：“不过也有一种让我承认你的办法。”

　　“什么办法？”星寒似乎看到了希望，果然这件事还是有商量的余地。

　　“如果除了主人以外得知真名的人足够强的话，是有权力收下这个名字的。”

　　“你的意思是……”

　　“没错，在我找回记忆并且让幻夜完成时空境之后，以最强的形态和你对战，如果你能赢那场战斗，那么我将给予你聆听真名的资格，否则只有死路一条。对了，战斗的过程中不能使用断星，这是我们之间的问题，不能牵扯进其他禁器。”

　　星寒低头望了一眼断星，她的脸上浮现着担心的神色，一直以来她都是自己的力量源泉，要让星寒不用断星与流隙战斗，多半会惨死在它的剑下，那可是连大天使都能斩杀的禁剑，虽然有幻夜限制着它的力量，但是它还是有着异常强大的能量。

　　“我接受。”

　　“星寒！”断星惊讶地抬起头，本想让他放弃决斗寻找解除契约的方法，不过没想到他竟然那么爽快的就答应了下来！“你这个笨蛋主人……”

　　“拼了命的打败我吧，赛玛利亚需要一个人来拯救，我相信那个站在所有人肩上的英雄一定是你，星寒。”流隙的声音渐渐变弱，大概是能量不够用了。

　　“站在所有人肩膀上的英雄……”

　　事情总算是有了解决的办法，星寒继续背着修蕾克丝朝遗迹的方向走去，断星似乎是在那边的世界呆腻了，一直跟在他的身边。

　　“喂，星寒。”

　　“怎么了？”星寒看着忧心忡忡的断星问道。

　　“你有把握赢下来吗？流隙的力量可一点都不比我差，只用你自身的力量很难打败它吧？”

　　星寒笑了笑，道：“你是唯一一把斩杀了创世神的禁器，这样的家伙我都能收服，流隙也不是多么困难啊，那个时候在王之城你应该用了全力吧？”

　　断星突然想起了当时离开星寒并且与他作对的战斗，那的确是自己的力量，不过被限制了太多并没有完全发挥出来，二刻剑的力量几乎要了星寒的命，不过就算这样他都能赢下那种战斗，或许自己应该再多给他一点信任呢。

　　“流隙的能力你应该很清楚，我不知道它完全化后会有什么样的长进，如果是你的话应该能找出它的弱点，虽然说我不能现身帮你，但是一定会尽力帮你找出流隙的软肋。就算你是个笨蛋白痴自恋狂主人，不过有的时候还是挺有用的，死得太早对我来说也没有什么好处，可能你是最适合我的那个祈订者了……”

　　“嗯？后面我没太听清，能再说一遍吗？”

　　“哼，我回去了，遗迹就在前面。”断星不知道在紧张什么，一溜烟地回到了禁器的世界。

　　越过这座沙丘，果然在前面的山崖下有着一座金光闪闪的神殿，这座神殿相比之前更加华丽，神殿的两旁摆放着神仆的雕像，分别是一只猫头鹰和一匹狼。

　　“修蕾克丝，该醒了吧？”星寒回头看了一眼趴在自己肩膀上的修蕾克丝，她正把眼睛眯成一条缝看着前面，发现星寒转头后迅速闭上了眼睛继续装睡。

　　“你怎么知道我醒了……”修蕾克丝见形势不对，趁星寒还没有发火之前只好主动认错。

　　“流隙还在的时候就发现了，本来打算让你继续休息一下的，不过现在已经到了遗迹，西泽那边我也联系过了，他很快就会过来接我们。”星寒把修蕾克丝放了下来，站在沙丘上打量着远处的神殿。

　　修蕾克丝打开电脑，从自己的魔法空间里掏出了两只像是飞行器的东西扔向了半空中，不知道在电脑上输入了什么指令之后，那两只飞行器飞快地窜向了那座神殿。

　　“流隙说这里有和在米迦勒神殿一样的感觉，说不定也有什么东西放在了这里。”幻夜看着飞行器传回来的影像，这是神殿内部的画面，这里的结构很简单，没有米迦勒神殿的机关门，这里几乎只有一尊神像和宝座。

　　“嗯，可以进去了。”回收了飞行器，三人开始前往此行的目的地——沙利叶神殿。

　　神殿里不是很黑，外面的阳光从大门渗透进来，里面的事物看的也很清晰。

　　“这就是沙利叶的石像了。”修蕾克丝看着大厅正中央的石像，这就是月之天使，掌管月亮的沙利叶。

　　“这里好像没有暗门嘛。”星寒绕了一圈也没在沙利叶石像上找到类似暗门的东西，那么流隙在杀死沙利叶之后究竟把什么东西留在了这里呢？

　　就在修蕾克丝和星寒寻找这尊石像的蹊跷之处时，幻夜的目光突然落在了石像的面部，不知道为什么自从进了这座神殿，总感觉有什么东西在监视着他们的行动，外面的神仆雕像只是假的，那么这种如同冰洞一般寒冷的目光又是从什么地方射出来的？

　　仔细看着沙利叶的眼睛，这双眼睛只是用石头做成的，不过令人奇怪的是在那上面仿佛黏着一层封印，而且封印的年代很久远，一碰就会破掉。

　　淡紫色的铭文，这果然是某种封印，幻夜试着用异能触碰那道封印，没想到封印已经变得十分脆弱，犹如蝉翼一般轻易破碎。

　　封印被解开后并没有发生什么特别的事情，幻夜皱起眉头打量着那双眼睛，不知不觉中她与石像越贴越近，就在她打算用手触碰那只眼球的时候，一双满是紫色血丝的眼球突然从石块下显现出来，那眼球的瞳孔埋着魔法阵，看到它的时候瞬间感到心神不宁。

　　“呃……”幻夜没有第一时间移开视线，而是被那双眼球死死地扣住了眼睛，她突然发现自己叫不出声，身体也已经麻痹了！一种莫名其妙的窒息感忽然涌了上来，喘不过气的惊慌让幻夜的心跳越来越快，胸口几乎快要炸开一样！

　　眼前的世界愈发地模糊起来，此时的幻夜做不了任何事，那两颗眼球的力量究竟是什么？

　　“呼、呼……”呼吸不知道停止了多长时间，再次感受到空气吸进肺部的时候意识也跟着回归了大脑，幻夜在星寒的搀扶下坐起身子，她对刚才发生的事情还记忆犹新，“刚才的是什么……”

　　修蕾克丝刚刚收起那两颗从石像上挖下来的眼球打算拿回去做研究，流隙的声音却突然响起：“传说月之天使莎莉文有着一对邪眼，他用这双眼睛看到的人会陷入死亡，所以在那个时候他一直被人们视为恶魔。这是他的最后一个愿望，就是在死之后能把这两只眼睛封印起来，他用这东西杀了太多的人，不想连死后都带着罪恶离去。”

　　“那为什么我还活着？看到那双眼睛的人已经都死了吧？”幻夜不解地问道。

　　“因为那眼睛缺少了一个意志，所以只能置人于死亡的一瞬间，但是并不会真正的死去，如果刚才你没有盯着那双眼睛看那么长时间就不会变成这样了。”

　　“唔……”幻夜嘟起嘴看着那尊被挖出了眼睛的石像，看起来流隙的第二个记忆碎片也找到了，现在就只剩下最后一个了。

　　“呐，流隙。”星寒沉默了很长时间，最终还是问出了最初的问题。

　　“为什么你们禁器会杀死创世神和天使们？”

　　“我……我不知道。”这问题对于失去了记忆的流隙的确有些强人所难，星寒也没有继续追问下去。


第546章 圣蓝旗暗势力派系

　　几小时后，西泽驾驶着从零岚协会借用的飞机赶到了星寒他们所处的沙漠，之前的飞机已经不能继续使用了，但是相应的需要修蕾克丝承担一部分的赔偿金，这大概要用掉她几年的工资才能抵上。

　　沙利叶的神殿已经调查结束，西泽接下来也没有任务，表示愿意帮助星寒去往卡麦尔神殿的遗迹，那座神殿距离这里相差很远，西泽的飞机相比之前乘坐的那架只有一半的速度，所以一共花费了将近三个小时才到达神殿所在的位置。

　　“就是这里了，停下来吧。”修蕾克丝看了看电脑上的标记，没错，就是这个地方。

　　着陆后众人开始环视着四周，这里是一座村庄的尽头，但是却完全找不到神殿的所在，流隙没有任何反应，它不知道这里是否埋藏着和两处遗迹中一样的记忆碎片。

　　“我们分开找找吧，我和西泽去那边，星寒你和幻夜去这边的森林里看看吧。”无奈之下，修蕾克丝只好提出了分头行动的方案。

　　两人进入森林的同时，突然发现这里不光有着他们的魔力源，竟然还在远处发现了几个闪烁的异能量波动，毫无疑问，只有异能者才会散发出这样的波动，而且既然有波纹的出现，就说明那里正在进行着一场战斗。

　　“要去看看吗？”幻夜似乎也察觉到了这些异能量，回头问道。

　　星寒仔细思考了一下，他们此行的目的只是为了卡麦尔神殿，本不愿意被卷入其他的事件当中，但如果只是偷偷瞟上一眼应该没什么关系。

　　“过去吧，注意隐藏气息。”星寒收起身体周围的魔力，慢慢朝着异能量波动的地方前进着。

　　这片森林异常茂密，像是几千年都没有人来过一样，这里是完全的自然环境，没有出现和现代世界有着任何关联的东西。走了不久之后，星寒忽然在一棵树干上发现了一处烧焦的痕迹，这里覆盖着火焰的异能量，但是主人似乎已经远离了这里。

　　“轰——”

　　森林的北部传来一次短暂的爆炸，星寒的注意很快便转移了过去，那里就是异能量频繁波动的地方。这些能量好像分为了两股势力，他们不知道因为什么选择了在这里大战一番，规模上来看只是两支小队碰在了一起。

　　异能量波动越来越近，在步行了大约三四分钟左右的时候，眼前突然冒起一片火光，那些异能者就在前面，而异能者带起的火舌让星寒看到了更加重要的东西——卡麦尔神殿！

　　从树后看过去，两支队伍正打的不可开交，各种异能胡乱地挥甩出去，不管有没有击中对手，下一发也已经在装填了。

　　“星寒，看那些人的袖章。”幻夜拽了拽星寒的袖子，示意他观察一下背靠神殿那些人的左臂，那袖章上面的图样似乎在什么地方见到过。

　　“那个是……圣蓝旗的图案？”星寒认出了那些袖章上的图案，这些人应该是圣蓝旗的人，可是他们为什么会守在这个地方？

　　“不对，那些袖章的图案和圣蓝旗的不太一样。”幻夜发现在那些人的袖章最下方分别有着大小不一的口子，像是被刀割开的一样，每个人都是这样，他们没理由会无缘无故地划破自己的衣服。

　　在这里藏了近十分钟，双方的交火总算是停了下来，背靠神殿的人们好像在守护着里面的什么东西，外面的入侵者也没能承受住他们的火力被迫撤退了回去。

　　“队长，我们又牺牲了两个队员。”一名身上满是伤痕的年轻人走到坐在台阶上抽着烟的队长面前汇报道。

　　“这次又是两个吗……”队长吐出一个烟圈，接着从上衣的口袋里掏出一个记事本不知道在上面写了些什么，“把他们埋了吧，有家人的就记下来，如果能离开这个鬼地方的话记得通知他们。”

　　“是，队长。”

　　那名队长的脸上露出了忧伤的神色，看着受伤的队员们轻轻叹了口气。

　　“星寒，有办法进去吗？”幻夜观察着所有人的动向，几个人将死去的队员搬到神殿后方进行掩埋，其他的人也分别受了轻重不一的伤，正在用为数不多的医疗箱治疗着，只有实力比较稳固的队长毫发无损地坐在台阶上抽着烟。

　　星寒摇摇头，他倒是打算先弄清楚这里到底发生了些什么事情，刚才那些进攻的异能者们又是什么人，不过还不知道这支队伍到底是什么身份，只好暗地里观察着他们的对话。

　　队员们的话百分之九十九都是在抱怨现在的处境，他们之所以会出现在这里都是因为某种特殊的任务，不过好像在这里统统失去了与外界的联系，只能在这里死守着神殿里的东西不被其他人掠走。

　　“星寒，你们那里发生什么事了？”星寒几乎忘了挂在耳朵上的通话器，直到修蕾克丝主动联系自己才想起来它的存在，她应该也听到了这里的那声爆炸感应到了异能量的波动，以她的性格绝对会赶过来看个究竟。

　　“不太清楚，你们按着异能量的波动先过来吧。”

　　星寒把通话器的录像按钮打开，让修蕾克丝来分析这里的状况，很显然她也并不知道那样的袖章代表着什么。

　　就在星寒打算放弃的时候，通话器的另一头突然传来西泽的声音。

　　“原来真的存在啊……”

　　“喂，西泽，存在什么？”

　　“总之他们应该不是敌人，具体情况我会到了那里之后跟你解释的。”西泽挂断了通话，他们的位置离这边应该也很近了。

　　五分钟的功夫，西泽和修蕾克丝总算赶到了这边的现场，他们没有像星寒一样躲起来，而是径直走出了灌木丛。

　　队员们看到突如其来的家伙以为是敌人，纷纷从地上站起来虎视眈眈地看着他们。

　　“等一下。”队长并没有下达攻击的命令，而是打量了一下站在他对面的西泽。

　　“我是零岚协会的西泽，看你们的袖章，应该就是那个从圣蓝旗分裂出来的组织吧？”西泽先表明了自己的身份，这样才能让他们放心下来，如果是零岚协会的成员他们应该不会太过于紧张。

　　“协会的人吗？为什么会来这里？”队长含着雪茄问道。

　　“我们来这里有其他的任务，刚才你们应该在和另一个队伍交战吧？能告诉我他们是什么人吗？”西泽冷淡地看着坐在台阶上的队长。

　　队长沉默了很长时间，最终一口吸干雪茄扔到地上用脚捻灭了火星：“他们是圣蓝旗的成员，为了这里面的东西来袭击我们，这已经是这个月的第十七波了，为此我们死了很多队员。”

　　“那里面的是什么东西？”

　　“谁知道呢，一个长得像棺材的东西，里面躺着一个孩子，我的长官叫我不要打开那东西，否则会害死里面的人。”

　　“喂，那边的家伙！你知道他说的是什么吗？”西泽转头望向一旁的灌木丛，星寒只好尴尬地从里面走出来。

　　“那个是炫力实验的仪器吧，果然有人在试着阻断这个实验。”星寒看了看漆黑的神殿内说道，“那个，队长先生，请问你认识折耳猫这个人吗？”

　　听到折耳猫这个代号的时候队长先是愣了一下，点头道：“圣蓝旗之刃，在整个圣蓝旗里都是相当有名声的前辈，这里没有人不认识他。”

　　“那他和你们是同伴吗？”

　　“不是，他是圣蓝旗的人，他只帮助塔雷洛斯完成任务，前天还在埃及那边杀了很多我们的人。”队长坚定地回答道。

　　“你们为什么不离开这里？”西泽观察着队员们的伤势问道，“你的人已经很长时间没有好好休息过了，难道打算让他们死在这里吗？”

　　队长再次点燃了一根雪茄，抽了两口缓缓道：“圣蓝旗已经派人死守住了这里，我们早就相当于弃子，没有人会来支援我们，想活下去只有在这里顶住圣蓝旗那帮家伙们一波又一波的攻势，假如他们有一天厌倦了，我们说不定能活着离开这片森林。”

　　“修蕾克丝，我们走吧。”西泽突然转身离开了这里，这倒是让修蕾克丝和星寒一阵惊讶，流隙到了这里还没有反应就说明卡麦尔神殿里不存在它的记忆碎片，但是如果把那个炫力仪器连同里面的孩子和这些人们一起扔在这里他们总有一天会死的。

　　“喂，不打算帮他们吗？”星寒大喝着叫住了西泽，他停下了脚步，但却并没有回头。

　　队员们的脸上露出了一丝期冀的表情，如果这个少年能帮助他们离开这里的话，他们愿意用任何东西满足他的要求。

　　“你刚才听到了吧，他们已经是圣蓝旗暗势力派系的弃子了，这是圣蓝旗和暗势力派系的事情，我们不要多事，既然这里没有流隙的记忆碎片，就赶快离开这里去下一个遗迹吧。”西泽再次迈出了脚步，他依然打算见死不救。

　　“星寒，算了吧，圣蓝旗内部的事情我们不该参与，西泽说的对，我们回去好了。”修蕾克丝也开始劝了起来，但星寒的脾气绝不会就这样把几十条人们放弃在这里。

　　“修蕾克丝，幻夜，你们和西泽先到飞机上等我吧，如果不耐烦的话半个小时之后就可以离开这里，我要去帮这些人，以我自己的名义。”


第547章 无形刺杀的恶魔

　　幻夜打算劝阻星寒的时候被修蕾克丝拦住，她冲她摇了摇头，轻声道：“先回去吧，他一个人应该能行的。”

　　“喂，你们两个，快点走了，万一被圣蓝旗的人看到就麻烦了。”西泽已经走出了很远，与星寒背道而驰的他却是一脸的担忧，不过要是真被圣蓝旗的成员发现了他们恐怕会引起协会里的议论。

　　三人离开了几分钟后，队长抽完了最后一根烟，吐了口气之后打量着面前的星寒。

　　“少年，你有什么办法让这些年轻人离开这个地方？他们不该死在这里，如果能把他们救出去的话我会好好感谢你的。”

　　星寒扫了一眼全部的队员，一共十几名，他们的年龄也不大，比起饱经沧桑的队长来说算是孩子一样稚嫩，就因为这样才不能把他们的性命断送于此。

　　“先把那里面的仪器抬出来看看吧。”星寒穿过人群走进了神殿，在神殿的内部有着和在实验室看到的一模一样的棺型实验仪器，“就只有这一个吗？”

　　随后跟来的队长打开了位于神殿顶端的探照灯，同时也照亮了仪器不远处的卡麦尔石像：“为了这东西，我们付出了很多人的生命才守住它，如果你想要的话我们可以在出去之后把它送给你，反正你们是零岚协会的人，把这东西交给你们也没什么危险。”

　　“好的，谢谢队长先生了，那么先找来四个人架着它吧。”趁队长出去组织人手的空隙，星寒透过玻璃窗看了一眼里面的孩子，这是个小女孩，大概只有五六岁大小，每个炫力实验者似乎都是在这个年龄段之内，幻夜接受实验时当时应该就是这幅场景。

　　队员们纷纷对星寒的出手相助表示感谢，这外面有很多圣蓝旗的成员驻守着，不过他们应该想不到在这森林内还有一条出路，那就是星寒和幻夜刚才进来时走的路线。

　　集结了所有的队员，组成一个坚不可摧的阵容，实战经验丰富的队长带头，抬着仪器的四名队员走在队伍的中间，星寒则负责后方的监视与防守，队伍被缩短到了三人一列的距离，这样一来无论是从前面还是从后面都能及时地支援到所有人。

　　队伍一直来到森林的边缘，而就在这时，几个异能量的波动点突然传进星寒的视野之内，他们已经发现了这条出口，大概是西泽他们在这里留下了痕迹，不过眼下只好硬拼出一条生路了。

　　“大家注意，保持队型！千万不要分散！”前头的队长立刻下达了命令，他的选择很明智，这个时候分散开来只有死路一条，因为队长的命令，队员们也坚守在自己的位置，谨慎地探查着周围的敌人。

　　“这个数量……不好……”星寒发现视野内的异能量波动点越来越多，就连自己身后都出现了不少的异能者，恐怕从一开始就被他们跟上了，不过那些家伙的隐蔽方式还真是特别，应该有至少十名以上的精神异能者在这里。

　　“沃勒米，你这是自寻死路！”

　　小队瞬间被敌人包围起来，队长没有第一时间与他们展开交火，而是冷静地分析着对方的人数和能力，只有知己知彼才能从这场生存战中活下来。

　　“队长，怎么办？他们的人实在太多了。”

　　“别慌。”队长应付了一下队员的话，转而将目光看向刚才说话的人，“终于肯亲自出面了，切尔玛。已经四个月了，我可是一次都没有见过你啊。”

　　“我的老朋友，我会为圣蓝旗杀掉它的背叛者，这是光荣而伟大的使命，只能怪你选择脱离圣蓝旗。”切尔玛从腰间掏出异能手枪，现在无法断定他的异能属性，不过把他交给队长应该是最好的选择。

　　“少年，这些孩子就交给你了，一定要帮我保护住他们。”队长从军靴中抽出一把短匕首，以这种武器跟持有异能手枪的切尔玛战斗除非逼入近战，否则完全没有胜率。

　　星寒点点头，道：“我知道了，放心好了。”

　　“哼，真是有意思的少年，那么，祝你好运了！”队长提着匕首连躲开两发子弹冲向切尔玛，但对手似乎也不是那么容易就被打败的家伙，迅速拉开了距离跳到远处。

　　“也祝你好运，队长先生。”

　　星寒仔细观察了一下对方的人数，二十四个人，看来这下不用断星也能解决他们了，这也是个锻炼自己力量的好机会，之后跟流隙的战斗中少不了这样的过程，自己一定要赢下那场战斗，但前提是先着手解决眼前的二十四个敌人。

　　“只要防御就好，注意保护那仪器里面的女孩。”星寒拍了拍害怕的有些发抖的队员的肩膀，他立刻和其他队员背靠背围住了仪器张开异能防御领域，对于同等级的异能攻击应该是能够顶得住，接下来就看自己如何发挥了。

　　在王之城见识过兰的暗杀技巧，她的刀刺进人的身体里拔出来时根本没有半点血液，而且伤口也完全没有血流出来，这样的杀人方法大概要练习很长时间才能学会，实战上不能指望这种技巧来发挥作用，只能尽量使自己的速度不断变快达到用影子刺杀敌人的效果。

　　“唰——”

　　星寒消失的一瞬间所有人都愣在了原地，他们的肉眼根本无法观测到星寒究竟去了什么地方，仅仅两秒的时间，已经有四名围在周围的敌人死于他的无形刺杀！

　　“这家伙！小心点！”异能者们担心的不再是被包围的队员，而开始担心起了自己的性命会在什么时候被那个少年夺走，在这里没有任何仪器能够跟得上他的速度，就连己方的精神异能者也无法判断他的位置！

　　“啊！”

　　不断有人惨死在星寒的刺杀下，当半空中传来一声钢丝崩断的声音时，星寒的身影总算是出现在了幸存的异能者眼前，他们已经吓得不敢挪动，仿佛下次就会有一把冰冷的匕首划过他的脖颈一般。

　　“果然是普通的钢丝，才这种程度就断了啊。”星寒捡起地上断掉的半截钢丝，后悔在离开王之城的时候没有向兰借来一副用用，因为普通的钢丝耐久度要比特质的差上几千甚至几万倍。

　　“恶魔……”幸存的几名异能者中突然有人蹦出了这样两个字。

　　队员们惊讶无比，他们没想到这少年竟然会有这种强大的力量，这几乎是不可能做到的，但在他的身上却实实在在的发生了！

　　“恶魔吗……这可远远不够呢。”星寒瞟了一眼远处，沃勒米队长已经将对手逼到了死角，大概不久之后就能传来胜利的消息了，“你们应该知道那里面是什么吧？”

　　异能者们哆嗦着回答道：“不知道，只是有任务让我们夺回那个仪器而已……”

　　“圣蓝旗没有透露给这些人炫力实验的事情吗？算了，有这个把柄的话圣蓝旗也不敢轻举妄动。”仔细思索了一番，星寒扔下了手里沾满了血液的短刀，“喂！你们几个，趁那位队长先生还没有发火之前赶紧离开这里，倒数三秒钟。”

　　“三、二……”

　　眼前的人眨眼间消失的无影无踪，虽然实力不怎么样，不过逃跑起来倒是非常快，而这时队长那边也已经解决了战斗，他的肩膀在激战中挨了一枪，不过并不是什么大事，简单地包扎了一下便止住了血。

　　队伍离开了森林一直抵达外面的城镇，这里常年无人居住，圣蓝旗驻守在这里的人现在恐怕也不敢出现在这里了，这城镇倒成了他们的落脚点。

　　“喂，少年，你叫什么名字？”看着队员们一个个露出了笑容，沃勒米队长也松了口气，经历了四个月的坎坷总算是在星寒的帮助下活着离开了森林。

　　“星寒。”

　　“哈，奇怪的名字，不过真是谢谢你了，这些年轻人啊，什么都不知道就跟着我脱离了圣蓝旗加入了暗势力派系，我对不起那些死去的人们，他们是因为我的拖累才送了命。这些年轻人都有着一个梦想，他们想凭借自己的实力成为圣蓝旗里的精英，可惜这个梦还没有开始就被扼杀了，真想赔他们点什么，毕竟这些年轻的生命才是希望。”

　　“我倒是觉得他们很感激你呢。”

　　“嗯？”队长在星寒的引导下看向那些队员们，之前害怕的发抖的他们现在已经变成了坚强的战士，被圣蓝旗困在这里的四个月内他们吸收的可不只有害怕和恐惧，之所以能活下来站在这里，是因为他们有着克服恐惧的力量，而这些都是从沃勒米队长身上学到的东西。

　　“对了，那个仪器可以给我吗？”星寒看着被忽略在一边的仪器问道。

　　“当然了，这是你应得的，不过我的长官说不要打开那个盖子，否则里面的孩子会立刻死掉。”队长走到仪器前，用手擦了擦玻璃上的灰尘，躺在里面的女孩长得很清秀，但身为孤儿的她就算活下来也只能在零岚协会生活下去了。

　　“你的朋友们来了，看来他们也不是不讲义气的人，那么，再次感谢你的帮助，我们会永远记住你的名字。”队长敬了个礼之后目送着星寒回到了飞机上。

　　“喂，你们倒是过来帮我一下啊，这东西很重的！”星寒用力地拖着仪器，而站在机舱里的西泽却无动于衷。

　　“这次是你自己的选择，下次行动的时候要考虑一下协会，别忘了你也是零岚协会的一员。这次就算了，先把它带回去吧。”西泽嫌弃地嘟囔了两句之后还是协助星寒把仪器搬上了机舱。


第548章 抓不住的剑

　　暮色已至，西泽的飞机赶在天黑之前回到了吉萨的地下，这里和之前一样的安静，听不见街道和其他建筑里的声音，简直就像是一座死城一般。

　　放下起落架，星寒和西泽把炫力仪器从机舱里搬了下来，那些暗势力派系在卡麦尔神殿被困了四个月，也就是说这里面的女孩也一直都没有出来过，对于炫力实验丝毫不了解的他们根本不知道该如何处置这个装置。

　　“西泽，把它带回协会吧，那里应该有人知道安置它的方法。”思前想后，修蕾克丝只好让西泽带走这仪器，让它继续待在这里的话恐怕会招来不必要的麻烦。

　　“我会把这件事完整的告诉天空大人，之后要怎么做就是他要去考虑的了，不过我想天空大人应该不会贸然与圣蓝旗宣布对立，至少在搞清这些家伙们的目的之前。”西泽并没有直接离开，而是打算在这里住一个晚上，写好关于这次事件的报告之后第二天再回到协会的总部。

　　西泽被修蕾克丝安排在了大楼的第十层，那里额外有张沙发，环境也不比这里差。

　　“诶？！我记得这个是沙利叶的邪眼吧？你这样盯着它看没关系吗？”幻夜体验过一次被这双眼睛盯着的恐怖感受，再次看到这双天生带有魔法铭文的眼球不免的一阵后怕。

　　修蕾克丝把手里的罐子举得高高的，从下方观察着邪眼：“不会啊，不知道为什么，从我拿到它的时候好像就没有之前的那种力量了，奇怪了啊，本来还打算研究一下的，现在连个玻璃球的价值都不如。”

　　就在幻夜和修蕾克丝讨论着邪眼的时候，星寒却一个人站在阳台发着呆，从这里可以看到这座城市的全景，视线之内仅有着不足十处的亮点，这里的人可真是少得可怜。

　　“喂，在想什么呢？”

　　“你怎么出来了？”看着靠在护栏上的断星，星寒的心情竟然再次压抑了许多。

　　“不欢迎我吗？嘛，反正我本来就不是多么受欢迎的禁器，不过没想到就连自己的主人都是这副态度啊。”断星将脑袋向后仰成九十度，凝视着天空中的一颗星星，即使是虚拟的星空也别有一番风味。

　　“我不是那个意思。”

　　“我可是知道你在想些什么，多相信自己一些吧，你已经发挥到极致了，再突破下去也不可能有什么提升，流隙不是那么容易就能制服的对手，战斗的时候它一定会让幻夜使用它，你不可能狠下心伤害幻夜吧？”断星把星寒看的很透彻，而此刻星寒的心里也是这样想的。

　　“要用体术和魔法打败一个和你差不多的禁器会不会有些太难了，我到现在都抓不住流隙的影子，用在手里就像是只有剑柄一样，这样的一把剑在幻夜手里可能会发挥更大的力量。”

　　“因为她能看清楚流隙的剑身吗？”

　　“嗯，我想在我们之间只有她能做到了，只有她熟悉流隙的每一寸，如果我要打败流隙的话，不做到和她一样的程度是不可能的。”星寒紧握着拳头砸向护栏。

　　“只要找她帮你练习一下不就好了，趁她还没有找到流隙的最后一块记忆碎片之前，这可是你唯一的机会了。星寒，不要输，这是我目前的愿望。”断星的声音很轻，话音刚落她便消失在阳台的边缘。

　　夜很寂静，大楼里静悄悄的，既没有音乐的声音，也没有两个女孩的聊天声，不知不觉中在阳台站了几个小时，低头看到手机上的时间时已经是深夜的两点钟了。

　　“呼——”

　　夜风吹来一丝凉意，倦意也伴随着其后闯了进来，星寒打了个哈欠回头准备去楼上休息，刚转过头却发现客厅的沙发上竟然还坐着一个身影，那个女孩是修蕾克丝，原来她一直在这里等着自己。

　　“终于进来了啊，我还以为你在阳台睡着了呢，哈啊！！！”修蕾克丝的眼角挤出了一滴眼泪，看来她也已经困得不行了，哈气连天的样子让人一阵心疼。

　　“你自己去睡觉就好了，傻乎乎的在这里等我干什么？”星寒长舒了口气坐到沙发上，室内的灯光让他感到十分疲倦，好在修蕾克丝很快便启用控制台关上了灯光，只留下几个小壁灯还在发着光。

　　“很紧张吧？”

　　“什么很紧张？”

　　“流隙的记忆碎片只剩下最后一块了，要是知道了它的真名，你们的决斗就开始了。如果我没猜错的话，今天的那场战斗你应该没用断星吧，说到底用人类的力量对抗禁力还是太勉强了，不过我知道如果是星寒的话一定会有办法赢下来的。”修蕾克丝缩在沙发上，身体几乎团成了一个球，这大概是她最舒服的姿势了。

　　星寒没有肯定的回答，现在只能试着去适应流隙的剑身速度，如果连剑都看不清楚的话就别谈和它对战了，提升了力量的流隙要比之前强大的多，不做好充分的准备绝对会在战斗的时候栽跟头。

　　“我尽力吧。”

　　安抚了修蕾克丝，她似乎也放下了心，顶了老半天的困意瞬间侵占了她的大脑。

　　把衣服脱下来盖在修蕾克丝的身上，星寒独自一人再次回到阳台，调整了一下呼吸之后双手做出持剑的动作。

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“呼——”

　　流转着银色光华的剑身出现在眼前，这光芒照亮了大半个夜空，不过一旦挥舞起来之后就完全看不到它的形体，留下的只有银色光芒组成的光障而已。

　　“那么晚了还在练习吗？是为了更加熟悉我之后不输得太难看吗？”

　　“随你怎么想好了。”星寒试着在快速舞动剑身的时候抓住它的动向，但无论如何看到的总是一片光影，就算是在学习兰的瞬身体术时也没有这样困难。

　　“拜托，让我看到它……”

　　十分钟后，流隙的剑身开始模糊起来，它还是唯一一把没有王座化过的禁器，使用的时间大概也只有半个小时左右，看来它的力量已经不充裕了。

　　“你的心跳太快了。”流隙突然说道，“不保持一个平淡的心态是跟不上我的速度的，我大概还能维持十五分钟的时间，这段时间就让你更加熟悉我吧，你是我失去记忆后见到的第一个祈订者，就算你把主人的权利让给了幻夜，我也不希望你死掉。”

　　“谢谢了，我试试看吧。”

　　星寒在召唤流隙之前就已经调整过一次呼吸和心跳，如果这样都不行的话到底要平静到什么程度才能看得到流隙的剑身？

　　“呼……呼……”闭上眼睛感受着自己的心跳，这已经是最慢的跳动速度了，这样应该就可以了。

　　挥动起流隙，那银色的光障一闪而过，星寒在那之间猛地瞟见了一道闪着月光的剑身，这是自己第一次在战斗中看到流隙的样子！

　　那影子转瞬即逝，仅仅只在视野内出现了不足半秒，不过这是个良好的开端，星寒已经能够试着找到流隙挥动时的剑身了，心跳又一次加快，这次没能看清流隙的影子。

　　“你和幻夜不一样呢。”

　　“哪里不一样？”星寒一边试着训练，一边问道。

　　“很多地方啊，比如她是女孩子而你是男孩子，鼻子眉毛嘴巴和耳朵，不一样的地方实在太多了。”

　　“这种地方谁都能看得出来吧。”

　　“可是你们也有着相同的地方，你的这份毅力和她很像呢。”

　　“嗯？”

　　“在你把我交给幻夜之后，起初她也看不清我的剑身，所以在战斗中一直非常吃力，只能依靠感觉来和对手交战。但过了几个月，她开始试着在挥动我的时候找出剑身的位置，虽然那个时候她没有说明心意，可是我已经感受到了。每天的半个小时里，她一秒不差地练习着，不得不说，她是你们之中唯一没有心跳加速的孩子，无论什么时候，她的心脏总是按照一个频率跳动着，似乎没有什么事情可以让她激动或是感到恐惧害怕。”

　　星寒回想着前天在商场里选购泳衣的时候，幻夜的外表看起来的确很害羞，按理说正常人的心跳是会变快的，当时自己也没有注意什么，难道真的和流隙说的一样吗？

　　“咔！”

　　流隙突然划过护栏，将护栏的三分之一处切断了一个口子。

　　“你太累了，换个时间再练习吧，先学着控制自己的内心才能借此把握心跳的频率，无用的紧张只会让你输的。星寒，加油啊，一定要打败流隙，我可不想杀了你。”

　　“时间不够了吗？”

　　“嗯，已经超过十五分钟了，下次再见吧，晚安。”

　　流隙如同没有在自己手上出现过一般，完全没有握过它的实感，那把剑很轻，所以速度也异常的快，如果在禁器的世界中比速度的话，流隙绝对是首屈一指。

　　星寒无奈地回到客厅，半个小时的练习最终只是成功看清楚过一次流隙，控制内心，说得容易但是根本不知道该从何下手，时间已经很晚了，明天还要去其他的神殿寻找流隙的记忆碎片，必须要早点休息了。


第549章 萨多基尔的遗迹

　　次日，西泽早早地离开了吉萨的地下基地回到零岚协会，修蕾克丝对飞机的赔偿也从她的工资卡里扣除了一部分，剩下的好像被免掉了，不过这下突然少了四个月的工资对于修蕾克丝来说的确是个巨大的打击。

　　“没有飞机的话我们要怎么去萨多基尔的遗迹啊？”星寒测量着遗迹地点与吉萨的距离，那是一个位于苏丹与埃塞俄比亚边界的一处城市，由于萨多基尔的神殿位于城市中心，所以也是十二大天使的遗迹中保存最完好的一个。

　　“去塔雷洛斯那里看看有没有什么能用得上的东西吧，总比走路过去要强的多。”修蕾克丝叹了口气，如果不是那天晚上自己执意要接通地下与地上的信号，飞机也不会坠毁在那种地方。

　　三人乘着城市里的电车来到了塔雷洛斯所在的圣蓝旗分区中心，这里简直就是个军事基地，防守相当严密，如果不是零岚协会或者圣蓝旗的成员恐怕很难活着出去。

　　“哈？塔雷洛斯今天不在？”负责看守办公楼的守卫给出的回答让他们心灰意冷。

　　“那能请你带我们去这里的器械库吗？”修蕾克丝盯着守卫的眼睛，他的眼里露出了拿不定主意的神色，修蕾克丝觉得有戏，于是再次降低了守卫的警惕，“废弃的也行啊，我们只是想找点能用的工具而已。”

　　“那个……啊，算了，我带你们过去吧。”守卫耐不住修蕾克丝的死缠烂打，只得同意带他们去这里的器械库，进入圣蓝旗中心，一直来到位于最后方建筑群的角落时才停了下来，“那里是存放杂物的地方，你们去看看有没有需要的吧。对了，千万别多拿，塔雷洛斯大人这个人很小气的……咳咳，你们当做没听见好了。”

　　星寒跟在修蕾克丝后面走进器械库，这里堆积着很多机械的零件和用不到的电子模块，不过这种地方怎么可能有交通工具啊？！

　　“喂，你拿这些东西准备干什么？不是说借车子的吗？”星寒看着修蕾克丝不断地从架子上拿起零件装进魔法空间便一阵好奇。

　　修蕾克丝抬头看了一眼外面的守卫，小声说道：“我信不过塔雷洛斯这里的载具，万一被装了什么追踪器就麻烦了，总之别多问，帮我找一下这里有没有和这个一样的零件。”

　　“呃……”星寒打量着修蕾克丝扔给自己的巴掌大的零件，一边的架子上好像还有几个和这模样相似的，“要多少这种东西？”

　　“越多越好，嗯……就差它了，拿完我们就走吧。”

　　几个人跟守卫打了个招呼后匆忙离开器械库，当守卫反应过来的时候，这屋子里面已经少了大约三分之二的东西！

　　“喂！我不是说了叫你们少拿点吗？！”

　　离开圣蓝旗中心来到地面，放眼望去这里尽是黄沙，修蕾克丝一边把刚才拿到的零件放在地面上，一边开始组装起一个大型的机械手。

　　“修蕾克丝，这是什么啊？”幻夜发现修蕾克丝从魔法空间里拿出了不少的瓶子，里面装着一些透明的不明液体，拧开瓶盖，一股刺鼻的味道从里面冲了出来，“哇——这是汽油吗？可是我们连车子都没有啊。”

　　“所以就需要这个啦。”说话之间，修蕾克丝已经组装好了她的装置，这是一个连接着笔记本电脑的大型机械手，但完全不知道它是用来干什么的。

　　两人好奇地凑过来，看着修蕾克丝在屏幕上输入了一串代码，那机械手突然动了起来，抓起地上的零件进行了拼装。

　　“你打算把这些东西拼成什么？”星寒看着修蕾克丝在屏幕上的一张图表，这张图尚未完善，不过看起来像是类似飞行器的东西。

　　“啊！对了，星寒你骑过摩托车吗？”修蕾克丝扭头问道。

　　“没骑过，不过大概能控制，你不会再用这东西组装摩托车出来吧？！”星寒惊讶地看向机械手，它的确已经拼出了一辆摩托的上半身！

　　“嗯……只是和摩托车差不多啦，一种依靠电磁加速的飞行器，这种飞行器在市面上可见不到呢，因为是我独家制造的哟！”修蕾克丝笑着比了个剪刀手。

　　不久之后，机械手完成了一架飞行器的组装，并在侧面用喷漆写上了修蕾克丝的名字，果然是独家制造啊……

　　“这个就是你刚才让我找的吗？”星寒发现这飞行器的下方有着和自己刚才找到的零件非常像的部件，不过他并不知道这是什么东西。

　　修蕾克丝点点头，开始了下一辆飞行器的制造：“那个是微量电磁感应器，只要有燃料启动它，这些东西也会跟着工作，它们制造的电磁场足够让这台飞行器加速到七百公里的时速，这就是为什么我让你多拿一点的原因了，因为越多的话加速效果越明显。”

　　大概早上十点左右，两台飞行器已经组装完毕，修蕾克丝拆掉了那只机械手放回魔法空间，鬼知道她那里面还存放着什么奇奇怪怪的东西。倒进修蕾克丝事先准备好的燃料，飞行器终于开始了工作，引擎的声音很小，几乎听不到，驾驶的手感也很不错，和在游戏厅里玩的赛车游戏差不多。

　　“星寒，你面前的按钮是地图，标记一下位置之后我们就过去吧。”

　　两台飞行器飞快地奔驰在沙漠中，路上会遇见很多城市和乡村，这样一来必然会绕很多弯路，直到天色慢慢黑了下来，三人停在了一处小村庄里，这里只有几户人家，有着大量的空房子，看来只能把这里当做今天的落脚点了。

　　“一天的时间才走了那么远吗？”幻夜看着飞行器前的模拟地图，发现从出发点到现在为止竟然只走了全程的四分之一，这样的速度起码四天才能到达萨多基尔的神殿。

　　星寒停好飞行器，边走边说道：“别抱怨了，这已经是最快的速度了，如果没有修蕾克丝的飞行器大概一个月都到不了那边。”

　　“只希望我们找的是对的神殿吧。”修蕾克丝推开房子的门，已经确认过这里没有住户了，其他的村民也同意让他们使用这空房子。

　　“啪！”

　　一盏忽闪忽闪的吊灯突然间亮了起来，修蕾克丝检查了一下电路，发现这里的供电竟然还没有切断：“能用电就好，大家休息一下吧，早点睡，明天一早就出发。”

　　“嗯，幻夜你去楼上看看吧，如果是移民到其他星球上这些家具应该是用不到的，我们可以借用一下。”星寒打开了二楼灯光的开关，自己绕到客厅的后面找到了浴室。

　　这房子的浴室很小，只能够容纳一个人，水龙头里还有供水，条件倒还不错。

　　让加热器处于工作状态之后，星寒悠闲地离开了浴室，过不了多久就能洗上一个舒服的热水澡了，在沙漠里呆了一整天，皮肤里的水分早就被风沙榨干了。

　　“楼上有两个房间，看来这户人家搬走了没多久，房间里面很干净，正好不需要打扫了。”幻夜伸着懒腰从楼上走了下来，客厅的修蕾克丝也已经连接了这里覆盖的零岚协会信号，得知了西泽已经将炫力仪器送回去的消息，不过天空却还没有任何答复。

　　凌晨十二点半，星寒在阁楼的阳台上再次召唤了流隙，很可惜，这次依旧只看清一次它的剑身，自己明明已经很努力地控制心跳了，但流隙就像是在故意跟自己作对一样。

　　结束了半小时的短暂训练，星寒回到房间，隔壁的修蕾克丝和幻夜早就已经睡下了，不知道赛玛利亚在自己和幻夜离开的这几天发生了什么。

　　“菲儿。”试着连接血之契约，菲儿那边也很快回应了过来。

　　“哥哥，你们回来了吗？”

　　“还没有，如果运气好的话四天就能回去，运气不好的话就难说了……”

　　“这样啊……”菲儿的声音变得很失落，过了很长时间才问道：“哥哥遇到什么麻烦了吗？”

　　“算是吧，对了，你现在在干什么呢？”

　　“我和夏芙拉在一起，她今天有点不舒服，菲儿打算在这里陪她一晚。”

　　“嗯，我知道了，赛玛利亚的外防线有什么消息了吗？”

　　“暂时没有，温蒂丝已经很长时间都没有回来过了，伊贝大陆还处于对峙状态，他们好像在等待着什么时机，不过那种敌人就算进攻也只会增加他们的伤亡，菲儿觉得他们可能打算和其他异世界大陆联手，盯着赛玛利亚的可不止他们一个。”

　　必须要加快进度了，这只是第二把需要完全化的禁器，守住赛玛利亚至少需要五把以上禁器的力量，但战争不会是无休无止的，总有可以解决的办法。

　　“哥哥那里已经是深夜了吧？菲儿不打扰哥哥了，早点休息吧，晚安。”

　　“等等。”

　　“哥哥还有什么事吗？”

　　“用魔法阵把狄罗亚的油画传到我现在所在的位置，另外让其他人尽早可以和禁器交流，这样浪费的时间也会少一点。”星寒打开窗子，菲儿的定位不会那么准确，如果判定没错的话，魔法阵的落点应该在……

　　“嗖——”

　　星寒身后的床上突然出现了一副油画，自从芙娜从这里出来以后它就变回了之前的样子，上面依然描绘着神庭的模样。

　　“真是小看你了啊。”


第550章 魔鬼神殿

　　次日天气很差，风沙要比昨天大了很多，这里的土地荒漠化严重，大概在下午的时候才能见到绿洲。

　　两天之后，星寒三人驾驶着已经空油的飞行器找到了萨多基尔的遗迹，这城市很大，而神殿就在市中心最为繁华的地方，这里每天的人流量都很多，但是去神殿里的人却很少，不知道为什么，这里的人们仿佛惧怕着这座神殿。

　　“你们先去吧，在市中心里的神殿应该不会有什么危险，我去这附近找些燃料回来。”修蕾克丝将飞行器停在了神殿的侧面，打量了一下这附近的建筑后匆匆离开了这里。

　　“走吧。”

　　神殿周围的建筑几乎都是教堂，按理说一座城市不该有那么多教堂，而它们楼顶的十字架也全部都对准了这座神殿。就在星寒和幻夜踏入神殿范围之际，隐约可以听到那些在神殿前的传教士和修女们的议论。

　　“这地方有什么问题吗？”幻夜突然停下了脚步，所有人似乎都在用异样的眼光看着他们，这让她非常不舒服。

　　“看起来有点古怪，对了，流隙有动静了吗？”

　　“它说不确定这里是不是有它的记忆碎片，让我们最好进去看看。”说罢，幻夜抬头观察了一下这座神殿，刚才还没有发现，其实这座萨多基尔的神殿要比其他的遗迹大上了好几圈，米迦勒的神殿在它面前简直不值一提！

　　在城市里所有人的注视之下，两人走进了神殿内部，这里很暗，即使有光从门外透进来也似乎被什么东西切断了一样，光线的违和感很强，阵阵阴风从里面传来。

　　“呼——”

　　黑暗之中身旁突然多了什么东西，不过从能量感应上来看，好像是断星离开了禁器世界来到了这里。

　　“你怎么来了啊？”

　　“嘘——”断星的手分别搭在星寒和幻夜的肩膀上，并且死死地摁住了他们。

　　“干嘛啊？”

　　“你们为什么要来这里啊？”断星拉着两人缓缓后退，但在她后退了几步时身体突然一抖——来时的路竟然变成了一堵墙！

　　“听我说，从现在开始不要看任何东西，否则你们的灵魂会被摄走的。”

　　“喂喂，到底怎么了，这里不是萨多基尔的神殿吗？”星寒感觉到断星的小手遮住了自己的眼睛，大概同时也挡住了幻夜的视线。

　　“你们到底有没有做过详细的调查啊，萨多基尔可是个披着天使外衣的魔鬼，连这个都不知道就敢擅自闯入他的神殿吗？就算他已经死了，但神力却被封进了这神殿里的某处地方，这里的一切由他操控，包括刚才来的路也是一样。”

　　听了断星的话星寒心头一紧，这种事情他根本不知道，否则也不会不做准备就进入这种危险的地域！

　　“那我们要怎么出去？”星寒没敢往前走，而是打算留在原地听断星解释清楚这一切。

　　“没有出去的方法，我说过了吧，这神殿里的一切都是由萨多基尔的意志操纵，他想让谁出去谁就能出去，想让谁留下来谁就必须留下来。”

　　“哈？那用你在这里轰出一个洞可不可以？”

　　“没用的，萨多基尔的神殿坚固无比，也许他的神识早就已经消散，但是意志却留了下来从而折磨误入这里的人类。”断星犹豫了一下，之后淡淡道：“不过你是我的主人，我会想办法让你们从这里离开的，首先要找到封存着萨多基尔神力的东西，可能是一个罐子，也可能是个瓶子，但是注意千万不能把他放出来，我倒想看看他怕不怕我们的威胁。”

　　“威胁？你指什么？”

　　“你别忘了，现在在这里的可不只是两个单纯的人类，有我和流隙就足够让萨多基尔那家伙害怕了，别忘了他们是因什么而灭亡。”断星示意星寒向前走，尽量避开从墙面伸出来的那些血淋淋的手臂。

　　“呐，断星，我想问你一个问题。”星寒摸着黑暗问道。

　　“我知道你想问什么，不过很快你就会明白了，我们禁器存在的意义，以及那些所谓的天使们犯下的罪行。”

　　这一条走廊都是在这里死去人们的冤魂，好在断星遮住了星寒和幻夜的眼睛不让他们有和那些冤魂对视的机会，一旦四目相对灵魂很难被拉回来，尤其是在这种地方，萨多基尔不会放过任何一个进入这里的生物。

　　“可以睁开眼了。”断星慢慢放下手，长舒了一口气，不过关于那走廊里面的东西最好还是不要告诉他们了，“这里相对的安全了一些，那么我们分开来找那个封印着萨多基尔的道具吧，这里有两条路，幻夜你选一条吧。”

　　“喂，你不会打算让她一个人走吧？”星寒拦在幻夜身前大声问道。

　　“不然呢？一起的话会拖延很长时间的，在这里面待的时间越长萨多基尔就越容易控制你们的心智，记住，你们是人类，精神力是没法和神对抗的。”

　　“那你能和她一起去吗？我一个人就够了。”星寒有些担心地看了一眼幻夜。

　　“我离开你的话就没有任何力量了，在她身边只会拖她的后腿。”

　　“星寒，没事的，有流隙在的话我想我应该应付的过来。”幻夜勉强地笑了笑，打量了一下面前分叉的两条路，“那我走这边吧，如果找到封印道具的话就用流隙来通话，它的声音星寒应该能听得到。”

　　“嗯，很好，祝你好运，这里面可能还会有萨多基尔控制的灵魂，就算和它们战斗也千万不能看他们的眼睛。”断星叮嘱了幻夜之后看着她跑进了左边的通道，自己则和星寒走进了右边的路。

　　“断星，萨多基尔是被流隙杀死的吧？”星寒突然问道。

　　断星愣了愣，说道：“你怎么知道的，原来还不笨嘛，没错，萨多基尔的确是被流隙杀掉的，因为他的内心原本就是个魔鬼。”

　　“为什么？”

　　“天堂圣战时期，萨多基尔被委任到下界抵抗恶魔军队，一同来到下界的还有其他几位天使，他们战胜了恶魔军团之后统统回到了神庭，但是萨多基尔却留了下来。他在这座城市里建造这座神殿，就在城市最为繁华的地段，目的是为了统治这里的人类。但他的野心被创世神所发现，于是派了几名天使将他抓回神庭，而这时下界的人类已经被他凶暴的统治折磨的苦不堪言。”

　　“萨多基尔是第一任十二大天使中的一员，他和其他两名第一任大天使都是死在了流隙的手下，就算我是唯一一个杀过创世神的禁器，它也是我的前辈，创世神的位置每三百年更替一次，所以流隙产生的时期要比我早两千四百年。”

　　“原来流隙已经活了两千多年啊，可是在这之前它没有其他的主人吗？”

　　“没有，因为那个时候还没有祈订者这个定义。第一位祈订者是在一千年前诞生的，他是一名异世界大陆的魔法师，拥有很强的魔力，大概是现在的大魔导师级别。他的出现引起了一把禁器的注意，而在这之前人们早就已经听说过禁器，但是却怎么也想不到人类竟然会和禁器签订契约。立下契约后的人类会获得强大的力量，那种力量就是禁器给予他们的禁力，一些居无定所的禁器也纷纷去寻找可以依靠的人类和他们签订契约，一方面可以稳固自己的力量不伤及无辜，另一方面也有了栖身之所。慢慢地，这种和禁器签订契约的人类被其他人称作了祈订者，他们的存在影响着整个世界，因为禁器的力量是人们无法企及的，它们可以弑神封天，是世界上最强的能量体。”

　　“可是你们为什么要……”

　　“星寒！趴下！”还没等星寒的话音落下，断星便一把将他按到。

　　“嗖——”

　　这个体位很诱人，透过断星的两腿中间可以看到……上空一条半透明的灵体在快速地飞行！

　　“那是什么？！”

　　“闭上眼睛！不要看他！”断星猛地翻过身，将魔力凝聚成剑狠狠地戳向那灵体的脑袋，“是时候让你解脱了……”

　　“轰！”

　　灵体发生了剧烈的爆炸，这爆炸的波动把断星冲到了很远的地方，她也没料到一个灵体会有那么强的冲击力。

　　“喂，你没事吧？”

　　“嗯，还好……”断星扶着墙慢慢站起来，手中的魔力突然消失，而在星寒靠近了一些之后那些魔力竟然又凝聚了起来。

　　“难道说……这个神殿削弱了禁器和祈订者之间的连接吗？”断星试着将手伸出和星寒的感应范围，果然那魔力再次消失，“范围只有那么大吗？”

　　星寒和断星的距离只有大概四米左右，也就是说超出了四米的距离禁器是根本无法感应到祈订者的，为了引起不必要的担心，她并没有把这个现象告诉星寒。

　　“希望幻夜没事……”断星小声地祈祷道。

　　另一边的幻夜早就已经进入了与冤魂们的战斗当中，断星嘱咐过自己不要去看那些家伙的眼睛，但今天的流隙用起来特别不顺手，总感觉它的力量在慢慢消失。

　　“流隙，能联系到星寒吗？”幻夜不断躲避着冤魂的攻击，她已经让流隙试着联系了星寒很多次，但每次的结果都是一样。

　　“不行，我感应不到他，幻夜，我的力量快用光了，不要继续跟它们打了，快点逃！”


第551章 流隙祈订者

　　幻夜清晰地感受到了流隙的状态，现在自己顶多再用上两分钟左右，面对数不清的冤魂她能做的只有尽力向前跑，流隙的光芒能照到的范围很小，而这光芒也即将消失。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　冤魂们的笑声让人感觉毛骨悚然，无论用多快的速度奔跑，它们总是像胶带一样贴在身后。

　　“小心！”流隙的提醒似乎并没有什么作用，只觉得脚下一空，幻夜整个人都掉了下去，不知道这里有多高，也不知道失足摔下去之后会不会死掉，大脑一片空白，作为希望的流隙的光芒也在这一刻消失于黑暗！

　　“咚——”

　　暂时失去了几秒钟的意识，幻夜感觉到右脚踝传来一阵疼痛，从那么高的地方摔下来只是崴到脚已经算是幸运了。

　　“幻夜，你没事吧？！”流隙的声音还在，但是已经不能再实体化了。

　　“嗯……呃，疼疼疼……”幻夜扶着身后的墙壁试着站起来，脚踝的疼痛让她满头大汗，恐怕一时半会儿是走不了了，“这是什么地方呀？”

　　用自身的光系异能照亮周围，这里仿佛是一个神殿里的深坑，应该是什么地方的地面塌了下去，不过在她的身前竟然还有另一条通道，难道说这座神殿一共有两层吗？

　　“喂，别勉强啊，星寒他们一定能找到封印道具的，你在这里等一会儿吧。”幻夜完全没有听流隙的劝阻，硬生生地从原地挪向那条通道，扶着墙面一瘸一拐地向前走着。

　　费力地挪动了十分钟，幻夜总算是拖着身体来到了这条通道的转角处，自己的光系异能的范围比流隙的光芒大不到哪里去，前方一片黑暗，身后便是死路，只好硬着头皮继续前进，希望能在前面遇到星寒他们。

　　另一边的星寒和断星还在寻找着封印道具，断星的脸色很差，即使隔着火光也能看到些许的惨白。

　　“怎么了？”

　　断星抖了一下，总感觉幻夜已经出了什么事，心里过意不去，于是缓缓说道：“刚才我有事情瞒着你……”

　　“瞒着我？什么事？”

　　“祈订者与禁器的感应范围只有四米，你现在是联系不到流隙的，对不起，我应该早点告诉你的，我们回去找幻夜吧，我感觉她碰到了什么麻烦！”断星慌忙说道。

　　星寒的反应似乎超出了断星的预想，他并没有像自己一样慌张，反倒十分淡然地笑道：“我相信她的能力，一定不会出事的，貌似你刚才要幻夜和我们走岔路的时候不是这副表情吧？喂，我可从来没见你担心过其他人啊，难道说……”

　　“我只是……如果她出了什么事的话赛玛利亚也会遭殃的，所有祈订者都是战争中重要的元素，我才不想让赛玛利亚被其他大陆毁掉呢。还有，刚才的你可不是现在这样淡定啊，哼，情绪变化的好像不只是我吧？！”

　　“啊啊！你说得对，抓紧走吧，早点找到封印道具就能从这里出去了。”

　　断星猛然间闪到了星寒的身前，千钧一发之际，一面防护盾突然展开，抵消了从远方发射过来的魔法。

　　“是敌人吗？”星寒凝视着远方的黑暗，刚才的那一瞬间他好像看到了施法者的位置，那应该是个人类，不过多半也是萨多基尔的傀儡。

　　“雷元素魔法，很难对付的敌人呢。”

　　“为什么？”

　　“你没发现从刚才开始通道的材质突然变了吗？”断星拉着星寒迅速向后退去，后退之余，星寒也发现了周围和头顶的石头墙面变成了金属的质地，“那家伙应该不止会雷元素的魔法，小心一点，现在的环境对我们很不利。”

　　“我知道了。”

　　要说起属性克制，星寒脑子里第一个想到的就是土元素，土元素可以挡住大部分雷元素魔法的能量，自己魔法创造使的身份终于可以在此地大显神威了！

　　“星寒，不要用土元素！”

　　断星的阻止晚了一步，大量的土元素混成一颗土球飞了出去，而这时对面突然冒起了冲天的火光，一大股灼热的岩浆浇在土球上，如同碰到镜子一般反弹了回来！

　　“快躲开！”

　　瞬身体术在这里有了用武之地，但自己手里的依旧是普通的钢丝，能承受的瞬身体术次数顶多只有三次，现在只剩下了两次的机会，千万不能再犯和刚才一样的错误了，否则在这直直的通道里只有死路一条！

　　“我不是说了那家伙除了雷元素魔法之外还会别的吗！听好了，下一个魔法用水元素，我会在前面当诱饵，放心，两个菜鸟的魔法不可能打得中我，尽全力的施展吧。”断星娇小的身躯快速向前窜去，果不其然，黑暗之中的“魔法师”也使出了他最拿手的雷元素魔法，“就是现在！”

　　“咏断，水之刃！”

　　星寒凝聚出水之刃，朝着断星的后背大力甩去，察觉到身后的魔力，断星一个侧身闪过了水刃，让它与雷元素的魔法相撞，最终还是星寒的力气更胜一筹，水刃带着强大的电流击中了掩藏在黑暗之中的东西！

　　“轰——”

　　“干得不错，时刻小心周围，萨多基尔的阴险程度可不是我们能想象的。”断星借着星寒的火光走到了刚才魔力传来的位置，而在这里的并不是什么人类或是傀儡，只是一本拥有两种属性的魔法书，萨多基尔知道魔法师们一定会用属性克制的方法来对付这里的机关，所以把魔法书的第二种属性设置成了火焰，如果不是她想到了这个可能性，星寒现在早就变成一团烧焦的煤炭了。

　　魔法书的位置似乎是一个大广场，这里的周围摆放着一座萨多基尔的石像，与其他天使们不同，他的石像背后生长出的竟是一对恶魔的翅膀。

　　“这里有两条路呢，走哪一条才是对的？”星寒打量了一下石像背后的通道和石像身前的通道，这应该代表着什么，否则不会在这里安置一座石像。

　　“走这边吧。”断星毫不犹豫地走进了石像背后的那条路。

　　“感觉到什么了吗？”

　　“没有。”

　　“那我们为什么要走这边啊？”

　　“萨多基尔是个很会利用人类心理的家伙，但是这对我可没有用，正常人在了解了他的阴险之后一般会在这里犹豫很久，他们认为这两条路其中有一条通向死亡……”

　　事实上这通道很短，很快便跟着断星离开了这里。

　　“……但如果真正了解他的话，你会发现这两条路无论怎么走都会来到这里。”

　　转头看向断星目光所及的地方，那里也是一条路，似乎就是石像对面的那个路口。

　　“亏你能注意到啊。”

　　“我早说过这种萨多基尔的陷阱对我没用了，刚才的通道目的不是为了让人们陷入选择的漩涡，而是为了削弱他们本来就不强的精神力，一般来到这里的人，精神力大多都已经所剩无几了，很容易被萨多基尔摄走灵魂。看，大概就像他们一样。”

　　这大厅的墙壁上挂面了人的骨头，大部分都是镶嵌在墙面里的，看起来极其恐怖。

　　“好像就在前面了，我感觉到了散发着萨多基尔神力的东西。”断星突然来了精神，径直走向前方的大门，这扇门很高，足足有十几米的样子，这样厚重的一扇门可不是那么容易就能打开的。

　　星寒试着推开大门，但无奈它实在太重，用了吃奶的劲才只是挪动了一点点，就连小指都不够塞进去。断星则在一旁打量着这扇门，许久之后，她猛地用魔力将刚刚拉开一点缝隙的大门关上。

　　“喂，你干嘛啊，我好不容易才拽开的！”

　　“拽开就麻烦了。”

　　“什么意思？”星寒不解道。

　　“我们已经找到了，封印着萨多基尔神力的不是罐子也不是瓶子，是这个房间。”断星摸着大门上的纹路，依稀可以感觉到厚重门板后那已经堕落的神力。

　　“这个房间吗……那我们现在要怎么办？”

　　断星迟疑了几秒，缓缓道：“消灭萨多基尔的神力，让它在这里的话只会害死更多进来的人，这座恶魔的神殿早就该终结了。”

　　“好的，麻烦你变成禁器吧，这种程度的门，一下就能劈开了，包括里面的神力，呐，你的力量可是能弑神的吧？”

　　“哼，随你便好了。”

　　“等一下！”

　　星寒刚打算握着断星砸向门板，身后突然传来了幻夜的声音，看起来自己的担心果然是多余的，幻夜一个人就能应付这神殿里的东西。

　　“你的脚怎么了？”看着幻夜蹒跚地走过来，星寒赶忙扶住了她。

　　“刚才摔了一下，崴到了。”

　　“那么不小心啊，萨多基尔的封印已经找到了，消灭了它之后我们就能从这里出去了，流隙的最后一块记忆碎片就在这里吧。”

　　“星寒。”幻夜拉住星寒的胳膊，抬头说道：“让我来吧，既然萨多基尔是被流隙杀死的，那么我就能再杀他第二次，以流隙祈订者的身份。”


第552章 流隙的时空境

　　幻夜的眼前突然出现了另一副景象，那是在帝都的一条老旧街道，一名长得和自己很像的女孩正端着一把比她大了一倍的银色长剑站在墙角，她身上的衣服很破旧，不知道和那些围在她身旁的大人们说了些什么，随后便跟着他们上了一辆黑色的轿车。

　　“流隙……刚才那个是……”幻夜召唤出流隙，它的力量仿佛在一瞬间增强了不少，使用时限也相应的延长了许多。

　　突然之间，流隙慢慢化为虚影，转而变为一名水灵灵的少女出现在了几人面前。

　　“总算是想起来了啊，怪不得那个时候的我会留下这样的线索，幸好那些东西几千年都不会消失。”少女抚着胸口喘了口气，她的模样和星寒在三维空间里看到的一模一样，毫无疑问，眼前的少女就是禁剑流隙！

　　“那些东西？是什么？”幻夜问道。

　　“米迦勒的心脏，沙利叶的眼睛，和萨多基尔遗留在这里的神力。它们永远不会消失，即使过了几千年还是能嗅出当时的气味，我在即将失去记忆的时候将它们分别放在了这些神殿里。”流隙望着身后的大门缓缓说道。

　　“那在这之前发生了什么？”星寒靠近大门，检查着上面的纹路。

　　幻夜赶在流隙之前说道：“那个时候我被圣蓝旗叫去进行炫力实验，而在那之前流隙就已经跟我签订了契约，我不知道签下契约的时候是几岁，但是在炫力实验结束后不仅我没有了之前的记忆，就连流隙也受到了影响。”

　　“大概就是这样的。”流隙补充道：“幻夜身体里的炫力一直压制着我，直到那天和星寒一起执行任务的时候，他的禁力唤醒了我的意识，那时我和幻夜之间的契约回路出现了破裂，所以下意识地也和他签订了契约。”

　　“看来现在真相大白了，赶快收拾掉这家伙出去吧，我早就在这里呆腻了。”断星伸了个懒腰靠在星寒身上说道。

　　“我们没有办法真正处决天使，萨多基尔遗留的神力已经在这里有了牢固的根基，如果他复活的话，会由现任的创世神来判决，如果他解决不了的话，那就让我以上次的方法再杀他一次封印在这里。”

　　“啊！随你好了，我累了，对了，关于你和星寒的对战……”

　　“我已经和他商量过了，对吧，星寒？”流隙轻柔的声音传入星寒的耳中，他紧张地点了点头，但是经过几天的训练根本还是看不清她的剑身，现在似乎更加难以捉摸到了，难道对战的时候要靠猜的了吗？！

　　“可是我们要怎么出去啊？萨多基尔不可能放过我们吧？”幻夜盯着大门问道。

　　流隙突然走到门前，用纤细的手指轻触着门板：“每个天使都在等待着复活的机会，若是萨多基尔也有这种想法的话，他就一定不会阻拦我们，否则我会立刻再杀他一次。”

　　“轰——”

　　流隙用力拉开大门，此时门背后已经是一片蓝天，蓝天之下到处都是教堂和十字架，星寒现在有些了解他们为什么会把教堂建的那么集中了。不过这样说明了萨多基尔对流隙心存恐惧，不是这份恐惧的话恐怕他不惜再死一次都要留住他们。

　　“啊，你们出来了！怎么样了，成功了吗？”修蕾克丝在门口已经等了很长时间，她似乎也已经从这里的市民口中听说到了关于这座神殿的事情。

　　“呐，流隙，现在可以告诉我你的真名了吧？”幻夜转过头看着流隙绿色的双瞳问道。

　　“嗯，那我现在赐予你聆听在下真名的权力，我的名字是……”

　　……

　　这是已经是幻夜进入时空境一个小时后，她在一座名为潘多尔城的城市中发现了流隙，那时的她正蹲坐在餐厅外的一只垃圾桶旁，守候着人们吃剩下的食物投进这里。

　　“那孩子和流隙的样子差不多呢。”幻夜第一次只身来到这种地方，那个有着碧绿双瞳的女孩应该就是流隙，她没有打算第一时间去见她，而是在远处观察着她，听说禁器生前都是抱着怨念死去，那么流隙又经历过什么呢？

　　“喂！小丫头，快滚蛋吧，你影响到我做生意了！”这时从流隙身后的餐厅里走出一名健硕的男人，朝着她大声地吼道。

　　流隙缓慢地从地上爬起来，她的样子好像已经很长时间没有吃过饭了，现在连唯一的食物源都被断掉了，她仿佛已经没有继续活下去的信心了。

　　“快点啊！”

　　“咚！”

　　男人重重地一脚踢在了流隙的腹部，还没站起来的她立刻被踢飞了出去！撞在一旁的电线杆上无力地颤抖着身体。

　　“人渣……”幻夜躲在暗处小声骂道。

　　所有人的目光都聚集在了流隙的身上，她的头发耷拉的老长，几乎遮住了她整张漂亮的脸蛋。她还在努力地从地上爬起来，如果这次的速度不快一点的话可能会被老板踢死！

　　周围的人议论纷纷，耻辱让流隙的眼角挤出了两滴眼泪，泪珠滴在地面上很快便被尘土掩埋，留下的只有在怪异目光下发抖的流隙。

　　“对不起……”

　　“死丫头，快滚远点！”

　　眼看那老板打算走近再踢一脚，但却被从店里赶出来的一名员工抱住了腰拉向离流隙远一些的地方，这女孩未免也太可怜了些，那样的身子骨可经受不起那么重的打击。

　　“店长，算了吧，马上要闹出人命了，这样对我们店也不好，放过她吧。”店员苦苦哀求道。

　　“哼！今后不要让我再看到你！”老板气呼呼地回到了餐厅，那名员工疏散了人群，走到流隙身旁轻轻地扶起了她。

　　“没事吧？”店员撩起流隙散落在前面的头发，如此漂亮的女孩子竟然会落到这种地步，他心疼地从围裙下掏出了一个小包裹，放到流隙的手上，“孩子，这里面的东西应该够你坚持几天的，尽力找到好心的大户人家让他们收留你吧，千万不要饿死在这种地方。”

　　流隙的呼吸很轻，靠在电线杆旁边不敢做大动作，只是颤抖着声音答道：“谢……谢……”

　　“这是我半个月的工资，天气很冷，留给你路上买些衣服和食物吧，拿好了。”员工把一些钱塞进了那个小包裹，送给了流隙。

　　避开闲杂的目光，店员飞快地赶回了餐厅，但遭到了老板的一顿痛骂。

　　这些都被幻夜看在眼里，她知道这里是时空境，这些都是流隙之前的经历，想要从这里出去获得流隙真正的认可和力量，就必须面对眼前所发生的一切。

　　过了很长时间，流隙大概是缓过了一些力气，艰难地从地上爬起来朝着城市外围走去。

　　而在幻夜的注视下，两名陌生男子也同时盯上了流隙和她手里的那只包裹，她和那店员的对话可能被他们听到了，看样子像是打算等流隙离开城市就行动。

　　流隙的步行速度很慢，那两名男子也紧随其后，她仿佛完全没有察觉到，孤零零地走向城市外。

　　待到流隙踏出城市的时候，天已经黑的差不多了，夜幕之下，两个身影开始蠢蠢欲动，直到流隙彻底身处荒山野岭，他们终于绕了个圈子从前面拦住了她。

　　“嘿嘿，小妹妹！那么晚了一个人要去哪儿啊？”其中一人见流隙没有多少力气来反抗，就没有警惕什么，他的身形足够把流隙压在身下，对付一个小女孩他们倒还是没有什么好害怕的。

　　流隙没有搭理他们，只是慢慢地向前走去，与他们擦肩而过之际，另外一名男子一把拉住了她的胳膊，她手里的包裹一下子被摔倒了地上，里面的饼干和钱撒了一地。

　　“钱不少嘛，够我们哥俩快活几天了。”男人捡起地上散落的钞票和几枚硬币笑道。

　　“请问你们愿意收留我吗……”

　　“哈？！”流隙的话让两人吃惊不已，但很快就都笑了起来，“收留你？！有什么好处？还能像今天一样骗到那些傻瓜们的施舍吗？如果可以的话我们就留下你！”

　　“大概吧……”

　　“老大，这孩子长得不错嘛，如果打扮一下卖出去的话应该能值不少钱。”

　　“这种事情不用你说我也知道，不过在这之前……”男人突然把流隙推倒在地，用一只手控制住了她的两只胳膊，另一只手开始去摸自己的裤腰带，流隙的脸上倒是一副无所谓的样子，这更加勾起了男人的欲望。

　　“咚！”

　　后脑勺突然挨了一闷棍，领头的男人吃痛地捂着脑袋转过身，发现居然是一个比流隙大一些的少女偷袭了自己！

　　“哪来的家伙！敢打伤我老大！活得不耐烦了吧！”

　　在时空境无法使用任何力量，但是基本的体术幻夜还是牢记在心，对付这两个流氓还是不在话下，显然他们并不知道自己的身份，不过很快他们就会见识到她的厉害了。

　　“呼——呼——”

　　两人被幻夜打的气喘连连，幸好她手里拿的只是木棍，既没有杀伤性也不能致死，但是那两个男人似乎已经领教过了幻夜的体术，拿着钱快速地逃离了这里。

　　“你把要收留我的人打跑了……”流隙躺在地上，眼泪慢慢地从眼角流下，她仰望着星空，仿佛自己就是那些星星中的一颗，是如此的不起眼。

　　“果然还是忍不住啊……该死。”幻夜走到流隙身旁，她从中午开始就没有动那个包裹里的东西，想必现在已经饿得快要说不出话了，看着这样可怜的她，幻夜只好收拾起那些饼干，扶着流隙来到了一侧的树林中。

　　“你在这里休息一下吧，先吃点东西，我去找些水回来。”


第553章 生存之路

　　一刻钟后，幻夜用包裹里的水壶在附近的小溪旁装满了水回到流隙所处的林间小路，天色很暗，树林里到处都找不到流隙的影子，就这一会儿的功夫她应该走不远，但是不知道她究竟是往前面走了还是回到了刚才的城市里。

　　“真是个麻烦的家伙啊……”幻夜把水壶放在树下，开始沿着这条小路寻找着流隙的踪迹，真希望她不要干出什么傻事。

　　在潘多尔城的郊外小路上，一个摇摇晃晃的娇小身影在月光下慢慢挪进了城市。

　　流隙双眼无神地在街道中走着，四处观望着，好像在找寻一些什么东西。从城东一直到城西，她终于在一个小巷子里停了下来，这里弥漫着一股腐烂的气息，就像是有什么动物的尸体在这里烂掉了一样，潮湿的空气让流隙破烂的衣服完全浸湿，黏黏糊糊地贴在身上。

　　“哈哈哈哈……”

　　前方的拐角处传来一阵笑声，听上去是三四个人一起发出来的声音，流隙轻轻一笑，拖着疲惫的身体慢慢蹭向那拐角。

　　“老大。”四人中的一人突然发现了进入巷子的流隙，他也一眼就认出了她，“那不是刚才的那个女孩吗？难道是来找我们要钱的？”

　　被称作老大的男人转过头竖起眼睛看着流隙，她身后好像没有其他人，这下可算是能报刚才的仇了。他招呼着其他两个小弟拽过流隙，一人控制住了她的一只手，但她却完全没有反抗的意思，大概也是没有力气去反抗了。

　　“你这丫头竟然找过来了，看来是真的不怕死啊，正好，你的朋友刚才打了我们一顿，现在我要在你的身上发泄出来！”

　　“我不认识她……”流隙轻声道。

　　“不认识？可是我看她好像认识你。”

　　“呐，如果你继续对我做刚才那种事情的话，那么能收留我一段时间吗……”流隙有气无力地抬起头问道，她的面容很憔悴，就像随时会死掉一样。

　　“喂，老大，这家伙不会有什么病吧……”

　　听了这话，老大也哆嗦了一下，如果真是这样的话为了报一个小仇弄坏了自己的身子可真是不值当，再三思索，他突然笑了起来。

　　“不好意思，我不能收留你，但是我知道有人可以做到，而且那里还有很多和你差不多的孩子，希望你能在那里找到同伴。”男人阴森森地笑着，同时朝身旁的小弟使了个眼色。

　　“谢谢……”

　　两个人放开了流隙的手腕，她这个样子也做不出什么有威胁的事情，而且她好像真的很想让别人收留她，这种走投无路的女孩应该不会耍什么把戏，他们也没有在意。

　　过了很长时间，一名六七十岁的老头从巷子的另一个入口来到了这充满了腐臭气息的地方，几只老鼠从他的脚下溜过，转眼间便消失在黑暗之中。昏暗的灯光照在老头的脸上，露出了一脸深深的褶子和笑里藏刀的面孔。

　　“这孩子怎么样？”

　　老头走近流隙，抬起她的脑袋仔细端详了一下，点了点头：“嗯，我很中意，开个价吧。”

　　“二十万，这些钱对于你来说应该不算什么吧。”

　　“的确不算什么，跟我来吧，把这孩子也带上，待会儿我会付给你钱的。”老头笑眯眯地转身走出了巷子，一旁的喽啰们听说有钱赚，抱起流隙便跟了上去。

　　几人一直来到城西郊外的一所别墅，这里阴风阵阵，周围的树全都枯死了，几只乌鸦在枝头叫个不停，让人心烦意乱。

　　“你们在这等着，富莱跟我进去拿钱，之后把钱分了，记着，你们千万不能进来。”

　　留下的两人一胖一瘦，胖一些的叫安德里，瘦一点的叫利特碧斯，两人纷纷点了下头答应下来，之后看着老大和富莱抱着流隙进入那阴气森森的别墅，这里比起巷子里多出了大量的血腥味，没有人敢来这里，他们也只是第一次。

　　两人在外面等了许久，一直不见进去拿钱的老大出来，无聊之下，利特碧斯突然开玩笑似的冲着身旁的安德里说道：“老大刚才说过叫我们不要进去对吧，我怀疑他和富莱在里面分了钱，如果我们现在不去的话说不定就剩下买几瓶啤酒的钱了！”

　　“不可能吧，老大从来没有骗过我们，他说了让我们在这里等着，就一定会分给我们钱的。”安德里非常信任老大，于是打消了利特碧斯的念头。

　　大约又过了半个小时，他们实在等得不耐烦了，进去取钱的话怎么也不可能那么长时间，一定是在里面偷摸着把钱分了！

　　“安德里，冲进去！”

　　“好！”

　　“咚——”

　　两人撞开门板的一瞬间，满屋子猩红的血液吓了他们一跳，这里简直就像是个屠宰场！

　　“咕！喂，这里到底是什么地方啊……”安德里的心怦怦直跳，没有正常人会把自己的家弄成这个样子，而且这些血都是真的，不知道是动物的血还是人的血，总之这房子看起来非常不妙，说不定刚才进去的老大和富莱已经遭遇了不测，还是赶紧离开这里！

　　就在安德里和利特碧斯准备逃出去的时候，身后传来了三个人的脚步声，其中两个是被蒙着眼睛拎着钱袋子走过来的老大和富莱，另一个则是一脸诡笑的老头。

　　“唰——”

　　老头突然揭下了老大和富莱的蒙眼布，本以为是已经到了外面，但没想到看见的却是不知所措站在门里的安德里和利特碧斯！

　　“不是说了叫你们不要进来的吗？！会没命的！”

　　“老大，我们不知道啊……”

　　“现在知道了？”老头的手里不知道什么时候多了一本魔法书，里面忽地射出了两道魔力，将他们二人的肚子分别穿了个孔！

　　“不好意思佩吉先生，你的手下没有遵守约定，你们也看到了这房子里的东西，我是一个政客，这些对我来说都是把柄，那么，只好让你们死在这里才能不透露这些秘密了。”

　　“等等！”佩吉惊慌地转过头，慌忙将手里的钱袋送回了老头手里，哀声求道：“艾德勒先生，这些钱我们不要了，那个女孩也送给你了，请放过我们！我们两个不会把这件事告诉其他人的！”

　　“你们没有让我信服的理由。”艾德勒的脸色大变，从身后的桌子上摸过一把剔骨刀快速砍过佩吉的喉咙！

　　血液顿时喷射出老远，溅了艾德勒和富莱一脸，见到这幅景象，富莱也知道自己活不了了，佩吉死死地捂住脖子，但血还是不停地往下流，他的眼睛几乎都要瞪了出来，嘴巴张的很大，不知道要说些什么。

　　“噗通！”

　　佩吉最终跪倒在自己的血泊当中，没了动静。

　　“救命……不要，求求你……”富莱已经吓得哭了出来，他的眼泪和溅在脸上的血液混淆不清，但艾德勒似乎并没有放过他的意思，手里的刀狠狠地扎进了他的肚子！

　　“呃啊！”

　　别墅瞬间清净了下来，树上的乌鸦叫着飞离了这里的枝头。艾德勒放下刀子，开始朝屋里搬着这些人的尸体，如果扔在外面被别人看见的话就糟糕了。

　　当他搬完第二具尸体时，回到门口突然发现少了一个人，就是刚才被自己一刀刺进腹部的富莱，他的伤口很深，应该到不了城市就会因为流血过多死在郊外，这里的乌鸦会蚕食掉他的尸体，不用担心被其他人发现。

　　艾德勒清洗了一下门外地板上的血迹，关上房门回到了别墅。

　　当流隙醒来的时候，此时已经是后半夜的凌晨了，她打算挪动一下手脚，却发现自己好像被大字型的绑在了一张实验台上，身上什么都没穿，那件破破烂烂的衣服就挂在不远处的一只椅子背上。

　　“衣服脏成这样，身体倒是挺干净的，欢迎来到这里。”艾德勒端着餐盘从门外走了进来，餐盘上放着一块面包和一杯牛奶，“很长时间没吃东西了吧，在做实验之前一定要先填饱肚子，放心，不用害怕，很快就过去了。”

　　流隙歪着头打量着这里，这应该是别墅的深处，完全见不到阳光，恐怕是在地下。实验室里非常杂乱，到处都是打碎的烧杯和丢掉的纸张与铅笔。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　流隙喝下了很长时间都没有喝到过的新鲜牛奶，这些面包也十分的美味，这应该是自己这段时间以来吃过的第一顿饱饭，她渐渐恢复了气色，同时也更加被艾德勒看中。

　　“先生您愿意收留我吗？”流隙的声音稍微有了些力气，虽然脖子被皮带固定着，但还是能看到艾德勒的样子，但是他把自己脱光绑成这样不知道是要干什么。

　　“当然愿意了。”艾德勒一边往针管里兑着药剂一边回答道，“但是收留你的话总要给我一些好处，我不是做慈善的，所以小妹妹请你把身体借我用一下，千万不要抵抗，那样会弄伤你的。”

　　流隙呆呆地望着针管，慢慢地点了下头：“嗯，我知道了……”

　　“真乖，不要动啊，这是第一个实验。”

　　针管扎进流隙细嫩的皮肤里，里面的药剂缓缓注入她的血管，不久之后，一种刺痛感从手臂一直蔓延到心脏，她柔弱的身体自然受不了这种疼痛！

　　“呃啊——”


第554章 活着的价值

　　时间线转眼间来到第二天早晨，幻夜在城市里找了一整夜都没有见到流隙，根据看见过她的市民们提供的线索，她去过了那个阴暗潮湿的巷子，但是里面早就已经空空如也，除了几只装啤酒的废旧木桶之外什么都没有。

　　“唉……”幻夜揉了揉眼睛，虽说刚才的时间只是一瞬间的事情，但是时空境里的身体似乎也会受到影响，现在的她疲惫不堪，肚子也开始饿了。

　　刚离开巷口，城西一阵喧闹引起了幻夜的注意，很多人围在那里，不知道在凑着什么热闹。这些人的脸上纷纷挂满了惊慌，有的甚至捂着嘴巴匆匆离开了现场。

　　“发生什么了？”幻夜急忙跑去，拨开人群，这摊子前正躺着一个浑身是血的男人，他的腹部被刺了一刀，血大概流了一晚上，能顶到现在真是个奇迹。

　　忽然之间，幻夜猛地发现这个男人自己仿佛在什么地方见过，细细想来，他好像是昨天晚上截住流隙的那两个人中的一个！这个人一定知道流隙在什么地方！

　　“喂，你们把那个孩子带到什么你地方去了？！”幻夜一把揪住了富莱的领子，他已经奄奄一息，胸口里只剩下了半口气，一只手在半空中胡乱地抓着，看到幻夜的模样似乎打算说些什么。

　　“郊……外……别去……”

　　这好像是富莱的最后一句话，声音落下的时候他也断了气，幻夜听清了他说的那四个字，从他来到这里的方向大概可以推断出他口中的郊外应该是城西的外面，那里到底有什么东西？和他在一起的那个男人现在怎么样了？

　　幻夜没有引起更多人的瞩目，而是悄悄地没入人群之中快速去往城西郊外。

　　这里越来越荒凉，沿着富莱进城的血迹，幻夜一直来到了一片枯木林前，这地方仿佛被什么化学物质抑制了生长，土地有些惨白，周围一点风都没有，只有树枝上的乌鸦叫来叫去，听上去很瘆人。

　　地上的血迹越来越重，一直延伸到一个不是多引人注意的路口，一般过往的商人都会选择从大路通行，那种地方他们根本不会去在意。

　　这条路越往深里走，气氛就越阴森，头顶飞过不计其数的乌鸦，它们的羽毛散落下来，几乎连成了一道黑色的幕墙，在这幕墙背后，一座黑白相间的哥特式别墅展露在幻夜眼前。

　　“那家伙说的应该就是这里吧……”幻夜观察了一下周围，这里死气沉沉的，如果不是那间别墅的话真的如同墓地一般。

　　“笃笃笃！”

　　“吱呀——”

　　门慢慢地打开，从门后露出一张老人的脸，他看到站在门口的幻夜后好奇地问道：“有什么事吗？还是说在这里迷路了？总有人在这个地方迷失方向，如果可以的话我可以帮你离开这儿。”

　　“谢谢，请问您有没有见到过一个绿色头发的女孩？有人告诉我她来了这里。”幻夜知道面前的这个老头不是什么好家伙，否则不会连那种小混混都摆不平他。

　　艾德勒捋了捋花白的胡子，笑道：“嗯，她就在我这里，你要是她的朋友就进来吧，我很快就叫她出来。”

　　“好的。”幻夜探出头看了看屋里，这似乎是一所很普通的别墅，但总给她一种阴郁的感觉，好似有无数的生灵于此葬身一样。

　　跟着艾德勒进了别墅，他叫幻夜在客厅的沙发上等着，沏了一杯茶放到她面前，然后转身走向了楼上说是要叫流隙出来。

　　直到老头的身影消失在幻夜的视野内，她才开始站起身到处寻找着流隙的身影，鬼才信他是去叫流隙下楼，茶里也不知道放了些什么东西，这种阴险的家伙如果不是自己在城镇见到了惨遭毒手的富莱，恐怕已经着了他的道。

　　这别墅不是很大，一楼的房间挨个找了个遍，除了一张艾德勒和他儿子的照片以外什么都没有，房间里都是空的，地板被不明的液体泡的咯吱作响。

　　回到客厅，此时艾德勒刚从楼梯下来，他一脸无奈地说道：“那个女孩好像很怕陌生人，我看还是你自己上去找她吧，看你的样子好像还没吃饭，我去做点早餐，等你们下来一起吃。”

　　“嗯，谢谢先生。”幻夜做了个虚假的道谢之后僵硬地走向楼梯，艾德勒没有跟上自己，反倒真的装模作样地去了厨房。

　　来到二楼，这里完全看不到阳光，甚至连一扇窗户都没有。幻夜瞅了一眼楼梯口，生怕艾德勒突然出现在身后，周围安静的吓人，除了脚下咯吱咯吱的声音以外什么都没有。

　　“叮！”

　　一个奇怪的声音引起了幻夜的注意，她看向走廊的尽头，那里的灯光很暗，不过在那里的书架上隐约放着一本厚书，下一秒时，幻夜似乎发现那书上传来了熟悉的魔法力量，那竟然是一本魔法书！

　　“糟了！”魔法书已经启动了术式，熊熊的烈火飞驰而来，幻夜无处可躲，只好用力撞破身旁的一扇门躲了进去，果然那个老头不是什么好货！

　　“咔——”

　　幻夜踏入房间的同时，脚下突然响起了和之前截然不同的声音，这次的地板似乎是再向下塌陷！

　　“轰——”

　　幻夜跟随着地板坠入了黑暗的深渊，大概下降了约有两层楼的高度，她柔软的身躯忽然砸到了一架冰冷的仪器上，剧烈的冲击让她暂时失去了意识，短暂的几秒后，她硬是拉回了已经远去的意识力，这里已经是地下了，自己砸在了一只大铁罐子上面，如果是直接摔在地面上恐怕要断几根骨头。

　　“咳咳……”

　　相比上面的二楼，这地下更是暗无天日，幻夜只得摸着墙壁向前走着，现在就连自己也陷入了险境，没有异能没有禁器只能依靠为数不多的体力和半精通的体术来与艾德勒和他的魔法书们抗衡。

　　扶着墙壁一直走到尽头，她发现这里左边的走廊尽头有个亮着微弱灯光的房间，那边好像有人的气息，不过不能确定是不是敌人。

　　幻夜慢慢靠近那房间，隔着门上的玻璃可以看出这里是个实验室一样的地方，那个可恶的老头竟然在这里研究一些不为人知的东西。

　　实验室一旁的电脑桌上放着和自己在一楼看到的一模一样的照片，上面是艾德勒本人和他的儿子，不过看起来他的儿子已经死了很多年，否则不会一直把这种老照片放在这里的。

　　“哗啦——”

　　就在幻夜盯着那张照片的时候，实验室的另一个房间传来了异样的声响。

　　她警惕地贴着墙向房间里望去，这里有着一张实验台，四角安装了固定肢体的束缚带，台子上满是鲜血，不知道有多少人在这里遇害了，希望流隙还没有被折磨死，否则这一趟时空境之旅就毫无意义了。

　　“那个是……”幻夜的目光猛然之间瞟到了墙角的东西，一名披散着头发的女孩正赤着身子被吊在半空中，双脚被麻绳紧紧捆住拴在了地面的倒钩上，毫无疑问，那孩子就是流隙！

　　“喂，你怎么样了？！”幻夜解开了绑在流隙脚踝上的绳子，用墙面上的操作杆放下了铁链，流隙的眼睛有些发红，左臂上有着很多针孔，怕是已经被注射了什么药物。

　　幻夜脱下外套披在流隙的身上，她来到这里已经一整晚，在这段时间一定经历了很长时间的折磨，必须赶紧带她离开这个地方！

　　“求求你……”幻夜刚刚背起流隙，她却突然趴在自己的肩膀上小声说道：“不要让我离开这里……”

　　“为什么啊？！那家伙对你做了什么你不会不清楚吧！”幻夜背着流隙寻找地下的出路，趁着艾德勒还没有赶到这里，找到路逃出去就好。

　　“拜托了……姐姐……”

　　幻夜慢慢停下了脚步，站在黑暗中似乎听得到流隙的哭泣声。

　　“好不容易才有人愿意收留我……无论他对我做什么都好，这就是我存在的价值……只要能活着我就已经满足了……所以，请你把我送回去然后自己逃出去吧……”

　　“为什么非要这样活着啊，如果是活下去的话，一定有很多方法的吧？”

　　“……”

　　流隙没有说话，只是安静地趴在幻夜的背上，但她们在这里停留的时间太长，艾德勒好像已经追了上来，他手里有魔法书，不借用和那相等的力量是不可能打败他的。

　　这里无处可藏，被艾德勒发现只有死路一条，要不然就是和流隙一样变成他的试验品，在这里经受大量的人体实验，当然那个时候自己的时空境也就结束了，看不到流隙的最终结局时空境就会崩坏，并且无法再次进入。

　　“两只小猫咪，让我猜猜你们藏到哪里去了？”幻夜背着流隙躲进了墙边的杂物堆里，这里的光线很暗，即使艾德勒的手里有油灯的光芒也根本不可能看得清这里面是什么。

　　“跟我一起逃出去吧，相信我，你会有比这更好的生存方式，只要你和我一起离开这里，好吗？”等到艾德勒走过去，幻夜拨开了杂物堆，流隙满脸泪痕地看着自己，她似乎并不相信自己所说的一切。

　　“姐姐……”流隙的目光中突然充满了惊慌，幻夜也大概知道发生了什么，只好飞快地背起流隙向来时的路跑去，但发现了猎物的艾德勒自然也不会放过她们，回身狠狠地朝着幻夜的腰间刺了一刀！


第555章 正义的审判

　　刀子抽出来的时候上面沾满了鲜红的血液，幻夜吃痛地背着流隙跑在前面，脚下有很多障碍，黑暗之中不可能一一看清，加上腰间的伤口一直在流失着血液，很快，她的脑袋开始出现了眩晕感。

　　“姐姐……放下我吧……”

　　“想都别想！”幻夜咬着牙让自己坚持住，虽然艾德勒的手里有几本魔法书和小刀，但是他的腿脚看起来并不是多么出色，已经被远远地甩在了后面。

　　地下实验室很大，每一条通道都很长，幸运的是这里有不少空房间，可以用来暂时躲避艾德勒的追击。两人躲进拐角的房间，听着艾德勒的脚步声从门前经过，他走路的速度很慢，大概是腿有什么疾病。

　　“呃……”幻夜刚进门便倒在了地上，没有任何力量加持在身上，别说治疗了，若是在现世这点伤根本不算什么，可现在几乎要了她的命！

　　流隙在幻夜倒下的时候也摔在了一旁，她的体内不知道被注射了什么药物，四肢好像都失去了知觉，她趴在幻夜的身边，努力地靠向她的身体，每一寸都非常艰难。

　　“哧啦——”

　　幻夜趁自己还有力气，撕下了衬衫的下半截，做成布条绑在了腰间，血在一瞬间穿透了那些衬衫，必须快点离开这里了，否则当她体力耗尽的时候一切都结束了。

　　“还能走吗？”幻夜疼的满头大汗，连声音都有些颤抖。

　　“要适应一段时间……”流隙试着活动自己的手脚，发现它们并不是永远的失去了知觉，而是暂时麻痹了一会儿，这几个小时里她被注射了各种药物，但每一种都不是致命的物质，它们仅仅是搅乱了身体的机能。

　　“我一定会带你出去的，在外面的世界以你自己想要的生活方式活下去，所以，不要再说什么把你丢在这里的话了好吗？”幻夜摸了摸流隙的脑袋，她现在的年龄好像比自己小很多，大概只有十四五岁的样子。

　　流隙犹豫着半信半疑地点了点头，她仿佛还是不相信幻夜的话。

　　过了许久，外面已经再也听不到艾德勒的声音，当幻夜拉开门缝向外张望的时候，身后的流隙突然说道：“姐姐，那个人在这里杀了很多孩子，我们要为他们报仇。”

　　“你是说要杀了那个老头吗？可是这样我们也变成杀人凶手了啊。”

　　“潘多尔的法律制裁不了他，只能靠我们。”

　　幻夜看着流隙纯真的眼神，她的眼睛里没有一丝污秽，仿佛从这双眸子里能看到一个不同的世界。

　　现在艾德勒不知道她们躲在什么地方，她们有一定的时间可以做一个完善的计划，只要解决了那些魔法书和小刀这种危险的东西，凭借幻夜的体术一定能干掉一个年过半百的老人。

　　“啪！”

　　幻夜突然踩到了地面上的一根枯枝，清脆的声音立刻传遍了整个地下，艾德勒当然也听到了这个声音，他咆哮着从远处跑向这里，速度不是很快。既然被发现了，幻夜也只好按照刚才制定的计划行事，她首先朝着流隙使了个眼色，让她去吸引艾德勒的注意力，现在她们两个无论是谁出现在他面前都是同样的效果。

　　“哈哈，我看到你了！”看到流隙的一瞬间，她的身影突然消失在走廊的尽头，跑向那边的艾德勒顿时傻了眼，黑暗之中他根本不知道在那里的只是一面投射着流隙样貌的镜子！

　　“哗！”

　　刚打算走向镜子的艾德勒听到身后的动静，下意识地赶向声源处，但没想到这里只有一块从走廊旁边书架上掉下来的书，这书架的年代很久远，一个脚已经缺失，摇摇欲坠的情况下没有整个倒下来就是好事了。

　　与此同时，暗影之中突然伸出一只小手，猛地抓住艾德勒夹在腋下的几本魔术书抢了过来！

　　“混蛋！你这个小偷，给我站住！”艾德勒顺势用小刀向后刺去，但是却划了个空，只看到一抹黑紫色的长发扬长而去，他随即从口袋里掏出一颗蓝色宝石，那看起来像是个魔法道具，这是幻夜完全没有预算到的事情！“阿奴比的月光，射杀她们！”

　　“嗖——”

　　幻夜立刻转过身，随便从手里的魔法书中选出了一本展开来，之前在冰瞳的训练课上见识过魔法书的使用方法，即使完全没有魔力的她也能够轻声掌握。

　　几个普通的水铭文浮现在魔法书的表面，一道水柱猛地穿过铭文射向飞来的银色魔力！

　　水流被月光之力变成石头，幻夜惊讶万分，此时那魔法与自己之间的间隔还有两米左右，足够自己再使用一本魔法书。

　　“嗙！”

　　月光的魔法撞在了突然在幻夜身前展开的魔法盾上，这些魔法书里竟然会有防御性的术式，看来艾德勒也不懂这些铭文和上面的咒语，甚至连它们有什么效果都不知道。

　　“该死！”艾德勒大骂一声，扔下手里的宝石一瘸一拐地追上来，幻夜手里的魔法书还有一本，不过现在并不是用到它的时候，她收起魔法书快速消失在黑暗之中，速度上她占到了绝对的优势，艾德勒根本追不上她。

　　幻夜一直与艾德勒保持着距离，但却没有急于甩掉他，就像是刻意把他引去其他地方似的。艾德勒没有多想什么，紧紧地跟在幻夜身后，在下一个拐角时他终于看到了幻夜的背影，于是飞快地从腰间取出了一把早已准备多时的魔法火枪瞄准了她的腿部。

　　“砰！”

　　“啊——”本以为艾德勒已经没有其他的魔法道具，不过没想到这老家伙的身上竟然带了那么多的武器，难怪他要那么长时间才来到地下，原来是在楼上准备了这些东西！

　　魔法子弹贯穿了幻夜的小腿，这下她的处境变得危险起来，那把火枪看上去还能再发射一次，千万不能再被打中了，如果艾德勒只是想要一个实验体的话，那么他的下一枪应该是瞄准自己还能走动的右腿。

　　“砰！”

　　将全部的注意力集中在这个声音之上，幻夜几乎在艾德勒扣下扳机的同时挪动了右腿！火花一闪而过，照亮了躲在岔口的流隙，但在艾德勒的角度并不能看到她。

　　幻夜没有着急让流隙出来，而是打算引着艾德勒去到更远的地方。

　　艾德勒把所有的精神都放在了幻夜的身上，她已经受了两处伤，肯定跑不了多远了，最终还是一只被逼到死胡同的小猫。

　　“那把枪不能用了吗……”幻夜转头看了一眼艾德勒，他手里的长杆火枪已经被扔掉，原来那种魔法道具只能用两次，不知道他的手里还有什么样的道具，不过目的地已经就在眼前了，不出意外的话艾德勒很快就会接受正义的审判。

　　一直来到幻夜掉进地下的那房间下面，巨型的罐子还摆在这里，头上的洞也没有消失，看来就是这里了。

　　“呼、呼……”幻夜和艾德勒的速度差不多，但最终还是幻夜先一步抵达了终点，这里对于艾德勒来说是一条抓捕猎物的死路，不过对于幻夜来说却是艾德勒生命的尽头。

　　“没有路走了吧？我亲爱的试验品！”

　　幻夜此时的体力已经所剩不多，靠在罐子上急促地喘着气，腰间的血液已经完全浸透了大半个衬衫做成的布条，洒在地上的更是不计其数。

　　流隙跟在艾德勒身后，按理说现在他的身上已经没有什么武器了，否则在之前就已经拿出来了，一个赤手空拳的六旬老人对于会体术的幻夜来说根本不在话下，不过他的样子显然不知道面前这个受了伤的女孩还具有很强的杀伤力。

　　“乖乖跟我回实验室，你已经快要动不了了对吧？等我把你的朋友找回来，让你们一起在这里度过一段快乐的日子。”艾德勒一步步逼近幻夜，她瞅准时机，右手从身后摸了一块碎地板的木刺，狠狠地朝着艾德勒的胸口刺去！

　　“哧——”

　　“呃啊！！！”

　　血从幻夜的右手掌心流了下来，一把小刀生生地刺穿了她的手掌钉在了后面的罐子上，那根木刺也戳进了艾德勒的肩膀，不过伤口很浅，根本不足以致命。

　　“啪——”

　　艾德勒抽出肩膀上的木刺，同时一巴掌打在了幻夜的侧脸上，她缓缓垂下了头，刚才是她最后的力气，难道时空境要在这里结束吗……

　　“哈哈哈，终于抓到你了！”艾德勒发出了丧心病狂的笑声，他的眼球充满了血丝，整张脸几乎要贴在了幻夜的脸蛋上，“你们的命运最终都会和他们一样，来到这里的人只有死，后悔踏入这座别墅吧！”

　　“呵呵……”在艾德勒的笑声尚未停止的时候，幻夜也突然笑了起来，“我的命运在我自己手里，还是担心一下你自己吧……”

　　“什么？！”

　　“噗呲！”

　　一根木刺从艾德勒的后脑插入，从喉咙的部位刺了出来，鲜血溅了幻夜一脸，最后竟然还是要靠流隙来完成制裁，不过这也算是她向自己的生活迈出了第一步，这是她第一次选择自己要走的道路。

　　“姐姐，我们走吧……”


第556章 流隙的过去

　　随着时间线的推移，这是时空境的第三年，流隙的模样发生了变化，几乎和在现世见到的禁器一模一样，这种现象就说明她距离死亡已经不远了，因为禁器的年龄会锁定在去世的时候。

　　一大股记忆塞进了幻夜的脑袋，这三年里的事情她都记得，从艾德勒的别墅里逃出来，并且被流隙送到了潘多尔城的医院，至今自己的手上还有那时被刀刺穿留下的疤痕。

　　“幻夜姐姐，帮我把那边的袋子拿过来！”流隙穿着蛋糕店的围裙从前台朝幻夜招着手，这家店刚开张没多久，由于地段位于繁华的市中心，客流量自然也多了起来。

　　幻夜看了看前面不远处的桌子，那里存放着一厚摞的纸袋，她们用了两年多的时间才攒下了这笔开店的钱，现在的生意也很不错，看来自己对流隙的承诺已经实现了。

　　时间一点一点流逝，转眼间便到了夜晚，幻夜关上了店门，收拾了一下前台的杂物，想必累了一天的流隙应该已经上楼睡觉了。关上店里的灯光，她伸了个懒腰走到楼上，但流隙并不在这里，就连卧室和厨房也不见她的人影。

　　“那么晚这家伙去哪儿了？”这时幻夜发现阳台的玻璃门是打开的，冷风不停地从那里灌进屋子，“明天还要早起做蛋糕呢，不用睡觉吗？”

　　流隙趴在护栏上望着空中的月亮，她的脸上时常会露出这种忧郁的表情，不过这么长时间幻夜却完全没有问过她的身份，只知道她是一个在城市中差点死掉的女孩。

　　“嗯，这就来。”流隙揉了揉眼睛，她似乎是在擦拭着刚刚从眼角流出来的泪水。

　　“怎么了？”

　　“没什么，幻夜姐姐我们去睡觉吧，好不容易才能有今天这样的结果，这三年来我们的努力已经全部在这里了，这就是你那个时候告诉我的吧？”

　　“诶？”

　　“选择自己生活的方式啊，这不是幻夜姐姐说的吗？”流隙的性格开朗了很多，也许是这些天在前台工作锻炼出来的，相比之前那个一声不吭的女孩她已经变了很多。

　　“呐，有些事情我想问你，不知道……”

　　“进去说吧，这里太冷了，幻夜姐姐你的身体不好，千万别着凉了。”流隙的身高已经和幻夜差不多，自从出院之后幻夜的身体很差，恐怕这是时空境的设定。

　　回到卧室，两人钻进被窝躺了下来，流隙轻声问道：“幻夜姐姐想问我些什么呢？”

　　“啊……那个……其实这是几年前就应该问出来的，你每天都会有一段时间阴沉着脸，大概想的也是那些事吧？那么，我想问问你，在那之前发生了什么？我隐约可以感觉到，在你身上发生的一切不是普通的事情。”

　　流隙沉默着没有说话，她知道幻夜一直想了解自己，每次话到嘴边都会转移话题，今天才真正的第一次问了出来。

　　“幻夜姐姐你真的想了解我的过去吗？”流隙闭上眼睛，慢慢贴到幻夜的怀里。

　　“嗯。”

　　“那好吧，就告诉你在那天之前的所有。”流隙顿了顿，道：“我的父亲是苏拉帕尔国的公爵，他在这片大陆上的权力很大，相当于半个国王。但在苏拉帕尔一世国王去世之后，他的儿子苏拉帕尔二世登基，苏拉帕尔二世为人阴险，极具野心，于是在上位之初便发动了与别国的战争。在那次战争中，因为苏拉帕尔二世的错误判断让整个战局趋于下风，敌人的军队击破了苏拉帕尔军的所有火力点，并且将他们包围在一个山谷里。

　　当时统率军队的就是我的父亲——拉维斯公爵，他知道国王的做法是错误的，所以告诉士兵们不用再理会苏拉帕尔二世的命令，如果这时还按照错误的计划行事只会让士兵们更多的死在这里。父亲带着士兵们奋战了三天，终于冲破了敌人的包围逃回苏拉帕尔国，本以为回到苏拉帕尔就会安全，没想到国王却指责父亲无视命令，立刻撤下了他公爵的职位。我们一家被从庄园里赶了出去，身上的钱只够在外面找一间出租屋住下来，母亲经常去一家洗衣房打工，父亲也有了稳定的工作，即使不在国王身边也可以凭借自己的能力活下去。”

　　说到这里，流隙的声音再次停顿了一下，过了几秒，她的声音有些颤抖，幻夜可以感觉到自己胸前的睡衣湿了一片。

　　“那天晚上国王派出了杀手暗杀了父亲，母亲也没有逃过他们的毒手，她被那些人拖走的时候只留给我最后一句话——千万要活下去。那些杀手们抢走了全部的东西，并且放火烧了那间出租屋。我一个人在街上流浪，只要能活下去，让我做什么都好。我开始翻垃圾桶里人们吃剩下的东西，在各个巷子里喝地上的积水，就这样熬过了前一个月。我忍受着人们嫌弃的目光，有时还会有附近的孩子来欺负我，不过就在那时，苏拉帕尔迎来了它的灭亡，在这片苏拉帕尔大陆的另一边有着一个小国家，他们的作战能力要比苏拉帕尔军的能力强上很多，很快便杀死了国王占领了这个国家，这里被划作潘多尔城，就是那个国家的名字。”

　　“这就是之前发生的全部了，为了活下去我才同意当艾德勒的试验品，只要能在这个世界上活下去，因为这是母亲最后留给我的东西了。”

　　幻夜慢慢抱住流隙，直到现在她都没有提起过自己的名字，大概是不想去回忆起那段过去。

　　“够了，现在只需要好好活下去就好……”

　　“嗯……”

　　几天后的休息日，幻夜和流隙去附近的商场买了些衣服和店铺的装饰品，这是第一次用掉她们从店里赚到的钱，虽然不多，但是却令她们很开心。

　　“幻夜小姐！”前面突然跑来一个青年，幻夜有些印象，这是常来店里的客人，可是今天是休息日，而且店里并没有做什么蛋糕，可能要让他失望了。

　　“不好意思，今天我们……”

　　“幻夜小姐！你们的店被一群士兵砸了！快去看看吧！”青年的话如同晴空霹雳一般，流隙丢下手里的东西快速朝着店铺的方向跑去，那里正在冒着烟，这种程度可不只是砸几下那么简单！

　　“住手！”当流隙赶到现场的时候，蛋糕店已经变得破破烂烂，连招牌也被扔进火堆烧掉，卷帘门被掀起，里面的东西被砸了个稀巴烂，几名士兵正扛着剑摔砸着货架和前台的柜子。

　　“哟，快看看谁回来了！”一名士兵扛着大剑笑嘻嘻地看着门外的流隙，她的脸上已经满是绝望，吃了那么多年的苦才换回暂时的安宁生活，现在却毁于一旦。

　　“喂！我们肚子饿了，还有没有吃的啊？！”另一名士兵帮腔说道。

　　他们的行为引起了流隙的愤怒，被冲昏了头脑的她捡起地上的一把水果刀刺向刚才说话的士兵，但她的力气和士兵比起来简直是太不起眼了，很容易就被扣住了手腕。

　　“怎么着？还想动手打我不成？”

　　“咚！”

　　士兵的身体猛地一震，直直地朝前方倒去，流隙吃惊地看向那士兵的身后，幻夜不知道什么时候已经赶了过来，而看到她出现的其他士兵也纷纷抄起家伙围了上去。

　　“你们是什么人？”幻夜看了一眼趴在地上的士兵，刚才那一记手刀砍在了他的后颈上，大概一时半会儿不会醒过来了。

　　“上级的命令，让我们带那个孩子回去。”其中的士兵正经地说道，他的话看起来不像是假的，他看到幻夜的眼神后补充道：“这些也是上级的命令，我们无法违抗。”

　　“上级？什么意思？”

　　“阿尔伯德伯爵要见她。”

　　“阿尔伯德？！”流隙似乎认识这个人，一下子就想起了这个名字。

　　“你认识他吗？”幻夜问道。

　　流隙点点头：“嗯，阿尔伯德是和父亲同一时期的苏拉帕尔人，在潘多尔占领苏拉帕尔之后他应该归顺了潘多尔。阿尔伯德先生是父亲的好朋友，可是为什么他会想要见我呢？”

　　“阿尔伯德大人说他有个朋友的女儿一直在这座城市，现在局势已经稳定了下来，想要把她接回去，他的那位朋友已经不在人世了，现在是兑现与那位死去朋友诺言的时候了。”士兵缓缓说道。

　　“那为什么要把我们的店砸了？”

　　“阿尔伯德大人说以后你的生活起居就在他那里，这个地方没有必要再回来了。”

　　流隙思索了一番，最终与幻夜交换了一下眼神，她仿佛同意自己去阿尔伯德那里。

　　“能让我们一起去吗？既然你们把这里毁了，那就要带幻夜姐姐一起过去，阿尔伯德先生应该不介意多收留一个人吧？”流隙拉过幻夜的胳膊问道。

　　士兵回头与其他人商量了一下，最终同意了下来：“那么请现在就和我们一起上路吧，阿尔伯德大人的住所在东面的城市。”


第557章 面具下的阿尔伯德

　　不到半天的路程，幻夜和流隙跟着那些士兵来到了位于潘多尔城东面的另一座城市，这里和潘多尔城的面积差不多大，一切都笼罩在同一个纹章之下，那就是阿尔伯德。

　　“你们在这里等一下，我去向阿尔伯德大人禀报。”

　　队伍里的士兵们纷纷离开，那个被幻夜打晕过的士兵临走之前还不忘狠狠瞪她一眼。

　　许久之后，阿尔伯德城堡大门打开，两名侍卫从里面走了出来，看起来像是来迎接她们的。侍卫走到流隙身前，恭敬地行了个礼，道：“阿尔伯德大人就在里面，请跟我们来吧。”

　　流隙点了点头，示意侍卫们带路。

　　跟着侍卫穿过一条深邃的走廊，如此豪华的城堡，走廊竟然是昏昏暗暗的，但仔细想想，似乎整个城堡都处于阴沉的气息之下，就算有阳光照进来也无法遮盖它的阴冷。

　　这地方让幻夜很不舒服，压抑的气氛使她有些喘不过气，不知道那个阿尔伯德到底是个什么样的人，不过以前几天发现，流隙怕是要迎来生命的终结了，而且一定是在这个地方，无论如何，自己也要弄清流隙的死因，了解禁器的一切，这才是时空境存在的意义。

　　“就是这里了，我们不方便进去，先行告退。”侍卫们将两人带到一扇古老的红门面前便匆匆离去。

　　“吱——”

　　犹豫之下，流隙推开了沉重的红门，里面亮着一盏小台灯，而一名男人正坐在书桌前等候着她们，灯光实在太过昏暗，根本看不清那人的样貌，只听得见声音从黑暗中传来。

　　“拉维斯老师的女儿啊，终于见到你了……”阿尔伯德顿了顿，站起身缓缓走向流隙，“你的样子越来越像芬卡菲小姐了，呵呵，毕竟她是你的母亲，那么，欢迎回来……”

　　阿尔伯德并没有把流隙的名字念出声，只是趴在她的耳边做了个口型。

　　“很抱歉这些年让你受了那么多苦，但是如果在战乱时期把你接回来的话恐怕会更加危险，这是拉维斯老师的遗愿，现在要由我来完成。”阿尔伯德蹲下身子，灯光总算照亮了他的脸，一副虚假的脸庞带着僵硬的笑容，蓝色瞳孔放出深邃狡诈的目光，这个人大概只有二十多岁左右，怪不得会称流隙的父亲为老师。

　　“阿尔伯德先生认识我的母亲吗……”流隙好像不愿意提起自己的妈妈，声音变得越来越弱。

　　阿尔伯德笑了笑：“当然了，她是老师的妻子，那个时候可是苏拉帕尔的第一王女，苏拉帕尔二世的妹妹，可是没想到……那个混账国王竟然连自己的妹妹都要派人暗杀。”

　　幻夜到现在才知道流隙的母亲竟然是这种身份，这样一来流隙也算是半个王室的血统，可是到了今天却变成这种落魄的样子，不得不靠别人收养才能活下去。

　　“她是你的朋友吗？”阿尔伯德瞟了一眼流隙身后的幻夜问道，但很快便趁她还没来及回答的时候就快速说道：“对不起公主殿下，我们不能收留其他的人。”

　　“公主殿下？”幻夜的心里一震，阿尔伯德在说完这句话之后眼神突然向别处瞟了一下，显然他刚才的话是下意识说出来的。

　　“如果阿尔伯德先生不让幻夜姐姐留下来的话，那我也要离开了，砸烂店子的事情我不会计较，但是……”

　　“好的，她可以住下来，看起来你也缺一个玩伴，让她一直待在你身边吧。”阿尔伯德打断了流隙的话，并且同意让幻夜留在这里。

　　流隙松了口气，在她看来，阿尔伯德仿佛给了她新的归宿，这也是母亲的遗愿，她做到了。

　　离开阿尔伯德是书房，幻夜一直都没有把刚才发现的古怪告诉流隙，可是“公主殿下”这个称谓究竟意味着什么，她不停地去猜想着。

　　在这里住了很长一段日子，流隙越来越信任阿尔伯德，他待自己如同妹妹一样，一直以来都扮演着温柔哥哥的角色，他们的关系很好，有时甚至超越了幻夜和流隙的感情。

　　“幻夜姐姐，阿尔伯德先生准备好了晚宴，我们快过去吧。”就在流隙突然闯进房间的时候，幻夜的精神在一瞬间紧绷了起来，今天她穿的裙子正是在现世禁器拟人化状态下的装束！

　　幻夜呆呆地望着流隙，一句话也说不出来，她知道今天晚上大概会发生什么事，眼泪不经意地从眼角滑了下来。

　　“幻夜姐姐，你怎么了？”流隙皱着眉头走到幻夜身旁，她急忙擦掉了眼泪，“看！这是阿尔伯德先生为我准备的礼服，宴会已经要开始了，他邀请了很多大人物来呢！”

　　“嗯，我知道了，稍微等一下，我去换衣服。”

　　“呐，幻夜姐姐？”流隙叫住了幻夜，慢慢走向她。

　　“怎么了？”

　　“幻夜姐姐你没事吧，今天晚上你好像很伤心的样子，出什么事了吗？”

　　“没、没有，没有，只是昨天晚上没有睡好，今天有点累。”幻夜假装打了个哈欠说道。

　　“呼……那就好，记得今天晚上早点睡啊，明天还要和阿尔伯德先生一起去教堂呢。”

　　“嗯。”

　　听着流隙欢快地跑下楼，幻夜也找出今晚准备的礼服，镜子里的自己简直糟透了，怪不得流隙会一眼就看出来。她换好衣服之后简单地整理了一下头发，刚才的泪痕也用粉底盖了下去，如果能给流隙一个最开心的夜晚，那么自己也能安心地离开时空境。

　　今晚的流隙看上去很高兴，幻夜却只能露出勉强的笑容，不知道迎接流隙的会是什么，暗杀还是意外，无论那种死法对于她来说都违背了母亲的遗愿，她想活下去！

　　会场聚集了很多大臣和苏拉帕尔王族，他们已经归降于潘多尔，但在这里他们只是苏拉帕尔人，亡国的耻辱他们永远不会忘记。

　　“各位来宾，晚上好。”阿尔伯德已经站到了演讲台上，每一次的宴会开始都会有一段致辞，而他今晚的致辞显得异常苍白，“很高兴各位能来到这里，但是和你们一同前来的还有一位你们可能只是听过名字的人。”

　　聚光灯突然打在了流隙的身上，所有人的目光都聚集过来。

　　“她是拉维斯公爵的女儿，是苏拉帕尔国仅存的王室血统，我敢说这里没有人比她更加接近苏拉帕尔一世和苏拉帕尔二世。”

　　幻夜似乎明白了阿尔伯德的意思，原来他打算借用流隙的身份复兴苏拉帕尔，这也就是为什么今天来到这里的都是苏拉帕尔人的原因！

　　“我知道你们在想什么，她为什么会在这儿？哦，对了，她来到这里已经有半个月了，苏拉帕尔，此刻的希望都在她的身上。”

　　“苏拉帕尔万岁！”

　　下面志同道合的王族终究没有忍住，大声地呼喊了出来，但其他人却不像他一般蠢，纷纷沉默着。这时局面有些不大对劲，幻夜不得不放弃之前的想法，也许阿尔伯德还有着别的计划。

　　整个会场安静了下来，阿尔伯德一眼便看见了人群中高举着双手的人，他诡异地一笑，不知道从什么地方掏出一把魔法火枪，快速扣动扳机精准地击中了那人的头部！

　　“砰！”的一声枪响过后，所有人都吓得不敢说话。

　　他们知道，阿尔伯德的真正目的并不是复兴苏拉帕尔，他早就已经倒戈成为了潘多尔人！他现在要做的就是勾起那些苏拉帕尔人的欲望，然后彻底消灭这个国家所以想要发动反叛的人！

　　“阿尔伯德先生！”

　　“卫兵，把她抓起来。”阿尔伯德扔下火枪，同时从后台冲出了两支小队，推开了幻夜的阻拦一把拎起流隙扔到了台上。

　　阿尔伯德看了看倒在自己脚下的流隙，瞟了一眼下面的卫兵：“我叫你把她抓起来，没让你把她扔上来，不过算了……”他抓着流隙的头发，冷冷地看着台下的苏拉帕尔人，“拉维斯公爵是苏拉帕尔的第三个国王，但是他早就已经死了，寄托于他的希望全部投向了这个女孩的身上，你们期望她成为复兴苏拉帕尔的公主。”

　　“阿尔伯德，你背叛了拉维斯公爵！”

　　“哦？史密斯伯爵，我可从来都没有提起过我的立场，作为一个苏拉帕尔人，难道在自己的国家灭亡了之后还要继续反抗下去吗？潘多尔才是真正的王，他将统治这片挂着苏拉帕尔名号的大陆！”

　　幻夜在数名卫兵的阻拦下没有任何办法，她不可能凭借自己一人之力救出流隙，相反会在流隙之前搭上自己的性命，如果时空境崩坏那就得不偿失了。

　　“阿尔伯德先生……你之前对我说的一切都是骗人的吗？”流隙挣扎着想要逃离阿尔伯德的掌控，但是他的力气可比自己大上许多。

　　“不好意思，你的存在太危险了，想要避免战争，就必须先做出牺牲，否则还会有更多的苏拉帕尔人以你的名义再次发起复兴的战役。拉维斯老师的遗愿根本不是让我收留你，我只是偶然间听到了几个苏拉帕尔人谈起你的事，他们告诉我你的所在地，我杀了他们，之后把你接到这里，懂了吗，你现在存在的价值就是让我有足够威胁那些苏拉帕尔人的道具而已。”

　　阿尔伯德放开手，站起身子邪眼看着流隙，笑道：“你知道吗？其实在那年的战争中给拉维斯老师下达错误命令的是我，解除他公爵身份的也是我，苏拉帕尔二世只是一个傀儡，被我操控的傀儡。”

　　“什么……”


第558章 结束与开始

　　流隙绝望地看着阿尔伯德，这些年她一直以为是苏拉帕尔二世派人暗杀了自己的父母，但没想到凶手竟然是面前这个看上去一副好好先生样子的阿尔伯德！

　　“苏拉帕尔二世虽然人品不怎么样，可他却是个不忍残害自己妹妹的人，他从来都没有派人去暗杀过拉维斯老师和芬卡菲小姐，可惜当时坐在王座的那个人是我。潘多尔占领苏拉帕尔的时候，我很识相的把苏拉帕尔二世交给了他们，毕竟他才是国王。潘多尔杀死苏拉帕尔二世之后，把伯爵的位置送给了我。时至今日，潘多尔人和苏拉帕尔人都没有任何人发现这其中的真相，他们永远不会发现，他们会永远以为苏拉帕尔毁在了苏拉帕尔二世的手上，而我……却可以名利双收。”

　　得知了真相的众人讶异地看着台上的阿尔伯德，现在城堡外面已经围满了他的士兵，他们只是瓮中之鳖，最终都会和那个高举双手呼喊“苏拉帕尔万岁”的人一个下场！

　　“为什么要害死我父亲……”

　　阿尔伯德走到台下，慢慢靠近被卫兵围在中间的幻夜：“因为这片大陆需要一个更强的人来统治，而那个人绝不是苏拉帕尔二世或者拉维斯老师，潘多尔是最强的君王，我们应该臣服于他的脚下。”

　　阿尔伯德的眼神很让幻夜厌恶，这种插翅难飞的境地之下只能乖乖的呆在这里，任凭阿尔伯德肮脏的眼睛在她的身上瞟来瞟去。

　　“对于我们来说，你也是个阻碍，幻夜小姐。”

　　流隙被两名卫兵拉了起来，阿尔伯德突然从腰间拔出佩剑刺向幻夜，但她不可能就这样被杀死，就算异能和炫力都无法使用，她仅仅依靠体术和精神感知能力也不会输给阿尔伯德，不过要是对付起这些卫兵可就另当别论了。

　　“幻夜姐姐，快逃出去啊！你应该做得到的！”

　　“今天所有人都要死在这里，我不会允许战争的种子继续在城市里蔓延下去，包括你，拉维斯。”阿尔伯德连续的几剑都没有刺中幻夜，他异常恼火，这些天他根本没有对幻夜进行过调查，完全没想到这个女孩竟然会那么难对付，单挑的话恐怕还不是她的对手。

　　幻夜注意着周围，卫兵们没有动手的意思，阿尔伯德那拙劣的剑术根本无法伤到自己分毫，现在要思考一下怎么样才能把流隙救出来，虽然她知道这一切都是徒劳，但不希望就这样看着她死在这里。

　　“啪！”

　　绕过阿尔伯德的剑，幻夜回身一肘猛地击打在他的腹部，隔着礼服内的甲胄居然都能把他打退好几步，如果稍微给自己一些能力的话，在这里的所有人都不是她的对手！

　　“卫兵，给我拿下她！”阿尔伯德见势不妙，只好出动卫兵来包围幻夜，毕竟双拳难敌四手，幻夜很快便被卫兵们抓了起来，以人类的力量很难挣脱这些壮汉们的手掌，看来她已经成功激怒了阿尔伯德，在他杀掉流隙之前似乎打算先解决比较麻烦的幻夜。

　　“杀了她们！”阿尔伯德咆哮着将剑刺向幻夜的身体，但就在这时，一道银色的光芒突然从她的体内炸了开，那把剑在光芒的笼罩下无法刺进去半分！

　　“幻夜，不要！”

　　“对不起了，就算进到伪空境，我也想救她……”

　　“吾之剑……”

　　时空境开始出现破裂，流隙所担心的事情发生了，来到这里的人类最终都会控制不住自己的情绪打算进入伪空境，他们根本没有意识到自己正身处时空境，即使这里发生的一切只是虚假，但人类的情感却是真实存在的，他们无法抹去这段记忆。

　　“不好，要是让流隙出现在这里的话就彻底进入伪空境了，星寒！快想办法阻止这次时空境，否则幻夜会死在里面的！”

　　“……名曰——”

　　“幻夜姐姐。”一个声音突然冲破了召唤语传入耳中，幻夜顿时中断了禁器的召唤，时空境的裂痕也在逐步愈合。

　　被卫兵按住的流隙突然露出了笑容，那把剑已经刺进了她的胸口，血液正在慢慢流出来：“一直以来都没有来得及告诉你，拉维斯·伊蕾蒂亚，这就是我的名字。这段日子里我一直都在为父亲和母亲的死感到悲伤，但至少今晚有一瞬间我真心的感受到了快乐，谢谢你，幻夜姐姐。”

　　流隙的声音渐渐远去，这是她生命的最后一刻，这也代表着时空境的终结。

　　……

　　“吾剑之铭，拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　空旷的仓库里突然闪过一缕银光，狄罗亚油画里面的场景已经再次变回神庭，幻夜被传送了回来，手里捧着闪烁着耀眼银光的流隙，拉维斯·伊蕾蒂亚，这个名字已经刻在了她的心里，自己所经历的一切，这便是流隙的过去。

　　“还好刚才你没有冲动呢。”流隙消失在幻夜手中，碎片飞向一边凝聚成人形。

　　幻夜突然扑在了流隙的身上，时空境中她与流隙经历了两次生死，纵使时间被压缩了三年，但那段记忆还是深藏在她的脑海之中。流隙的一生都笼罩在阿尔伯德的阴谋之下，她恨错了杀死父母的凶手，为了活下去不惜当做别人的试验品，身为一个苏拉帕尔人却只能看着自己的国家毁灭，这一切为什么会发生在那么小的孩子身上？

　　“嗯……暂时先这样好了。”流隙轻抚着幻夜的后脑，她也算是完成了自己的时空境，已经可以完全掌握流隙的力量了，不过有一件事还并没有解决。

　　“星寒，我回去了，你们也快去赛玛利亚吧。”修蕾克丝调整了一下飞行器的状态，赛玛利亚的战争刻不容缓，眼下还有三把禁器没有完全化，少了它们的力量可不行。

　　“流隙，我们的战斗能暂时拖延几天吗？”星寒收起油画，把目光转向流隙，刚刚完成完全体的她力量弱了很多，要休息几天才能补充回来，想必她也会同意。

　　“嗯，先回去吧，只要我的力量恢复了就可以开始，星寒，我期待着你打败我。”

　　果然不出所料，流隙同意了星寒的意见，看来要在这里和修蕾克丝分开了，总算是要离开这里回到赛玛利亚进行接下来的进度，只希望那些禁器的发源地不要在这种地方了。

　　“滴滴滴滴……”

　　修蕾克丝飞行器上的通话系统突然响了起来，她低头看了一眼这个通话请求的信号源，发现这是个从来都没有见到过的地区，也可能是故意隐藏了信号源，不过这个时候到底是什么人能找到这个飞行器的通话频道？

　　修蕾克丝满怀好奇地按下了接听按钮，从那头传来了异常嘈杂的声音，似乎是在经历战火，规模相当庞大，过了一会儿，通话器那头安静了一些，一个陌生却又熟悉的声音响了起来。

　　“星寒吗？我本来不想让你插手这件事的，但是现在看来恐怕不行了，听好，圣蓝旗需要你们来拯救。”这声音是折耳猫，他那边的情况好像很糟糕，炮火连天的就像是在打仗。

　　“发生了什么？”

　　“我一个人阻止不了这些实验体，他们的炫力暴走了，需要你的帮忙，否则这些家伙的下一个目标就是零……滋滋滋滋——”折耳猫的通话突然断掉，星寒和修蕾克丝相视了一眼，怕是一时半会儿还不能回到赛玛利亚。

　　星寒骑上飞行器，幻夜也马上坐了上来，流隙因为暂时无法回到禁器世界，所以只好留在现世和他们一起行动，不过要从这里赶回吉萨需要四天的时间，到了那里可能什么都不剩下了。

　　“星寒，记得飞机上的那个按钮吗？”修蕾克丝突然一笑，她到现在还忘不了那时自己睡着时的丑态，如果不是那次的事故，现在星寒他们已经离开这里了，圣蓝旗的事情根本不会波及到他们。

　　“那个超光速的飞行系统吗？喂，你不会……”

　　“没错，戴好这个头盔，今天在市场上买下来的，本来还以为用不到呢，接着！”

　　修蕾克丝扔给星寒一只印有月亮图案的头盔，这东西很轻盈，但却异常结实。

　　“我们的燃料不多，希望能一次性冲回吉萨，路上千万不要停下或是绕远路，否则我不保证这些燃料足够我们回去。”修蕾克丝启动了飞行器的控制台，几乎和星寒同时按下了那个红色的按钮。

　　“嗖——”

　　耳旁清楚的听到引擎和电磁碰撞带来的轰鸣声，不知道另一边没有带头盔的流隙怎么样，不过她是禁器，应该不会和人类有一样的反应。

　　出发是深夜的两点，在超光速系统的加速下，两台飞行器随着日出见到了吉萨的边缘。

　　在远处升起不少的黑烟，那是从金字塔里冒出来的，战争大概在吉萨的地下，这么长时间过去了，不知道折耳猫的情况怎么样，刚才试过与他进行通话，但是那里的信号好像被屏蔽了，和那天晚上一样。

　　“下去看看。”

　　顶着黑烟冲进金字塔，乘着电梯来到下方，此时的城市已经变得满目疮痍，街道上到处都是大战过的痕迹，子弹壳和枪支到处都是，远处还凌乱的散落着几件制服。

　　“星寒，这些衣服是圣蓝旗暗势力的人。”


第559章 第二次联手

　　“圣蓝旗的暗势力？他们为什么会在这？”星寒捡起制服，袖章上的圣蓝旗标志被用小刀划了一个横着的口子，前些天在卡麦尔神殿遇到的也是这个组织的人，他们的袖章也是同样的。

　　“轰！！！”

　　看来战争并没有结束，远处的一声轰响引起了所有人的注意，就在星寒刚打算赶过去的时候，却被流隙叫了住。

　　“那里有很多人，他们的身上散发着和你们一样的气息，大概是那些暴走的炫力实验者，你们就这样过去会被他们杀掉的。”流隙用禁力攀升到空中，将自己看到的画面传送给了星寒。

　　“那我们怎么办？等等……”在流隙传送过来的画面中，星寒突然发现了一个细节，就是那些实验者们的脖子上都戴着一个类似接收信号一样的项圈，“有人在控制着他们，塔雷洛斯吗？”

　　“慢慢靠近，他们好像只会盯上那些有异能或魔法的人类。”

　　“流隙，能找到折耳猫的位置吗？”

　　流隙扫视了一遍城市内部，战争似乎不只是在这里展开，远方也有不小的轰动，整个埃及的地下都被那些炫力实验者们攻击了！

　　“我找不到他，不过那些实验者好像都在朝一个方向行动。”

　　画面中的孩子们浑浑噩噩的，不知道受什么人的操控，正大量的向城市的另一头转移。

　　“我们过去看看吧。”修蕾克丝踏上电车，从这种高度向下看去可以观察到城市里的情况，并且不会被他们发现。

　　电车缓缓开动，不一会儿便来到了那些孩子们的头顶，他们的身上有着很强的炫力，要比星寒和幻夜的更加旺盛。街道上有不少端着枪的士兵和异能者，他们袖章上的标志引起了星寒的注意，这居然是由暗势力和圣蓝旗组成的队伍，他们仿佛在共同对抗着炫力实验者们。

　　“到底发生了什么啊……”透过电车的玻璃，幻夜看着那些被实验者们包围的队伍。

　　地下的信号被屏蔽掉，修蕾克丝也没办法向外界联系，早知道会这样就在外面的时候通知西泽和零岚协会了，看起来现在要靠他们的力量来摆平这次的战争了。

　　“发现入侵者，炫力炮火，齐射！”

　　“糟了！这种地方都会被发现吗？”修蕾克丝急忙拉停电车，并且张开了魔法屏障阻挡下面即将到来的轰击，继续往前走只会被更多的人发现而已！

　　“星寒，带着幻夜跳下去！”

　　“轰、轰、轰……”

　　成百上千的炫力炮火轰在修蕾克丝的魔法屏障上，她即使有魔导师的实力也根本承受不住如此巨大的冲击，屏障在第一轮的轰击下就裂开了一条口子。

　　“快点啊！”

　　“那你怎么办？”星寒从魔法空间里掏出冰瞳的咒文，上面附有减速魔法，可以有效的减少从高空坠落的速度。

　　修蕾克丝不能松手，如果她撤掉魔法屏障只会让星寒和幻夜也被卷入险境：“不要管我了，快点走，屏障马上就碎掉了！如果我不能活着出去，剩下的任务就交给你了！”

　　“修蕾克丝！”

　　“星寒，没时间了！”幻夜一把拉住星寒的手臂拽着他一起从电车上跳了下去。

　　两人离开电车的一瞬间，一股热浪从脑后传来，电车的巨大爆炸让整个城市的电轨陷入瘫痪，修蕾克丝的气息也在同时消失于爆炸之中……

　　“星寒，喂，醒醒啊！”

　　再次睁开眼睛的时候，自己已经身处一幢大楼内部，刚才好像撞到了什么突起物，一直昏迷到现在，还好有幻夜在身边，要不然长时间暴露在街道上早就被抓走了。

　　“修蕾克丝她……”星寒看了看窗户外的电车残骸，用力地摇了摇头：“不可能，那家伙不会那么容易就死的，她一定有自己的办法活下来。”

　　“就算活下来也会被那些炫力实验者们抓起来的。”大楼内部突然走出一个人影，他的气息隐藏的非常完美，让人根本感觉不到这里还有一个人。

　　“原来你还没死啊，我还以为……”星寒刚打算说些什么嘲讽一下折耳猫，这时却看见从黑暗中走出来的他已经是满身的伤痕，“喂，你这副样子是怎么回事？”

　　折耳猫的额头还在流着血，脸颊和上半身都是刀伤，腿上好像也被剑或者刀刺了很多伤口，从来都没有见过他被打成这样，究竟是什么敌人能做到这种程度？就算是现在的星寒也不敢说百分之百能够压制住他。

　　“从来都没有见过的家伙，脸上带着白色的面具，剑术在我之上，手里有和你们一样的禁器，很难对付，如果看到他的话最好不要拔剑，否则一定会输的。”

　　“白色面具的祈订者？先不说这个了，这几天这里发生了什么？你之前说过不想让我插手这件事，到底是什么意思？”星寒和幻夜一起用炫力治疗着折耳猫身上比较严重的伤口，他现在应该是和自己在同一战线上，不像是敌人。

　　“塔雷洛斯接管圣蓝旗分区之后，开始研究起早就被协会封禁的炫力实验，这几个月以来已经有无数的实验体诞生了出来，他想靠这个力量踏平零岚协会，将整个地球的控制权全部归入他一个人的手里。我发现了他的意图之后假装协助，但一直都在收集情报，那天你们在森林里碰到的那支队伍也是我的手下，他们说我不是暗势力的人，其实那是骗你们的。我早就在名义上脱离了圣蓝旗，可是我必须阻止塔雷洛斯的阴谋，不能因为他一个人让圣蓝旗和零岚协会再次回到斗争的状态。”

　　“这种事你为什么不早点跟我说啊？！”

　　“我知道赛玛利亚正发生战争，你们一定很赶时间，但是现在情况不同，如果你们不回来的话圣蓝旗和零岚协会就完了，我们没法向上面发送信号，这个时间大概连上去的通道也被看守住了，我们只有想办法找到塔雷洛斯干掉他才能解决这次的事情。”

　　“你知道他现在在什么地方吗？”

　　“在这里的圣蓝旗中心，不过那里早就被炫力实验者包围起来了，要想突破进去非常困难，而且他身边还有那个戴着白色面具的家伙，我们只有三个人，数量上是不可能战胜他们的，除非有别的方法直接进入圣蓝旗中心。”

　　“流隙，从这里能看到圣蓝旗中心那边的情况吗？”星寒站起身，走到走廊的另一边，记得圣蓝旗中心的位置就在那边，不过那的具体状况看的倒不是很清楚。

　　“大概吧，我的禁力不多了，如果之后还有战斗的话千万不要让幻夜参加，没有禁力的支持她很快就会坚持不住的。”

　　“我知道了。”

　　流隙飞向空中，靠近圣蓝旗中心之后将看到的画面传送给了星寒。

　　中心基地围了大约有七八十个炫力实验者，正面突入是绝对不可能的，这里唯一一处比较薄弱的位置就是右侧的大门，那里只是由普通的异能者把守，他们没有炫力是不足以拦住禁器的力量的。

　　“流隙，可以回来了。”星寒走进一间屋子，从里面拿了一根笔和一张纸，画下了中心基地的平面图，“我们从右边进去，但是速度要快，干掉这些异能者之后直接去找塔雷洛斯，争取在炫力实验者赶来之前打败他。”

　　“不可能，那些炫力实验者直接受他脑波的控制，而且更多的人在往那边靠过去，等我们到那里的时候说不定已经有几千人了。”折耳猫看向窗外，这已经是第三波经过这里的炫力实验者们了，每一批次差不多有一两百人，这样下去恐怕真的会变成大规模的战争。

　　“不试试怎么知道，现在行动，幻夜你留下来，如果往中心基地聚集的炫力实验者超过一千人就通知我们。”星寒看了一眼流隙，随后朝着幻夜说道。

　　幻夜点了点头，她并没有意识到这只是让她不要参加战斗的借口。

　　星寒和折耳猫离开大楼，选了一条比较安全的小路前往中心基地，塔雷洛斯若是聚集所有炫力实验者之后的动作可能就是要进攻零岚协会了，对付这种数量的敌人，对于力量分散在各个区域零岚协会来说简直是毫无还手之力。

　　靠近中心基地，折耳猫隐藏起自己的气息，星寒也尽量让他的魔力不要外露，这些实验者的洞察力很好，否则也不会在电车上被他们发现。

　　“就是那边了。”星寒看了一眼地图，这就是整个中心基地防守最为脆弱的一边，如果想运用瞬身体术完成击杀，顶多在一瞬间解决掉十几个敌人，手上的这条钢丝还能再使用两次，他可不想把最后一次的使用机会浪费在这里。

　　“一共二十八个人，左边的十个交给我，你尽快干掉他们。”折耳猫看了一下敌人的位置，他们分为两部分站着，假如能够一瞬间杀死他们所有人，那就能在不惊动炫力实验者的情况下进入内部。

　　“交换一下，左边的给我，你去搞定右边的。”星寒自信地一笑，现在在一瞬间杀人对于他来说已经不是什么难事，“怎么了，怯场了吗？”

　　“切，只有一秒的时间，别失手了。”

　　“你在跟谁说话呢，我一定比你快啊！”

　　“口气倒不小，那么……开始行动！”


第560章 星之刻的力量

　　折耳猫以极快的速度瞬间击杀了位于大门右侧的敌人，而与此同时，星寒也已经顺利的干掉了剩下的人，整个中心基地右方大门的看守在刹那之间全部失去了行动能力。

　　“看来是我小看你了，这几个月你也有很大长进了嘛。”折耳猫擦了擦太刀上的血，将它收回刀鞘，“不过光有速度可不行，没时间了，快进去吧。”

　　“知道了。”

　　两人潜入中心基地的同时，折耳猫突然瞥见了星寒右手中握着的短刀，不可思议！那刀刃上竟然异常的干净，犹如一把崭新的刀一样！

　　看着星寒的背影，折耳猫微微一笑，不知道是自己的身手退步了还是面前这个少年变强了，或许两方面都有吧。

　　躲过那些聚集在正门的炫力实验者，星寒和折耳猫径直地从侧面进入了中心基地，这里的监控因为磁场的覆盖已经全部失效，它们不光阻碍了信号的传播，同时也毁掉了所有的电子设备。

　　“喂，塔雷洛斯在什么地方？”

　　“跟我来，他应该还在控制室，那个面具男和他在一起。塔雷洛斯有一个发送脑波的装置，就在他的脖子上，你想办法破坏掉那个东西，面具男交给我。”说着，折耳猫已经轻车熟路地来到了控制室的门前。

　　里面没有动静，但是能感觉得到有一股强大的力量盘旋在里面。

　　折耳猫冲星寒使了个眼色，随后一脚将门踹开，塔雷洛斯正坐在椅子上等待着他们的到来，他的身后站着一名清瘦的男子，体型比折耳猫要消瘦很多，脸上带着一张白色的光滑面具，上面依稀有两道刀痕。

　　那面具下的眼睛阴森森的，仿佛没有眼珠一般，寒冷刺骨的气息扑面而来。

　　“没想到你们两个竟然会合作，路易，以你和圣蓝旗内部的关系我很难想象到会有别人来帮你，果然去找星寒了吗。”塔雷洛斯已经换上了战斗服，但上面印的却不是圣蓝旗的标志，而是一个新的图案，“世界的变化快要开始了，圣蓝旗和零岚协会将成为历史，淹没在塔雷洛斯的名号之下，你们不想成为新世界的祭品吧？”

　　“打破平衡是不可饶恕的，放弃吧，继续走下去就没法回头了。”

　　“平衡？你把这叫做平衡吗？看看吧，地球上的居民已经越来越少了，再这样下去它会变成宇宙中的一座废弃星球的，为什么人类会这样对待养育了他们的母亲？不，这种事绝不会被允许，于是应该有一个人来惩治一下这些忘恩负义的人类。路易，我的目标可不仅仅是瓦解圣蓝旗和零岚协会，地球被我控制之后，剩下的就是其他的星球，总有一天，所有人都会得到报应。”

　　“切，无聊。”星寒看了一眼塔雷洛斯脖子上的黑色项圈，那上面不停地闪烁着红光，怕是已经控制着炫力实验者们冲了进来，“吾剑之铭……”

　　“等一下星寒。”塔雷洛斯突然做了个暂停的手势，星寒也打断了禁器的召唤。

　　“这算是遗言吗？现在的我可不一定会输给你，做好觉悟吧。”

　　“哈哈哈哈！我当然知道你的能力，这几个月我知道你干了些什么，也知道你获得了什么新的力量，你已经脱胎换骨，这里没有人是你的对手。但是……”塔雷洛斯站起身，走到窗户前，用这里的控制台打开了一处影像，“这是我路过这里的时候无意中碰到的人，你应该不陌生吧？”

　　影像缓缓呈现，星寒倒吸了一口凉气：“修蕾克丝？！混蛋，你干了什么！”

　　“看见了吗，现在抓着修蕾克丝的机械手和它连在一起。”塔雷洛斯指了指脖子上的项圈，继续说道：“如果你把这东西毁掉，抓着她的机械手就会松开，你知道她的下面是什么吗？可能现在看不清楚，让我放大一下好了。”

　　画面被放大了几倍，修蕾克丝被从地面上伸出的机械手抓在半空之中，下面则是滚烫的岩浆！

　　“我见到她的时候她已经受了很重的伤，就算她能愈合自己的伤口，恐怕现在的魔力也所剩无几了，这样的修蕾克丝还能再机械手松开的一瞬间逃回地面吗？”

　　星寒停了下来，不敢继续轻举妄动，塔雷洛斯并没有直接控制机械手的方法，也就是说在不毁掉那个项圈的情况下打败他就可以救出修蕾克丝，但外面传来的大量脚步声却让他不得不重新规划一下行动。

　　“对了，再告诉你一件事。那些孩子的炫力和你的可不一样，他们听从我的指挥，没有力量的限制，而且每个人都有着特殊的能力，他们是我征服这个世界的军团，凭你一个人是没法抗衡的！”

　　“轰——”

　　一束银光突然从门外闪过，将那些炫力实验者们统统拦在了外面。

　　“那加上我呢？”

　　星寒呆呆地看着出现在这里的幻夜，惊道：“我不是说让你不要来的吗？”

　　“谁会信你那种冠冕堂皇的话啊，我要是真的留在那里你们两个笨蛋早就被干掉了！”

　　“哼，你好像很没法让她们信任呢。”折耳猫轻笑道。

　　“这种时候你还说这样的话……”

　　“喂！别愣着了，那边的家伙看起来很想打一架，按照原计划行事，外面就交给那个女孩吧。”折耳猫慢慢拔出太刀，铸光之后的隐龙之锋呼呼作响，如同有千万条看不见的刀刃洗礼着它一般！

　　“既然这样……”星寒瞟了一眼窗户上呈现的影像，“修蕾克丝，等着我……吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“吾之刃，名曰——鬼裂之牙！”

　　巨斧与断星碰撞的一瞬间整间屋子的玻璃都被震碎了，影像消失在空中，折耳猫也和面具男再次进行了交锋，但这狭窄的屋子里实在是容不下两场战斗，断星的剑刃震荡着强大的力量，塔雷洛斯毫无阻挡的余力，被震荡波从房间里轰了出去！

　　“王座模式，开启！青之风魔师，迎接你的主人吧！”

　　白昼突然被刺眼的绿光覆盖，鬼裂之牙的这个形态星寒曾经见识过，上一次与他的交手中自己以失败告终，那罗盘的奇怪能力那个时候只显露了两个方位的能力，东方将会使用火和雷，北方则是水和冰，剩下的西方和南方的能力还没有展露过，不知道又是什么麻烦的东西。

　　“东方之炎，红莲的巨龙，苏醒吧！”

　　“断星，三刻剑，取缔之剑，吾之枪——赤露！”

　　断星在接触到从外面喷射而来的火焰之前突然转变成赤露的模样，同属火系的禁器，赤露自然更胜一筹，它几乎吸走了全部的火焰！

　　“能用的时间变长了啊，那个时候你还只能用三秒钟的时间。”塔雷洛斯抬起头望着站在楼上控制室边缘的星寒，相比上次见面他的确强了很多。

　　“断星，一刻剑，闪耀之剑。”

　　“唰——”

　　星寒的身影突然从楼上瞬移到塔雷洛斯的身后，一击必杀的情况下却被他反应了过来，用浮在身后的罗盘挡住了断星的剑身。

　　“断星，二刻剑，绯……”

　　“星寒，先不要用二刻剑。”断星取消了二刻剑的释放，并解释道：“如果你在这里杀掉塔雷洛斯的话，那个项圈也会跟着消失，修蕾克丝会死的。”

　　“我可没想直接杀他。”

　　“嗯？那你准备这么做？”断星好奇地问道。

　　“照我说的做就好，他的攻击要来了，躲过去之后立刻开启二刻剑。”星寒死盯着罗盘上北方所放出的冰系魔法，要是被那东西冻住可就糟了。

　　“为什么每次都是你阻止我……”塔雷洛斯的眼球上出现了血丝，他声嘶力竭地喊着，同时控制着罗盘释放了北方的魔法，冰霜凝聚成一条直线冲向星寒，他瞅准时机，从袖口滑出刚才用剩下的钢丝，这东西还能再用最后一次，希望对自己有帮助。

　　“嗖——”

　　星寒的身影骤然闪过冰锥，半空中清楚的听到了清脆的断裂声，趁着这个空隙，断星一次性打开了一刻剑与二刻剑，加速后的星寒从半空中直直地刺向了塔雷洛斯身后的罗盘！

　　“二刻剑，绯扇之剑！”

　　“叮，叮！”

　　断星连续两下刺在了罗盘的背后，一道红光闪过，罗盘就这样消失在了空中！

　　“什么？！”塔雷洛斯突然感觉一直与自己保持着连接的禁器气息凭空消失，回头看去，背后已是空空一片，青之风魔师已经被绯扇的能力消除了存在，除了塔雷洛斯和星寒知道它曾经存在过，没有人再记得这把禁器。

　　“原来你打算这样啊，哼！算你聪明了一次，那个罗盘的剩下两个力量很棘手，不过现在总算是除掉后患了。”断星化为人形跃向地面，没有了禁器的塔雷洛斯已经输掉了这场战斗，但绯扇的能力也会很长时间无法再次使用，毕竟那种逆天的力量世间上根本不允许存在。

　　“我，输了……怎么可能……”


第561章 时空境中存在的人

　　塔雷洛斯沮丧地跪在地上，这是他第一次输给别人，他的计划还没有开始便被扼杀在摇篮里。

　　“放弃吧，就算你用这些实验体去向圣蓝旗和零岚协会宣战，最后输的都是你，协会里还有很多强大的人，他们存在的意义就是守护这个地球，即使这里再也没有人涉足，他们也会继续留下来履行自己的职责。”星寒叹了口气，道：“折耳猫那家伙说的对，打破平衡是不可饶恕的，圣蓝旗和零岚协会之间的战争已经持续的够久了，谁都不希望他们再次对立起来。”

　　塔雷洛斯许久没有说话，半晌之后他慢慢抬起头，说道：“幽红大人曾经说过，这个世界需要一个支点，放纵它继续摇晃下去的话只会让更多人陷入深渊，她希望自己是那个支点，但她不是。幽红大人将一切寄托在了一个人的身上，我想那个人一定是你，听着，这个世界上还有很多未知的力量，最强的禁器选择了你，如果你不向这个世界作出回应可不行啊……”

　　“喂，塔雷洛斯？”星寒突然发现塔雷洛斯的脸色变得很差，声音也越来越弱。

　　“他早就已经死了。”这时身旁的断星忽然张口说道，塔雷洛斯瞄了她一眼，看起来她所言属实。

　　“什么意思？”

　　“鬼裂之牙是一把可以延续人类生命的禁器，持有者的力量越强大，它所发挥的功效也就越显著。这家伙的内脏已经完全腐烂了，恐怕在几年前就该死了，不过因为那把禁器在身边一直帮他延续着生命才活到了现在。”

　　塔雷洛斯颤抖着手将脖子上的项圈摘了下来：“我不想杀死任何人，去救她吧，幽红大人口中可以改变世界的人并不是我，我已经没有存在的必要了，一直以来我都找不到自己存活的意义，现在你终于让我解脱了。”

　　因为鬼裂之牙离开了身体，塔雷洛斯的心脏迅速地衰竭着，昔日强大无比的他现在已经连呼吸都略显困难，禁器成就了这样的他，他已经没有任何怨言。

　　回到控制室，这里的战斗好像结束了，折耳猫一脸迷茫地坐在窗口，他的身上又添了几处新伤，不过都不是什么重要的部位。

　　“那个戴面具的人呢？”房间里四处都找不到面具男的身影，星寒看向窗口，大概是得知了塔雷洛斯的死讯逃跑了吧。

　　“他消失了。”折耳猫轻声道。

　　“消失？”

　　“就在刚才的战斗中，他明明可以压制我，但是在进行到一半的时候突然消失了，我不知道那是什么魔法还是异能，总之很蹊跷，我们甚至连他的身份都没有摸清。”

　　“流隙，能感觉到那个人的气息吗？”星寒转头看向流隙，她只是摇了摇头。

　　“他到底是什么人……”说实话，从刚才开始星寒就一直觉得那个面具男的力量有些熟悉，要不是折耳猫抢下了和他的对战，可能应该能从和他的战斗中发现些什么，“算了，这里发生了那么大的事，圣蓝旗应该也接到这个消息了吧？”

　　“我走了。”折耳猫似乎对剩下的事情不是多感兴趣，直接跃出窗外离开了中心基地。

　　“自以为是的家伙啊……”

　　那些被塔雷洛斯控制的炫力实验者已经恢复了正常，他们都是些孤儿，就算恢复了自己的意识也没有地方可以去，而且他们因为实验的缘故并没有记忆，现在看来他们也只能暂时留在圣蓝旗里继续生活下去了。

　　“那我们先回去了，耽误了你那么多天的时间真是抱歉啊。”星寒和幻夜踏入了修蕾克丝的魔法阵，她受的伤已经全部被治愈，是时候离开这里回到零岚协会了。

　　“虽然我也想和你们一起去赛玛利亚，不过我要是走了就没有人去赔那架飞机的钱了，所以就送你们到这吧，加油！祝你们早日赢下战争！”

　　“明白了，谢谢你了，修蕾克丝。”

　　“呼——”

　　“他们走了吗？”折耳猫见魔法阵启动，这才从金字塔里现身出来。

　　“嗯，走了。路易，拿回分区管理者的位置感觉怎么样？”修蕾克丝问道。

　　折耳猫漠不关心地看向远方：“没什么感觉，只是比某些要用自己工资来赔偿公物的总指挥官要好一些罢了。”

　　“切，你这条舌头真是毒呢，如果我们还是以前那种关系的话就可以放心打你一顿了。”修蕾克丝抡起拳头打算砸向折耳猫。

　　“可我们现在是朋友。”

　　修蕾克丝挥到一半的拳头突然停了下来，她长舒了一口气，憋回了想要打人的冲动：“嘛，算是吧……”

　　……

　　“哥哥，幻夜，你们回来了。”菲儿已经在王城的门口恭候多时，自从星寒进入赛玛利亚的第一秒菲儿就已经利用血之契约感应到了他。

　　“好累啊……”刚回到房间，星寒便扑向了床，现在的他一动也不想动。

　　“哥哥，休息一天吧，否则身体会吃不消的。”菲儿坐在床沿望着满脸疲惫的星寒，继零刻之后是流隙，下一个要完全化应该是莉莉希娅的赤露，这样下去星寒的身体总有一天会垮掉的。

　　“菲儿。”

　　“怎么了哥哥？”

　　“关于禁器的时空境你有了解吗？”

　　菲儿思索了一下，道：“没有呢，这毕竟已经是禁器们的秘密了，就连之前的祈订者们都没有留下过关于时空境的资料。”

　　“喂，断星，出来一下。”

　　过了几秒，断星懒洋洋地趴在了飘窗上，她看起来还没有睡醒，连眼睛都还闭着。

　　“呼、呼……”

　　“我说你啊，作息时间没有规律的话很容易长皱纹的。”星寒瞥了一眼断星，她好像完全不想理会自己，“喂！我有话想问你啊！”

　　“吵什么呀，好困呐！”

　　“我问你，幻夜在流隙的时空境里出现的话难道不会打乱那个时候发生的事情吗？”

　　断星慢慢睁开眼睛，她似乎对星寒的这个问题很感兴趣：“你说这个啊……”

　　“你知道吗？”

　　“当然了，我可是和他们一样的禁器，我也是有时空境的，怎么可能不知道嘛。之前你在芙娜的时空境里就想这么问了吧？那我告诉你好了，祈订者不是随机选择的，而是在这些人的身上有着禁器熟悉的感觉。”

　　“熟悉的感觉？这是什么意思啊？”

　　“举个例子，幻夜进入了流隙的时空境，她所扮演的角色并不是自己，而是在那时就真实存在的人，我这样说你应该会明白这是什么意思了吧？”

　　“完全不懂……”

　　“啊！我怎么会有你这样的笨蛋主人啊！”断星胡乱地抓了抓头发，有些不耐烦地说道：“我的意思是在流隙的那个时代出现过一个和幻夜很像的人，她所做的选择和性格都和幻夜完全相同，所以流隙才会选择幻夜成为她的主人。”

　　“有一点懂了。”

　　“真是麻烦，菲儿，你听明白了吗？”断星把目光移向菲儿问道。

　　菲儿有些尴尬地笑了笑，摇了摇头。

　　“你们为什么不是亲兄妹啊……”

　　“算了，我知道这想解释起来很困难，不过如果是幻夜或者芙娜的话，一遍之后她们应该就能明白这个意思了。”断星放弃了继续解释，可能是自己还没有睡醒的原因，说了一大堆也只能把星寒绕进去。

　　“呐，那在你的时空境里，也会出现一个和我很像的人吗？”星寒突然问道。

　　本来以为他什么都没听懂的断星愣了愣，哽咽了半天才说道：“想知道的话自己去看，你会成为我的主人只是因为菲儿强行给我们签订了契约，按理说我的时空境是不允许你进入的，可是……”

　　“好了，我知道了，你不想再看到那段回忆了吧，不到危机关头我是不会去的。”

　　“唔……哼！”

　　“断星，我还有话想问你。”

　　“快说，说完我要去睡觉。”断星鼓着腮帮注视着星寒的双目。

　　“你们为什么要杀了那些天使？”

　　“……”断星没有回答，当墙上钟表的秒针又转了一圈之后她才张嘴说道：“因为他们犯下了错，我们不得不斩杀创世神和天使，否则他们的存在会威胁到整个世界的平衡。”

　　“像萨多基尔一样吗？”

　　“比他更加恶劣。”

　　“嗯，时间不早了，菲儿你去陪夏芙拉睡觉吧，谢谢你了断星，你也回去吧。”星寒抬头看了一眼时间，消耗了一天的精力总算可以安稳的睡上一觉了。

　　菲儿说了声晚安后离开星寒的房间，但断星好像并没有回到禁器世界的意思，而是从飘窗的边缘跃到了床上，她先是死盯着星寒的眼睛，直到他感觉到有一丝发毛之后才钻进被子躺了下来。

　　“不回去吗？”

　　“那是一个人的世界，你说得对，在我的时空境中的确有一个和你一模一样的人，他是邻国的王子，连身世都和你很像呢，只不过我们最后都没有好的结局。”断星背对着星寒，她娇小的身躯没有占多少空间，但似乎总是和星寒隔开了一定的距离。

　　“魔王殿下，您打算冷落妾身到何时呢？”


第562章 流隙之力

　　漆黑的深渊中传来一个飘渺的声音，伴随着咯咯的笑意渐渐消失于星寒的心底。

　　次日，流隙已经适应了幻夜的身体，按照之前的约定，星寒需要打败她才有权力知道她的真名，否则就会被她杀死。这件事他们没有告诉任何人，一大早便消失在了各自的房间不知所踪。

　　“星寒，有把握能赢她吗？流隙可是资质比我还要高的禁器，没有什么东西比她的速度更快了，如果看不清她的剑你就输定了。”星寒走在与幻夜约定地点的路上，断星的声音很是担心他，每一把完全化的禁器都不容小觑，尤其是流隙这样强大的禁器。

　　“我会试着看的，尽量不要输的太难看。”星寒苦笑道。

　　来到一片安静的森林中，这里就是他们约好的地方，这场战斗离城市越远越好，否则流隙的力量一旦暴走恐怕会波及到城市里的人类。

　　“你来了啊。”流隙和幻夜早早地就到了这里，清晨的空气很新鲜，星寒深吸了一口气，他来这里的目的是为了获得流隙的认可，既然这些天都没办法看清流隙的剑身，那也只好在战斗里尝试着抓住她的影子了！

　　“用不着那么急着开始，反正你今天是休息的对吧？”流隙好像不太想那么快就进入战斗，也不知道她从什么地方听说星寒今天休息的。

　　“流隙，我在油画里看过你的时空境，如果要和幻夜同时当你的祈订者，那么她所肩负的东西也要分给我一半，我已经有这个准备了，就像当时接受断星一样。”

　　听到星寒的这番话，流隙长舒了一口气，淡淡道：“幻夜，开始吧。”

　　幻夜只是给了星寒一个眼神，这种鼓励的目光让他更加用心地去面对接下来的战斗。

　　“吾剑之铭，拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　好快！

　　幻夜在召唤出流隙的一瞬间便闪身刺向星寒，如同寒芒般的剑猛地刺破了他胸前的衣服！还好在最后关头星寒反应了过来，没让流隙的这次攻击成功伤到自己，不过还是头一次见到那么快的攻势，眨眼间仿佛自己已经被切割成碎片一样！

　　“千万不要分心。”

　　“唰——”

　　在幻夜迅猛的攻势下星寒只得四处躲闪，现在别说流隙了，就连幻夜的人影都看不太清楚，流隙提升了很高的速度，并且将这些速度分给了祈订者，无法辨别方向的情况下眼睛已经没有用处了，现在只能凭借感知力来判断出她的位置。

　　星寒闭上眼睛仔细地搜寻着流隙的气息，她正和幻夜一起进行着高速的移动，几乎有两处气息同时存在，如果她继续加快速度的话，恐怕那两股气息会随之增加，到了那时候就根本辨别不出哪个才是真的了！

　　幻夜迟迟没有出击，而是围绕着星寒等待着机会，现在贸然攻击只会让他抓住空隙反打自己一手，流隙的力量还在提升着，仿佛没有止境一般，自身的速度越来越快，但星寒却并不没有为之所动，除了偶然翘起的眉毛以外什么都没有发生。

　　“星寒，试试看减速领域能不能起到效果。”断星也开始渐渐抓不到流隙的身影，不愧是最快的禁器，自己的速度在她面前简直黯然失色。

　　“斯托尔亚百万重力！”

　　“轰——”

　　大地突然之间颤抖了一下，紧接着大面积的地面向下坍塌了几米，重力力场让几只飞过这里的小鸟坠落到地上再也飞不起来，流隙的速度在一瞬间有了明显的下降，但捕捉到幻夜的时间也不超过一秒，她似乎并没有受到这力场的减速。

　　“星寒，我感觉到流隙的杀意了，小心一点，她应该快要忍不住出手了。”断星提醒道。

　　“我知道了。”星寒依旧闭着眼睛，他始终都没有放弃过锁定幻夜的位置，那气息渐渐扩散成三个点，每一处都可能会随时发起攻击，一定要提起警惕！

　　“流隙，我们上！”

　　“星寒！来了！”

　　“在什么地方……”星寒盯着视野内的三处气息，当他发现其中一处有着多余动作的时候幻夜已经从远处摸到了自己的身后，按理说这样的攻击自己绝对躲不开！

　　“糟了！”

　　“叮！”

　　一道黑光突然从星寒的背后迸出，如同翅膀一样的铭文一闪而过，幻夜被那突然的力量吓得不轻，手里的流隙也颤抖不已，她从没有在星寒的身上见过这样的气息，刚才的那一瞬间仿佛坠入了冰冷的河流，没有什么力量能比那更加寒冷刺骨了。

　　“流隙，刚才的是什么？”幻夜继续绕着圈子，生怕刚才的那东西再冒出来。

　　“不知道，从来都没见过，不过那力量给我一种不好的预感，看星寒的样子他可能还不知道自己身体里的这部分能力，再攻击一次试试吧，如果那东西还出来捣乱的话我们就想办法把它拉出来。”

　　“嗯。”

　　“星寒，小心，流隙不会用和刚才一样的方式攻击的。”

　　在断星的提醒下，星寒继续谨慎地观察着周围的能量波动，一切的减速魔法对于流隙来说都是徒劳，只有洞察力才是最强的武器，一定要抓住幻夜刺击的一瞬间，想要击败流隙只有一秒的机会，下一秒她一定会转移到其他地方去！

　　“唰——”

　　耳边传来剑刃刺破风的声音，星寒恍然间醒悟过来，并以最快的速度向一旁躲去，但没有禁力的加持，他仅仅只有精神反应了过来，肉体却迟疑了半秒才做出动作。不到一秒的时间，肩膀上突然多出了一个血洞！似乎是幻夜故意避开了要害，否则那一剑应该是要刺在他的心脏上！

　　“流隙，做的太过火了吧？”

　　“禁器必须全力以赴，他们的名字绝不容许遭到玷污，只有强大到足够赢下他们才有资格和祈订者平起平坐。幻夜，这是禁器的规则，身为祈订者的你应当尊重你的对手，星寒在这之前也做了很多的训练，他一定有办法赢我的，不用担心他，只管使用我的力量就好。”流隙发现了幻夜一直在紧锁着自己的力量，她心里所担心的也不是不能理解，不过星寒对于速度到底掌握到了什么程度？这倒让流隙很是心急。

　　“星寒你没事吧？！”断星的声音很惊慌，这是前所未有的强敌，她可不希望星寒的命交代在这里。

　　“小意思……下次不会再被她刺到了。”

　　星寒继续站直身子，幻夜好像也放开了流隙的力量，现在才是战斗的开始，双方都进一步地绷紧了神经，谁也没有先出手的意思。

　　幻夜这次没有选择跟星寒绕圈子，而是解放了流隙真正的能力，流隙说的不全无道理，星寒既然为这次的战斗做了准备，那么无论发生什么他都能够凭自己的力量化解，他是最强禁器的宿主，让自己来测试一下他身为祈订者的能力吧。

　　“吾之剑，米迦勒的圣光，降临！”

　　流隙的光芒比刚才更加耀眼，伴随着坚不可摧的光泽，她的外形好像也发生了变化，那些光铸成了流隙剩余的剑身，现在的她看上去如同一柄可以斩断一切的利刃一般！

　　“星寒，小心一点，那是流隙的能力之一，她可以窃取任何力量收藏起来，并且无限的使用它，那应该是米迦勒的神力，不过好在她只是强化了剑身，注意躲过她的斩击，碰到的话就死定了。”

　　“米迦勒的神力吗……明白了，咏断，冰之刃！”

　　冰刃与流隙撞击在一起，强横无比的神力瞬间让由魔法构成的刀刃碎成冰渣，但星寒并没有放弃，而是很快地凝聚出下一把冰刃，就这样一直抵挡着流隙的斩击。待到她的光芒稍微弱了一些，星寒终于抓住了第一次机会，两张咒文忽然从魔法空间中飞出，分别附加了雷和火的属性，不是多强的爆炸在幻夜身后展开，好在流隙及时斩开了那些铭文，幻夜才毫发无损！

　　“早就准备好了那些咒文啊，干得不错呢，星寒！”

　　幻夜似乎看到了希望，星寒在努力地用自己的计策和魔法与流隙抗衡着，已经初见成效，接下来只需要慢慢磨光流隙的耐心就能够一举击败她。

　　“啪、啪、啪！”

　　星寒不断地用冰刃制造着契机，那些由魔力构成的东西要多少有多少，果然流隙就算改变了外形也根本不适应斩击的动作，而用惯了断星的星寒却能够很好的压制住她！

　　“流隙，看起来我们也要认真一点了。”防守变得吃力，明明刚才还是优势，只是一个障眼法一样的爆炸之后竟然落到了下风，星寒的斩击很有力，即使那些冰刃碰到米迦勒的神力就会破碎，但还是感觉到一阵一阵的冲击力不断传来！

　　“吾之剑，月之天使的邪眼，降临！”

　　“星寒，快躲开！”

　　冰刃在手中化为碎片，幻夜并没有完全掌握邪眼的力量，她那双稚嫩的眼睛还不能很好的击中想要攻击的目标，不过这倒是给了星寒第二个机会。

　　“什么？！”星寒的身影猛地消失，幻夜根本没料到星寒会有这么快的速度，因为他一直没有在任何人面前施展过自己从兰那里学到的瞬身体术，当然也包括幻夜！

　　“幻夜，他在后面！”当流隙再次找到星寒的位置，此时他已经以极快的速度抄着冰刃冲向了幻夜的后背！

　　“糟糕……来不及了！”


第563章 笨蛋白痴自恋狂主人！

　　“幻夜，集中精神，我的速度不会输给他的。”

　　本以为已经拿下胜局的星寒突然一剑刺了个空！幻夜飞快地弹射向远处，后背已经被冰刃割开了一个拇指大的小口子，如果再慢一点恐怕就会输在星寒的手上了！

　　“嗡！！！”

　　流隙上的光芒黯淡下去，米迦勒的神力已经耗光，与此同时，幻夜的眼角也开始变化回之前的样子，原来这种能力只能够使用这短暂的一分钟而已，流隙应该没有其他所吸收的能力了，不过这也代表着星寒即将再次面对她迅如闪电的速度。

　　“星寒，再坚持一会儿，流隙的出手是有一定次数的，到了那个次数限制你就赢了。”

　　“喂，有这种规则你早说啊！”

　　“我要是说了的话你会那么认真的去和流隙训练吗，没有那些天的接触恐怕你现在早就输了。”

　　星寒陷入了沉思，的确那几天是自己和流隙交流的最多的时候，也是第一次握着她那么长时间，自己能渐渐适应和幻夜的战斗大概也是那几次训练的功劳，但总有一点让他还是十分担心。

　　“流隙，作为祈订者的我究竟有什么样的程度呢？”幻夜轻声问道。

　　“试着打完这场战斗你心里一定就有结果了，现在还想着放水吗？星寒可不一定会输哦，拿出真正的本事吧，证明你自己是一个合格的祈订者。”

　　幻夜的态度比刚才更加认真，她稍微握紧了一些流隙，整个人的气场与刚才截然不同！

　　“不只是为了我……”

　　“星寒，她来了。”

　　“嗯，感觉到了。”星寒慢慢将手举过头顶，刹那之间，数道黑紫色的闪电凌空落下，那是诅咒魔法形成的瘴气，无数的铭文开始从那些气体中显现出来，一柄黑色长刃渐渐在铭文中凝聚了形体，“夏芙拉，再把它借我用一次吧……”

　　剑柄突然窜出一条黑色的铁链，瞬间缠上了星寒的手臂，强大的魔力震碎了周围一些弱小的空气，凭借那震动，他很快便找出了幻夜的位置，这次她选择了直接攻击过来，并没有采用其他的弯路。

　　“叮——”

　　最终恐惧的剑刃剧烈地颤抖着，毕竟这只是夏芙拉的诅咒之源，无法和禁器相提并论，它们才是这世上最强的兵刃，再华丽的刀剑在它们面前都黯淡无光。

　　这是第一次与完全化的流隙交锋，她的力量很强，几乎将全身的力气都凝聚在了剑尖上的一点，仅靠加持了魔法的人类力量根本难以与之抗衡！

　　“咔！”

　　最终恐惧以流隙为中心向周围出现了裂痕，它估计已经撑不了太长时间了，必须尽快放弃这次的交锋，否则让手中唯一一把能使用的武器被破坏掉就糟了！

　　“贯穿吧，流隙！”

　　星寒突然觉得手上轻了一些，但那感觉只是持续了半秒都不到，流隙的剑身猛地冲击在最终恐惧上，转眼间便刺穿了整个剑身！星寒完全没有预料到幻夜竟然会有这样的剑术，那是在一瞬之间将流隙拉开了一定的距离，继而借用剩余的力量加速冲刺贯穿本来无法穿透的物体，这种剑术不是一般人能够做到的！

　　“不妙啊……”断星见最终恐惧被破坏，这样一来失去了武器的星寒怎么可能和流隙继续正面对抗？！

　　“唰！”

　　幻夜在流隙即将刺到星寒的时候突然将她的剑锋偏转，用自己的肘部用力地击打在他的胸口，集聚了力量的一击让星寒被轰出老远，身后的衣服也在冲击之下破了一个大洞！

　　“咳啊——”

　　受了幻夜全力的一击，星寒费力地站稳身形，他从没想过流隙竟然可以将祈订者的肉体强化到这种程度，怪不得断星说流隙要比她更强。

　　战斗骤然趋于劣势，流隙挥舞的剑身又变得模糊不清，只能看见幻夜手中的剑柄在不断晃动，这形势可不好，必须想办法扭转局面，否则自己一定会输掉和流隙的战斗，到那时候自己就会死在她的剑下了！

　　幻夜不知为何突然开始了猛烈的进攻，她的剑毫无怜悯之意，不断地快速击打在星寒凝聚出的冰刃上。再她迅猛的剑术刺击之下，星寒连连败退，一地的冰渣已经消耗了他巨大的魔力，时间不多了，再一直被压制是根本不可能赢的！可是现在他连流隙的剑身都看不清楚，只能一味地胡乱防御着，这种破绽百出的防御之下他的身上已经挂满了剑痕，每一道都不深，但却折磨着他紧绷的心脏。

　　“你的心跳太快了。”

　　星寒突然想起那天在阳台训练时流隙对自己说的话，“不保持一个平淡的心态是跟不上我的速度的。”

　　“呼……”

　　试着闭上眼睛放慢心跳，星寒的呼吸越来越匀称，手里的冰刃还在一直被流隙斩碎，幻夜砍在身体上的力度也慢慢变得重了起来，而且每一剑几乎都砍在上一次的伤口上，传来火辣辣的疼痛。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　心脏已经回到了最平稳的时期，将眼睛眯成一条缝，星寒可以隐约看到上下挥动的银色光芒，但这还不够！

　　“只要一瞬……”

　　“咚……咚——”

　　“呼……呼——”

　　“就在那儿！”

　　“哧！”

　　血液从手心滑落，流隙距离星寒的喉咙只有最后一厘米，在那一瞬间，他看清了流隙的剑身并伸手抓住了她，这是属于自己的胜利……

　　“哎呀呀呀，疼……”

　　当星寒醒过来的时候已经是晚上的八点多了，消耗了巨大魔力的他在战斗分出胜负的同时就失去了意识，就连后来怎么回到的王城都不知道。

　　“没想到你居然能抓住我呢。”流隙的声音伴随着从窗口吹进的夜风传来，她绿色的长发在月光下泛着银色的光芒，和那时星寒看到的剑身一模一样。

　　“啊，是你教我的。”

　　“我吗？”流隙转过头，呆呆地望着床上缠满了绷带的星寒。

　　“我放慢了心跳，那种感觉很难受啊，幻夜每天都是这样的吗？”星寒实在不愿意去回想那段记忆，那简直是一种濒临死亡的感觉，仿佛心脏下一秒就会停止永远都不会跳动一般。

　　“嗯，她每天都是这样的，大概已经习惯了吧。”

　　“呐，流隙，我算是通过了吗？”

　　“当然了，星寒你是我的第二个主人，有权力聆听我的真名，虽然你已经知道了，但是作为主人还是要让你亲耳听到我的声音才行。”流隙突然爬到了床上，垂涎欲滴的娇躯紧贴着星寒的身体，她的嘴巴缓缓靠近他的耳朵，柔声道：“拉维斯·伊蕾蒂亚，我以后就是你的禁器了，记得善待我哟！”

　　“啾！”

　　“流隙！给我适可而止一点啊！”断星突然从一旁窜了出来，满脸通红地盯着床上舔着嘴唇的流隙，“你到底是谁的祈订者啊？！笨蛋白痴自恋狂主人！”

　　“嘻嘻……”流隙忽然消失，断星顿时气不打一处来，只得在床下颤抖地喘着气。

　　“喂喂，我说你生那么大的气干什么？”

　　“刚才，那家伙可是亲你了……唔……”断星没有继续往下说，而是憋着气转过头看向夜空中的银色铭文和它周围的星带。

　　“你以前也会这样吗？”星寒好奇地问道。

　　“明天就是赤露的完全化了，做好准备了吗？对于已经解决了两把禁器的你来说应该不难吧？”断星答非所问的话让星寒彻底摸不到头脑。

　　“我感觉它们这些禁器一个比一个难伺候，鬼知道赤露会是什么样子，它跟着莉莉希娅那么长时间恐怕和她的脾气差不多吧，我最难对付的就是那种性格了。都怪你啊，当初让我帮她们完全化。”

　　“可是你做到了啊，除了你之外没人能完成这些任务，赛玛利亚的战争需要这些禁器的力量，外界聚集的敌人越来越多，赛玛利亚是每个大陆都想占有的国度，想要平息战争就必须先赢下第一场战役。”

　　星寒沉默着没有说话，如果让祈订者们自己去完成禁器的完全化难度的确很大，因为自己是唯一一个经历过这个过程的人，并且要比刚刚完成完全形态的幻夜和芙娜更加了解完全化之后的禁器，所以这重任就自然而然的落在了自己的身上。

　　“睡了一整天很累了吧？”断星瞄见星寒一直在偷偷地转着脖子，想必是睡了那么长时间落枕了，刚好她的精神也很充足，“我们出去散步怎么样？”

　　“你今天怎么了？”

　　“嗯？怎么了，很好啊，有什么不对劲的吗？”断星的态度从来没有那么好过，让星寒不由得有些发毛，平常的她只希望自己不要整天的缠着她，今天竟然要求和自己一起出去散步。

　　换好衣服，星寒和断星一起离开了王城，好像很长时间都没有这样和她在一起过了，平日不是吵架就是互相攻击，但今天却出奇的和平，时间仿佛都停止了转动。

　　广场上的人很少，一群鸽子围着喷泉在地面上落脚，星寒的走动惊动了它们，纷纷向远处飞去。天气渐渐转暖，现在已经是二月中旬了，赛玛利亚的气候比现世好一些，已经提早步入了春天。

　　“果然是你的话一定能赢流隙的……”


第564章 夏拉一族

　　与此同时，王城的钟塔上，流隙一个人在夜风中看着远方的城市，回味起嘴唇上的触感，她淡淡地笑了笑。

　　“最强禁器的祈订者，他的确在慢慢成长呢。那时候的黑色力量，到底是什么……”

　　……

　　今天答应了莉莉希娅一起去她第一次见到赤露的地方，从她口中只是得知了那是她的故乡，一个坐落在赛玛利亚大陆另一端的城镇，托梅洛卡亚并没有直接到达那里的魔法阵，所以只能多费一些脚程了。

　　走在田间的小路上，莉莉希娅和星寒已经整整一天没有说过半句话了，气氛僵硬无比，他们之间的空气简直比金刚石还要坚硬！

　　天色渐渐归入傍晚，这附近没有什么可以落脚镇子或村庄，下半身又酸又累，实在是走不动了。

　　“呼、呼……”

　　“怎么停下来了？在这里可没有睡觉的地方。”莉莉希娅回头看了一眼大口喘着气的星寒，这周围是一片荒原，气温随着时间快速下降着，不一会儿就连说话都带着白气。

　　“可是这地方怎么看都不像是有村落吧？”星寒拿出菲儿准备的地图，现在他们已经远离了托梅洛卡亚，这片赛玛利亚大陆无比的宽广，莉莉希娅的故乡在大陆的最边缘，与外防线相反，那地方更加安全。

　　“前面就是森林了，去那里休息吧，说不定还有水源之类的东西。”莉莉希娅指着地图上前方的绿色部分说道，他们携带的食物很有限，水资源也不多，一天的风尘让莉莉希娅感觉很难受，但这里的水并不足够让她洗个澡。

　　走了大概半个多小时，在天黑下来约有十分钟之后两人总算是抵达了森林的边缘，这里的树木可以阻挡很多寒风的入侵，不过他们还是决定再往里面走一些之后扎营休息。

　　“啪！”星寒打了个响指，但火星只是蹦出来一秒左右便消失不见，他又试着多催动体内的魔力，可是火系的魔法在这里仿佛失灵了一样，“这是怎么了……”

　　“越靠近夏拉的领地，火焰就越是弱。”莉莉希娅的眼中闪烁着火光，淡紫色的长发轻轻扬起，一团温暖的火焰突然从她的视线中凝聚起来点燃了星寒摆在地上的火堆。

　　“为什么你还能用啊？”

　　“因为我是夏拉族的人啊，我的火焰不会受这里环境的影响，看起来已经非常靠近那里了，明天晚上应该就能到。”

　　“这样啊。”星寒把帐篷从魔法空间中取了出来，同时从火堆中抽出一根火把，“莉莉希娅，你把这两个帐篷搭好吧，我去附近看看有没有能用的水源。”

　　“哦。”

　　星寒的身影与火光没入漆黑的森林中，渐行渐远，莉莉希娅搭建好帐篷后在附近捡了一些干燥的木材带回了营地，漫漫长夜光靠正在燃烧着的那些木头可不够。

　　“该回来了吧……”莉莉希娅抱着膝盖坐在火堆前，距离星寒离开已经过去了一个小时，她开始渐渐地担心起来，“应该不会出什么事的吧……”

　　“沙沙——”

　　“真是的，去了那么长时……诶？”

　　莉莉希娅转过身，但发出声响的那个灌木丛中并没有星寒的身影，周围黑漆漆的，只有火光能照亮的一小圈视野，她凝聚了更多的魔力在手中，无论这森林里有着什么野兽等它出来都要吃自己一记火焰！

　　“沙沙——”

　　“沉睡于森林的火精灵们……”铭文开始在莉莉希娅的身前显现出来，她的心提到了嗓子眼，天晓得这森林里寄居着什么东西。

　　“啪、啪……”火星在空气中发出噼里啪啦的声响，莉莉希娅死盯着那正在晃动的草丛，一个人影突然从里面窜了出来，她下意识地将手中凝聚了一半的魔法扔了出去，就算只有一半的威力也能要他好看！

　　“喂喂！住手啊！”

　　“星寒？！”莉莉希娅借着飞出去的火焰看清了那人影的脸，发现是星寒之后硬生生地在中途瓦解了铭文的组成，火花这才有惊无险地落在地上。

　　“为什么你回来都不吭一声的啊！害得我担心……呃，我不是给你火把了吗？！”

　　“你说这个吗？”星寒举起手里烧黑了的木棍，“我刚走到一半它就熄灭了，不过在前面有一个小湖泊，我们去那里吧。”

　　“啊？等一下！那这两个帐篷怎么办？”

　　“麻烦你再收起来啦，那里的视野可比这地方开阔的多，而且你不是想洗澡的吗？我看过，那里的水很干净。”星寒一边说着一边帮忙把刚刚搭建好的帐篷拆开。

　　“我可没说过这种话！”

　　“哦？那算了，把帐篷再搭起来吧。”

　　“不要……嗯……算了，当我什么都没说过好了，快点过去吧。”莉莉希娅只好继续委屈地埋头拆着帐篷。

　　晚上九点的时候，星寒和莉莉希娅来到了森林里的湖泊，这湖只有一个游泳池那么大，但却不是死水一摊，里面的水在朝着远处流动，不知道源头在什么地方。

　　“吃饭了，这份是你的。”星寒把一份用粉色餐巾包裹着的便当放到了莉莉希娅的手上，然后拿出了自己的那份。

　　“对了，这些便当是谁做的？”莉莉希娅打开了餐巾后问道。

　　星寒已经饿得狼吞虎咽地吃了起来，模糊不清地说道：“沃拉和萝丝一起做的，还有夏芙拉做的一些饼干，不过中午的时候就已经吃完了。”

　　“萝丝？原来她也会做饭了啊，冰瞳教给她的吗？”

　　“大概吧，总之是最近才学会的，不过味道还不错，有了她的魔法保存之后跟刚刚做出来的一样。”便当冒着热气，在星寒风卷残云一般的吃相下很快便见了底。

　　把饭盒收回魔法空间，萝丝一共准备了两天的分量，现在星寒的魔法空间已经什么也放不下了。

　　“不知道父亲怎么样了……”

　　“莉莉希娅的父亲啊？是个什么样的人呢？”晚饭后的空闲时间，两人坐在湖畔聊起了天。

　　“父亲是夏拉族里最强的魔法师，我们一族向来以火系魔法最为优越，赛玛利亚很多火系的大魔导师都是夏拉一族的人，但是在几年前，父亲突然失踪了。”

　　“失踪了？”

　　“嗯，那一年赛玛利亚遭受了外来大陆的入侵，虽然最后打败了那个大陆，可是在他们向夏拉一族发起进攻的时候也同样遭到了强烈的反击，父亲就是在那个时候消失的，族人们说父亲在那一战当中牺牲了，但是我可以感觉得到，他还没有死。”

　　“也就是说你那么长时间都没有你父亲的消息吗？”

　　“没有，父亲好像不想让别人找到他，就因为这样，我也没有继续打探关于他的踪迹。”莉莉希娅打了个哈欠，她一直盯着湖面，却似乎又顾忌着什么。

　　“时间不早了，去睡觉吧，明天还有一天的路，啊！想想都好累！”星寒用余光打量着莉莉希娅，自顾自地走回了帐篷，“困死了，大概一整个晚上都不会醒过来了吧！”

　　星寒的声音仿佛是在告诉着莉莉希娅什么，她紧张地连头都不敢回，装模作样地走回自己的帐篷，等到星寒那边帐篷的灯熄灭了约有十分钟之后，她才蹑手蹑脚地钻出帐篷。

　　“什么嘛……直接告诉我有什么难为情的，我又不会偷看。”星寒从帐篷的拉链缝中看到在湖边脱着衣服的莉莉希娅，她已经脱得只剩下了内衣，“她一个人应该不会有事吧？”

　　思前想后，星寒还是有些不放心地睡了下来。

　　“哗——”

　　湖水有些凉，不过毕竟是火系魔法师的体质，对于温度的掌控她比星寒更加在行。

　　湖面泛起涟漪，莉莉希娅慢慢地将整个身子泡了进去，这里的水果然和星寒说的一样清澈无比，从水源处向湖内涌动的水流仿佛在拍打着她身上的每一处白嫩的肌肤。

　　“哈！”

　　莉莉希娅闭上眼睛把头靠在湖边被水打磨的已经锃亮光滑的石头上，召唤出赤露试着和它说话，这么长时间它一直都没有理过自己一声，真不知道这家伙在想些什么。

　　“喂，如果你真是我的禁器的话，就答应我一声嘛。”

　　专注于和赤露对话的莉莉希娅丝毫没有发现身后的动静，一只木头爪子缓缓伸出灌木丛，庞大的身躯渐渐逼近湖泊。

　　“什么嘛，就算是禁器也要有个限度啊，拜托稍微和我说说话嘛。”

　　“嘶——”

　　如同蛇吐信一般的奇怪声音传入了莉莉希娅的耳朵里，她猛地回头看去，此时一张长满了木头皱纹的脸已经贴到了她的面前！那东西正咧着嘴发出像蛇的声响！

　　“呀！！！”

　　“莉莉希娅？”星寒被莉莉希娅的叫声惊醒，还没有睡过去多久的他迅速拉开帐篷，正好瞧见那身躯庞大的怪物正打算用他的爪子拍向湖泊里的莉莉希娅！“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“唰——”

　　削铁如泥的断星瞬间切断了那怪物的一只手臂，它吃痛地向后退去，但令星寒没想到的是，它缺失的一只手臂竟然在快速的修复着！

　　“超速修复吗？可是这和肯托亚拉根本不像啊。”星寒看了一眼湖泊里的莉莉希娅，她急忙掩饰住自己重要的部位潜入水中，她在那里呆着可不是办法，于是星寒只好从湖边抄起一件她的衣服扔向水中，“快点上来！”


第565章 暴走的守护灵

　　莉莉希娅急忙披上衣服狼狈地爬回岸上，看到被坏了好事的怪物开始朝星寒发泄着它的怒火，硕大的爪子趁他不注意狠狠地拍在了他的后背上！

　　“咚！”

　　后背火辣辣的疼，似乎被那爪子抓出了几条血痕，这到底是个什么东西？！

　　“断星，可以用绯扇吗？”

　　“二刻剑的力量还没有恢复，你想想其他办法吧，这既然是个木头怪，用火应该能烧死它。”断星显然不知道在这之前发生了什么，除了夏拉一族的火焰，其他魔法师的魔力在这里都无法生成火元素。

　　“吼——”

　　“断星，帮我找出它的要害。三刻剑，取缔之剑，吾剑之铭——拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　速度在一瞬间上升了数十倍，星寒开始原地与怪物周旋起来，不久之后，断星慌忙喊道：“星寒！这家伙不是生命体，除了把它彻底焚烧之外没有其他办法！”

　　“哈？！”

　　听到这消息的星寒身形一滞，被怪物抓了个正着，沉重的手臂再次给予了他第二次重击！

　　“呃啊……”

　　“那个是……夏拉族的守护灵？”躲到远处的莉莉希娅换上了湿漉漉的衣服，这时她才看清那怪物的真面目，那是夏拉一族每个人都会有的守护灵，平时都会在魔力源的深处，为什么这一只会出现在这里？

　　“你知道那个吗？”星寒吃痛地从地上爬起来，任何攻击手段对那守护灵都没有作用，即使将它大卸八块也会自动愈合。

　　“虽然不确定，但是夏拉一族暴走的守护灵必须歼灭。”莉莉希娅的身上传来杀意，她手中的赤露快速转变着形体，“王座模式，开启！释火皇女，迎接你的主人吧！”

　　“喂！等一下！”

　　“真红之莲，燃烧殆尽吧……”

　　“嗖——”

　　赤红的弓矢飞快地脱离了弓弦，直射向守护灵的脑袋！碰到箭矢的木头迅速燃烧起来，守护灵痛苦地向森林中退去，但在旺盛的火焰之下只能被一点点的吞噬，最终连森林的边缘都没摸到便化成了一堆黑炭。

　　“呼……”莉莉希娅收回禁器，长长的出了一口气。

　　“莉莉希娅，那个到底是什么啊？”

　　莉莉希娅转过头，淡淡道：“那是夏拉一族的守护灵，用来压制族人们体内暴躁的火精灵，当主人死亡后，无处栖身的守护灵会变的非常狂暴，它们见人就会攻击，不过从来没有守护灵能够脱离夏拉族的领地逃到那么远的地方。”

　　“是夏拉族出事了吗？”

　　“不知道，因为这些守护灵是父亲研制出来的，我想这应该和他有什么联系。”

　　莉莉希娅的声音戛然而止，她突然发现自己身上的衣服已经湿的近乎透明，星寒的眼神也在不断地向周围望去，时不时地会忍不住瞟过来。

　　“啊……”她连忙将衣服收拢，满脸红晕地问道：“你看到了吗……”

　　“没、没看到，我什么都没看见！”

　　“你骗人！总之……你要是敢拉开帐篷我就杀了你！”莉莉希娅推着星寒一把将他塞进帐篷拉上了拉链，“明天还要赶路，早点休息。”

　　星寒叹了口气之后躺了下来，莉莉希娅好像对他们之间的关系非常敏感，不知道是因为什么。隔着薄薄的帐篷可以听到莉莉希娅在隔壁脱衣服的声音，那些湿漉漉的衣服从她的身上慢慢滑下来，她拧干了上面的水挂在火堆上烘烤着。

　　“阿嚏！”

　　“这家伙感冒了吗？喂喂，火系的魔法师也会感冒的吗？”原以为莉莉希娅只是一时没有控制好自己的体温，但她的喷嚏却越来越严重，一分钟之内有五十九秒都在不停地打着喷嚏。

　　“莉莉希娅，我说你啊……”

　　“我不是让你……阿嚏！不要出来的吗？我会……阿嚏！杀了你……啊！！”

　　“这件衣服先给你穿吧，这是我的最后一件了，别妄想让我把这件衬衫也交给你。”星寒脱下在帐篷里换上的外套，之前的那一件被守护灵抓烂了，魔法空间里放满了便当和咒文，除去存放帐篷的空间也只能再多带一件衣服了。

　　“哦……哦，阿嚏！”

　　莉莉希娅披上外套，星寒的体温开始慢慢传递到自己的身上，但当他转过身的时候，莉莉希娅猛地看见了他那件白色衬衫后面的三道红色的印记，对啊，记得刚才在和守护灵战斗的时候他也受了伤，碰巧那个位置用炫力治疗不到，他到底要藏到什么时候啊？

　　“星寒，那个……阿嚏！”

　　“怎么了？还觉得冷吗？我说过了这件衣服不会给你的。”

　　“你的后背……”

　　“嗯？”星寒记得那些伤口，以自己的体质过几个小时就会痊愈了，“这个啊，别小看我了，很快就会好的。”

　　“可是……这是为了保护我才……阿嚏！”

　　“喂，不妙啊。”星寒走到莉莉希娅身前，用手试了试她额头上的温度，的确有些发烧，大概是在遇见守护灵的时候体内的魔力发生了错乱导致寒流入侵到体内，“你进去休息吧，衣服我会帮你烘干的，如果觉得难受就告诉我一声，从这回到托梅洛卡亚应该还来得及。”

　　莉莉希娅点了点头，慢慢爬进帐篷。

　　身上没有带医疗设备，谁能想到在路上会出现这样的事情，这个地方和托梅洛卡亚还有着一些魔力上的联系，如果精度足够的话是能用传送魔法回去的，可这是菲儿的强项啊，星寒根本没有练习过关于传送的魔法。

　　“希望那家伙没事吧……”

　　第二天清晨，阳光刺入黑暗的视线中，星寒慢慢睁开眼睛，手里还拿着莉莉希娅的裙子，原来昨天晚上在这里睡着了，不过幸好没有那样的守护灵出没。

　　拉开帐篷的拉链，莉莉希娅裹着自己的外套睡的很香，星寒悄悄地摸进帐篷，用手背碰了碰她的额头，好在烧已经退了，否则真的要考虑回到托梅洛卡亚。

　　再次浑浑噩噩的上路，星寒的脖子一直向一边歪着，好像非常难受的样子。

　　“你没事吧？”莉莉希娅有些忍不住笑意，掩着嘴问道。

　　“这是我该问的吧？”

　　“嗯？我吗？大概已经好了，毕竟我是夏拉一族的魔法师，轻易感冒什么的对我来说简直是侮辱嘛！”没心没肺的莉莉希娅笑着走在前面，根本不知道星寒昨晚过的有多么惨，“你的伤口好了吗？还有脖子……哈哈哈，你昨天晚上到底睡在什么地方了啊！”

　　“伤口已经好的差不多了，不过你刚才的会心一击让我感觉好疼，大概几天都不会消失了。”星寒突然有种想哭的冲动，自己大半夜的不睡觉就为了帮发烧的莉莉希娅烘衣服，不经意间睡着了第二天醒来的时候发现落了枕，现在竟然还要被她嘲笑！

　　“这么严重吗？不过我的感觉还不错哟，身体好像轻了很多！”

　　“呐，上帝啊，你该不会忘了赐给这个女人良知了吧……”

　　“好啦，开玩笑的，我们已经进入夏拉一族的领地范围了，照这个速度下去晚上七点的时候差不多就能到了。”莉莉希娅回头笑道，明明昨天路上的氛围那么尴尬，今天好像什么都没有发生过一样。

　　好不容易熬到了中午，天气突然开始热了起来，二月份竟然会有这种温度，这可是赛玛利亚很少见的一副光景。

　　“夏拉的领地永远都是夏天哦，你那件染了血的衬衫就这样穿出去没事吗？”莉莉希娅见星寒脱下外套，那件白色的衬衫后面还留着三条血痕。

　　“就这样吧，如果这件衣服能让你找回一点良知的话……”

　　“怎么了嘛，我才不是那种女人呢，嗯！这个不管吃几次都好好吃啊！”

　　“算了，对她抱有希望的我真是太傻了，为什么突然想回去了呢……”

　　“莉莉希娅，昨天晚上你好像说过暴走的守护灵一定要歼灭吧？难道没有收服它们的方法吗？”星寒靠在树上问道。

　　莉莉希娅摇摇头，道：“没有，父亲的设计没有收服的可能，这些年他制作出很多魔法道具，但是没有一个是人类能够真正驾驭的，所以夏拉一族的人们都叫他空想铸师，不过父亲真的是夏拉族里最强的魔法师，他的火焰无人能够企及。”

　　“连莉莉希娅的魔法也赶不上吗？”

　　“当然了，父亲的另一个称号叫赤蓝烈焰的恶魔，父亲的火焰会呈现出蓝色包裹红色的现象，这是火焰魔法中比较高级的形态，距离最强之火只差一步。”

　　“最强之火？那是什么？”

　　“传说最强的火焰在神庭绽放过一次，那是堕天使路西法的火焰，永不熄灭的黑炎，直到现在那团火焰都没有熄灭。没有人能够达到这种境界，就连父亲也做不到，因为那种火焰是人类魔力源根本无法承受的，妄图拥有黑炎的魔法师最终都会被它的力量所吞噬。”

　　“那这样的话你父亲不就是最顶尖的火系魔法师了吗？”

　　“可是他不这样认为，在众多异世界大陆中总会出现一个能够控制那种火焰的人，就像控制他所制作的魔法道具一样，就因为这样他才一直不敢妄称最强。”


第566章 夏拉城

　　“好了，就快到夏拉族的城镇了，赶紧走吧。”莉莉希娅伸了个懒腰站起身，现在他们所处的位置在外防线西方的一片山岳中，前方就是标记着夏拉一族的城市。

　　大约晚上七点左右，两人按时抵达了夏拉城，这里的城市和托梅洛卡亚的景象差不多，虽然没有贝斯安那种爱情之都的浪漫，但比起它却更多了一分奔放的热情，正如莉莉希娅所说，夏拉城永远都是夏天！

　　“喂，这些人的头发和你的很像诶。”星寒依旧歪着脖子，夏拉一族的人们似乎都是像莉莉希娅一样的淡紫火焰色头发，大概是家族的遗传，亦或是对火焰魔法的掌控到达一定地步才会出现这种发色。

　　“当然了，他们也是夏拉族的人，这座城市里很少有夏拉族外的人出现，嗯……歪着头的家伙算是一个。”莉莉希娅打量了一番星寒，他的模样的确很招笑，“先回家吧，明天早上去希格比大祭司那里，赤露就是他送给我的呢。”

　　跟着莉莉希娅穿过城市，来到边缘的一所庄园，这里很长时间都没有人来过了，上面写着夏拉·塔尔尼福斯这些字样，大概是莉莉希娅父亲的名字了。

　　“嗯，到家了，回家的感觉不错呢！”莉莉希娅高兴地跑向庄园里的别墅，但当她刚走到别墅的楼下时，却发现这里面竟然亮着灯光。

　　“你家里还有其他人吗？”

　　莉莉希娅顿了顿，一脸茫然地推门进去，这里被打扫的很干净，和外面截然不同，房子里的烛光很淡，似乎是从厨房那里传来的。

　　“难道是……”莉莉希娅慢慢靠近厨房，随着靠近的距离，她渐渐听到一首熟悉的歌谣从里面响了起来，“妈妈？你回来了吗？”

　　厨房里的女人突然回过头，一脸吃惊地看着门外的莉莉希娅，她的样子大概有二十多岁，很漂亮，给人一种非常舒服的视觉。

　　“莉莉希娅……？”

　　莉莉希娅的母亲倒了几杯红茶端进客厅，她看起来已经很长时间没有见过自己的女儿了，眼神中带着一丝的陌生感。

　　“哦，那边歪着脑袋的少年，我是莉莉希娅的妈妈，你叫我……嗯，瑞尔薇姐姐吧！”

　　“诶？这算什么奇怪的设定啊……”星寒看着表面年龄几乎和莉莉希娅相差无几的瑞尔薇，又想了想菲儿的妈妈温蒂丝，果然赛玛利亚的女人都是怪物。

　　“妈妈，他叫星寒，虽然我知道他的样子看上去很滑稽，但是他陪我一起来到这里的。”莉莉希娅瞟了一眼星寒，他的脸色越来越差，仿佛今天已经不能再承受更多冲击心灵的事情了。

　　“喂，滑稽是什么意思？”

　　“不好意思，因为我很长一段时间都没有照顾莉莉希娅，上次见到她应该是在六年前，作为母亲我非常不称职，这次回来也只能在家里呆上几天，然后就要去麦蒂坎大陆执行大祭司的任务。莉莉希娅，对不起，一直以来我都没有好好陪过你，塔尔失踪之后我也没有时间去找他，只能把你送去托梅洛卡亚的学院，你一定很讨厌我吧？”

　　“不会啊，对了，我这次回来也不会住很长时间的，赛玛利亚的战争已经开始了，我们需要禁器的力量守护这片大陆，妈妈你应该明白的，赤露是不完全的禁器，所以在完成最终形态之前我会一直住在这里。”

　　“这样啊，我在其他大陆的时候已经听说赛玛利亚的战争了，不过没想到温蒂丝女王竟然打算用禁器的力量，恐怕这件事我帮不上忙，莉莉希娅，我不希望你卷入战争，过几天我就要离开这里了，如果你愿意的话，我们可以一起去麦蒂坎大陆，以你的力量应该足够协助我完成任务了。”

　　莉莉希娅皱起眉头，大声道：“我拒绝！”

　　“为什么？战争这种事情不是你们这些孩子能够解决的，不要白白搭上自己的性命。”

　　“赛玛利亚大陆除了我们以外没有其他魔导师以上级别的祈订者了，我一定要阻止这次战争，就像父亲当年击退那些入侵者一样。我想保护这片大陆，就是为了这个目标我才回到夏拉族，如果懦弱的当个逃兵不如干脆让我死在战场上，我不能让父亲的名誉毁在我的手里！”

　　“莉莉希娅，你……”瑞尔薇叹了口气，摇摇头道：“楼上有房间，你们先在这住下吧，我过几天就走了，莉莉希娅，希望你能在我走之前做出选择。”

　　说完，瑞尔薇缓缓离开客厅，她的背影略显惆怅，毕竟没有哪个母亲会放任自己的女儿去做那么危险的事情。

　　“莉莉希娅，你这样说会不会有些太过分了？”

　　“过分吗？我可不觉得，算了啦，快点去洗澡，别想和我睡一个房间！”莉莉希娅甩了甩长发走向楼上，浴室已经放满了热水，她可不想浪费那些热腾腾的水。

　　“呼……”

　　在莉莉希娅后面洗完澡，脖子舒服了很多，可以试着活动了一些。星寒回到卧室，从这里的窗户向外望去，一片漆黑，没有城市的灯火阑珊，也没有乡间的宁静安详，就连月亮都不赏光，一直躲在云层之后。

　　自己换下来的衣服被莉莉希娅拿去清洗了，她说是要消除掉那件衬衫后面的血迹，可是为什么连裤子都被她拿走了啊？！

　　“好热啊，像过夏天一样……”星寒躺在床上，望着头顶的吊灯自言自语道。

　　“我不是说过夏拉城永远都是夏天吗？”

　　“喂！喂！你是从什么地方进来的啊！”星寒急忙用浴衣遮住了刚才不小心露出来的胸口，“就算这里是你家也不能……啊！疼疼疼……”

　　“比起我你还是先想办法把自己的脖子扳正吧，刚才在外面的街上一大群人都看着你，搞得我也想和你保持一点距离了。”莉莉希娅看了一眼窗外，刚才星寒好像是因为看不见月亮才躺到了床上，“跟我来。”

　　“去哪儿啊？”星寒没有多想，跟着莉莉希娅离开了房间。

　　“去楼顶干嘛？”

　　“上来你就知道了。”莉莉希娅家的房顶有着她父亲设下的魔法阵，从这里可以攀升到几十米的高空，不过掌握了那个咒语和启动技巧的到现在还只有莉莉希娅一个人。

　　莉莉希娅拉着星寒的手站上了魔法阵，嘟嘟囔囔念了一大堆听不懂的咒语，她的眼中一道火光闪过，魔法阵像是托盘一样带着两人升向了高空！

　　随着高度的攀升，星寒渐渐看得到那轮被云层遮住的月亮，它在那银色的铭文之下显得那么的皎洁。

　　“呼——”

　　“看来你放松了很多嘛，以前在现世的时候也经常看月亮吗？”莉莉希娅的长发在高空中被夜风扬起，她的脸上露出了久违的微笑，那种微笑仿佛滴入旱地的水一般。

　　“因为一歪头就能看得到，所以每天晚上睡觉的时候都会看着它。”

　　“是吗？怪不得菲儿和你一样呢。”

　　“哈？”

　　“你们可是同睡一张床的兄妹，既然你能看到，为什么菲儿不能啊？”

　　“我还以为她每天晚上都睡的那么快……”

　　“不过你去王之城的那两个月，菲儿每天晚上都很晚才睡呢，第二天上课的时候也没精打采的。我说啊，菲儿可不光把你当成哥哥看，你应该也能感觉到吧？”

　　星寒的目光四处瞟着，似乎想找些什么可以掩饰的东西。

　　“以前在魔法学院的时候，你和菲儿芙娜的关系非常好，好到足够让周围同学嫉妒的程度，那个时候我也只能在一旁看着。这些事情你应该不记得了吧，很奇怪呢，这种感觉从来都没有过。”

　　“回去吧，很晚了。”

　　“也是呢，明天早上八点我来找你，记得起床哦。”莉莉希娅降下魔法阵，忽地消失在星寒面前，果然这里到处都是她父亲塔尔尼福斯设下的魔法阵，怪不得她能这样神出鬼没。

　　翌日，星寒和莉莉希娅离开了庄园，来到大祭司希格比所居住的宅邸。

　　“呐，莉莉希娅，这个希格比大祭司是个什么样的人？”

　　“希格比吗？嗯……怎么说呢，他是仅次于父亲的火焰魔法师，他可以做到让火焰包裹在水元素外面，但是里面的水却不会蒸发，他是唯一一个对火焰温度把控非常好的魔法师，父亲消失后也是他一直接替着大祭司的位置。”

　　“诶！听起来很厉害的样子，可是为什么赤露会是他送给你的？”

　　“因为他是族长大人的长子，是我的青梅竹马，放心吧，他为人很好的。”

　　“青梅……竹马？”

　　就在这时，守卫传来了消息：“希格比大祭司已经听说莉莉希娅小姐要来了，请二位跟我来吧，大祭司正在修炼魔道，大概要半个小时后才能出来接待二位。”

　　“嗯，我知道了，能让我们自己在这里到处转转吗？”

　　“当然可以，那我就不打扰你们了。”守卫回到了自己的岗位上。

　　“修炼魔道，你们夏拉一族的人都会做这样的事情吗？这不是低级的魔法师为了保持魔力源的平衡才会练习的吗？”星寒不解道。

　　“他是夏拉族的大祭司兼大魔导师，所谓的修炼魔道并不是一种练习，而是对魔法的尊敬，每天半个小时，这是历代大祭司的日常任务。”


第567章 夏拉的大祭司

　　“这么说你父亲以前也是这样吗？”

　　“呃……”莉莉希娅突然愣了住，有些尴尬地应道：“父亲他……每天都在研究一些奇怪的东西，很少像希格比那样用心领悟魔道。”

　　“前面就是希格比的别墅了，我们去那等他吧。”

　　“哦。”

　　别墅里挂着许多关于魔法的古文摘录，看得出希格比真的非常喜欢魔法，这里大部分都是没有见过的魔法道具，像是一个专门制作这些东西的工厂一样。

　　“那是父亲留下的东西，希格比说他想拿来研究，所以就一直放在这里了。”

　　星寒拿起桌子上的一只木头做成的鸟，左看看右看看，到最后还是根本不知道这东西能干些什么，果然空想铸师的称号不是白来的，他做出来的东西很少有人能参透出其中的意义。

　　在星寒继续观摩着其他魔法道具的时候，门外慢慢传来一个脚步声。

　　“咳咳，我亲爱的莉莉希娅啊！好久不……”

　　“希格比？”莉莉希娅转身看向门口，希格比的目光似乎落在了在一旁把玩着那只木鸟的星寒身上，他脸上的肌肉也随之抽搐了几下，“这还没到半个小时呢，你来的好快啊，魔道的修炼已经完成了吗？”

　　“莉莉希娅，他是谁？”

　　希格比额头前竖起来的一撮黄毛直打颤，声音颤抖不已。

　　“他是我在零岚学院的同学，叫星寒。”

　　“你好。”

　　“呃……”希格比仿佛非常在意星寒的存在，不自然地点了点头。

　　“对了，你刚才想说好久不见了对吧，嗯……确实呢，已经有七年多了吧？诶？你怎么了，脸上好多汗啊，修炼魔道很累吗？”

　　希格比的样子看起来很不舒服，不知道为什么他会在一瞬间有这样的变化，不过星寒感觉是自己的存在有些太过多余，毕竟他们两个是从小一起长大的青！梅！竹！马！不是自己能比的。

　　“那个，莉莉希娅，我先出去转转，刚来到夏拉城还不熟悉。关于赤露的事情你和大祭司先解决吧，有事情就给我打电话，就这样吧。”星寒的背影显得很凄凉，仿佛他的身旁突然从夏天变成了冬天一样。

　　“喂！等一下！”

　　“还有什么事？”

　　“千万别迷路了，否则找你很麻烦的。”

　　“我知道了……”

　　看着星寒孤独地离开别墅，希格比脸上的表情似乎也放松了一些，他招呼着莉莉希娅坐在沙发上，问道：“你们刚才提起赤露，它出现了什么问题吗？”

　　“希格比你是夏拉一族的大祭司对吧，你一定知道赤露怎么做才能完成最终形态，现在赛玛利亚的战争已经临近了，我们需要这些禁器的力量，如果你知道的话就告诉我吧。”

　　“赤露的最终形态……”希格比顿了顿，道：“这个恐怕不行。”

　　“为什么啊？”

　　“我说了不行就是不行！”希格比的声音越来越大，他好像非常抵触莉莉希娅所提出的要求，“这是夏拉族的禁忌，我能把赤露送给你已经是触犯族规了，要是让族长知道的话他会把我们全部逐出夏拉一族的！”

　　“逐出？！”

　　“我父亲和塔尔叔叔的关系很好，这你应该明白，那年塔尔叔叔消失的时候曾经嘱咐过父亲，夏拉族的禁器绝对不能被完全解放，否则会给整个夏拉族带来灭顶之灾，赤露解放时带来的灾难恐怕就连夏拉族最强的塔尔叔叔都阻止不了，所以你还是放弃这个念头吧，禁器绝不能被解放。”

　　莉莉希娅难以置信地瘫坐在沙发上，这是父亲留下的话，可是他为什么会这样做？如果没有赤露的力量，赛玛利亚一定会在战争中灭亡，守护这片大陆，禁器的力量不可或缺，但要是真的像希格比所说，解放赤露就会使夏拉族陷入危机的话，这实在是让她左右为难。

　　“希格比。”

　　“我说了，赤露不能继续解放。”

　　“把赤露的所有资料全部给我，我想知道它在遇到我之前都经历过些什么。”

　　希格比没有说话，叹了口气，道：“就在这里的书房，你自己去找吧，我们从小一起长大，如果你打算解放赤露，那么我会陪你一起被父亲逐出夏拉族，不过你还是自己考虑一下，外防线那里还没有传来战报，趁现在去找其他的祈订者或许还来得及。”

　　“谢谢。”

　　独自一人走在街道上的星寒在人们眼中如同怪物一般，大概是因为这里居住的都是夏拉族的人，他的出现引起了所有人的注意。

　　“啊……真是的，果然没有莉莉希娅在旁边我就像是异类一样……”星寒硬着头皮在行人的注视下向前走去，虽然昨天来的时候也和现在的情况差不多，但是如果一个人在这里的话会被其他人当成白痴的！

　　“哼，没了莉莉希娅就不能活了吗？你可真是矫情啊。”断星的突然出现又让周围的行人们一阵诧异，这次他们彻底把星寒当成了怪物。

　　“你出来干什么？”

　　“来看你颓废的样子啊，刚才在大祭司那里你好像很不舒服嘛。”

　　“哈？我不舒服？那家伙看我的眼神都快吐出来了，他才是那个不舒服的吧？！”

　　“总之你们看着对方的时候互相不爽，如果说希格比看你的眼神是嫉妒的话，那你看他的眼神又是什么呢？”

　　“无聊。”

　　“哦，无聊吗？很奇怪的眼神诶，真不懂你们人类的想法。”

　　“我是说你无聊。”

　　“哼，我的确很无聊啊！要不然为什么会在这里陪你！”断星鼓着嘴巴把头转向一边。

　　许久，待到两人脱离了繁华的市中心来到人群稀少的街道上时，星寒突然问道：“你刚才也在的吧？你觉得希格比那个人怎么样，有什么问题吗？”

　　“你指哪方面？是对你还是对莉莉希娅？”

　　“白痴啊你！我说他身上的气息，刚才我总感觉那个人不像莉莉希娅说的那么好。”

　　“你才是白痴呢，这我当然看得出来了，希格比的魔力源很强，他的水准已经达到了大魔导师的级别，说不定已经在向那些超越者靠近了。”

　　“超越者？那家伙有那么强吗？”星寒不可思议地惊叹道。

　　“如果没有实力的话是不可能当上大祭司的，你听到莉莉希娅说的了吗？上一任的大祭司是她的父亲，那个夏拉族最强的火焰魔法师，能接替他的位置，希格比一定有和他相近的实力。”

　　“你们听说了吗？今天早上城西又出现暴走的守护灵了，不过幸好没有人受伤呢。”就在这时，巷子里传来几个人的对话，他们看到外人的出现迅速转移了话题。

　　“暴走的守护灵？难道和昨天晚上看到的那种东西一样吗？”星寒看了一下方向，刚才那些人提到的地点是在夏拉城的西面，现在赶过去不知道能不能发现什么呢。

　　“喂，你去哪儿啊？！”断星走着走着突然发现身旁的星寒在向后跑去，只好催动魔力跟着他一起继续向城西移动，“你该不会想去调查那件事吧？别再给自己找麻烦了，每次你这样到最后都会卷进各种事情里面，啊！你到底有没有听我说话呀？！”

　　城市很大，在夏拉族人的目光下硬生生地穿过市中心来到了城市西方，这里的一副惨状让星寒目瞪口呆，这样子根本不像是一个守护灵干出来的，倒像是一场大战之后的残骸！

　　“奇怪，这里的人都去哪儿了？”星寒东张西望地看着四周，按理说经过守护灵的暴乱之后应该会有人驻守在这里才对，可是为什么连一个人影都见不到？

　　“星寒，那里和昨天晚上的气息一样。”断星慢慢走向一处废墟，废墟里立起来的墙面上还残留着一道抓痕，抓痕很深，恨不得贯穿整面墙！在废墟的深处，有着一堆被烧焦的木屑，这就是被消灭的守护灵，果然不出所料，这里不光出现了一只守护灵，在远处还有更多的灰烬。

　　“一、二、三……一共八只吗？这数量会不会有些太多了，就算夏拉族魔法师的火焰不会受到影响，要对付那么多的守护灵也很吃力吧，不过竟然没有出现伤亡。”星寒数了数地上的黑炭，足足有八摊，如果每一只的个头都像昨天晚上那个守护灵一样的话，那可真是场大战。

　　从周围被破坏的程度来看，参加这场战斗的应该有两支小队，他们全都是夏拉族的精英魔法师，对付守护灵要是让见习魔法师加入的话就麻烦了。

　　“喂！你们是什么人？！这里是禁止……诶？”

　　星寒转过头，那里站着一名穿着大祭司守卫制服的男子，他好像就是早上负责接待自己和莉莉希娅的那名守卫。

　　“你不是早上和莉莉希娅小姐一起来的少年吗？”

　　“啊，你好，我叫星寒，请问这里早上是不是发生了守护灵的事件？”

　　“你也听说了吗？虽然我没有来这里参加战斗，不过听别人说这是规模最大的一次守护灵暴乱事件，精英魔法师们费了很大的力气才摆平了它们，好在没有人受伤。”

　　“我听莉莉希娅说这些守护灵是因为宿主去世才出现的吧？”

　　“嗯，但是它们的出现会带来很大的影响，所以必须在它们出现的同时尽快消灭掉。”

　　“星寒，这里面好像有东西……”断星蹲下身子，将手伸向那堆黑炭之中打算拿出些什么。

　　看到她这举动的守卫慌忙大喊道：“危险！不要碰那些东西！”


第568章 断星的异状

　　断星的手指刚刚触碰到那堆黑炭的表面，一道雷光一闪而过，强大的魔力瞬间爆炸开来，将她从原地击退了好几米！

　　“断星！”星寒急忙跑过去，还好在爆炸之前她用胳膊挡住了身体，那些魔力只是撕烂了她的袖子和身上部分的衣服，并没有受什么伤，“你没事吧？刚才那个是什么？”

　　守卫见女孩没事，张大了嘴巴惊道：“这孩子的运气真不错，如果是普通人碰到那东西早就已经死了，所以守护灵一般都会被精英魔法师们赶到城外一些偏僻的地方消灭，这次由于数量太多，只好就地解决。”

　　“刚才的爆炸是从守护灵的残骸里面传来的吗？”星寒问道。

　　“守护灵化成灰烬后会用全部的魔力凝聚成爆炸的铭文，她刚才看到的应该就是那个铭文，下次不要再碰它们了，这次只是运气好，以后可说不定了。”守卫后怕地看了一眼被炸飞的残骸，那些东西已经失去了魔力，不会二次爆炸了。

　　看来守卫并不知道断星是禁器，刚才的爆炸别说能伤到她，就连……

　　“咳咳……星寒，我有点不舒服，我们回去吧。”刚这么想着，断星的脸上便突然之间出现了变化，无奈之下，星寒只好告别了守卫带她回到希格比的宅邸。

　　“哪里不舒服？”

　　断星靠着星寒的胳膊，轻声道：“我不知道，从来没有过的感觉。”

　　“我背你回去吧，不要浪费魔力返回四维空间了，你在这里我也能稍微照顾一下。”星寒蹲下身子，背朝着断星说道。

　　“嗯。”

　　刚来到希格比的别墅前，莉莉希娅竟然已经在那里等着自己了，她一脸的愁眉不展，好像在里面碰了壁。

　　“赤露的事情怎么样了？”莉莉希娅好像并没有发现星寒，待到他出声之后才回过神来，星寒见她这副模样，好奇地问道：“怎么了？难道让赤露完全化的方法很难吗？”

　　“没有，我们先回家吧，我从希格比这里借了一些关于赤露的书，这些天我打算好好研究一下。”莉莉希娅看了一眼趴在星寒背上的断星，她的脸色很难看，“断星怎么了？”

　　“她有些不舒服，回家之后让她好好休息一下吧。”

　　“禁器也会生病的吗？”

　　“问的好，我也不知道，总之看起来今天的事情并不顺利，回去再说吧。”星寒把断星的身体向上托了一些，平时她的体重很轻，但是今天却让他感到略微有些沉重。

　　回到莉莉希娅的庄园，瑞尔薇已经做好了晚餐，她的厨艺很棒，但是断星怕是没有这个口福了，她的状态比之前更加差，现在就连禁器化都已经做不到了。

　　“妈妈你还会做饭吗？”莉莉希娅望着桌子上满满的佳肴不可思议地看向厨房的瑞尔薇，“怎么以前没听你提起过啊？”

　　“我平时都是一个人执行任务，很少有和你还有塔尔一起团聚的时候，难得今天有时间，碰巧你也回来了，虽然塔尔不在，不过就让星寒来代替他吧。”瑞尔薇最后为菜浇上酱汁，端到了餐桌上。

　　“那个孩子的身体还好吗？要不要我做点有营养的给她吃？”瑞尔薇想起了现在正在星寒房间里休息的断星，看她很不舒服的样子，心里有些担心。

　　“诶？可以吗？！”星寒感激地问道。

　　“家里很长时间都没有来过那么多人了，你们是莉莉希娅的朋友，不好好款待一下可不行呢，放心好了，我在接任务之前是个出色的营养师。”

　　“妈妈，这个我也没有听你说过哦！”

　　“啊？哈哈……是吗，那你们先吃，我去做饭了。”瑞尔薇最后喝了一杯红酒尴尬地跑回厨房，她的手艺看起来很可靠，希望断星尝了她做的东西也能尽快好起来。

　　回到楼上，断星裹着被子安静的睡着，不忍心吵醒她，不过手里的饭就快要凉了。

　　“爱，教我一个能保鲜的魔法吧。”星寒把餐盘放到桌子上，露出胸前的项链。

　　“啊！现在想到我了啊，我又不是保姆，怎么可能会这种魔法？不过你可以试试停止部分时间，大概和保鲜是一样的效果。”爱的声音懒洋洋的，自从来到这个项链里面她几乎每天都在睡觉，否则力量很快就会流失掉。

　　“是吗……”星寒用魔力包住餐盘，向里面注入有关时间的魔法铭文，“这样就行了吧？”

　　这个时间去外面散散步也不错，刚离开别墅，突然发现莉莉希娅正站在楼顶的护栏旁用火焰当做照明灯看着从希格比那里借来的书。

　　“断星的情况怎么样了？好些了吗？”莉莉希娅似乎察觉到了星寒的到来。

　　“不知道，她还在睡觉，我用停止时间的魔法封印了瑞尔薇做的饭，等她醒过来我就去喂她吃。”星寒靠在莉莉希娅的侧边，探出头看了一眼她手里那本书上的内容。

　　“她为什么会突然变成那个样子？”

　　“谁知道呢，我们只是去调查了一下关于守护灵的事情，她碰到那些守护灵的残骸之后发生了爆炸，不过那种爆炸对禁器并没有什么效果，但是回来之后她就……呃，难不成……”

　　“你一整天都在想些什么啊，这种事情不是显而易见的吗？”莉莉希娅合上书，走向这里的书房，“守护灵是父亲制作的，他应该在这里留下了资料，那些东西应该有什么古怪，先让断星恢复正常再说吧。”

　　两人来到书房，这里瑞尔薇打扫过，不过很多东西都被清理了出去，现在大概也找不到了，只希望没有把有用的东西也一起扔掉。

　　“父亲的制作日记，嗯，应该就是它了。”莉莉希娅打开台灯，顺着目录找到了守护灵的相关资料。

　　原来所谓的守护灵是用来压制夏拉一族人们体内的火焰魔力的道具，它们在被塔尔尼福斯制作出来并实行与夏拉族中间之后就一直没有再引人注意过，但是在制作过程中，塔尔尼福斯发现这种制作守护灵的介质如果失去了与宿主的联系就会变得暴躁不安，这是唯一无法解决的问题，不过也是不需要去担心的问题。因为守护灵的属性是最被火焰所克制的木，只要是夏拉族的火焰，它一旦沾到身体上直到化为灰烬前永远不会息掉，这种方法渐渐在族人之间实行开，并且为此建立了对抗暴走守护灵的小队。

　　“完全没写关于守护灵会爆炸的事情呢。”莉莉希娅继续向后翻了几页，这上面只是记载了制作守护灵的材料和所需的魔法，就连爆炸都没有提到过。

　　“你也是夏拉族的人，难道不知道这件事吗？”

　　“知道是知道，但是一直没有机会碰见，前天晚上的守护灵我也没来及去碰它，谁知道会突然感冒啊……”

　　“这样的话断星要怎么办啊，她可是禁器，如果能对禁器造成威胁的东西那就只有足够封印她禁力的东西了。”星寒想起在露德美思城堡时美杜莎的封印曾经对断星造成过很大的威胁，她险些就死在那阴险的封印下。

　　“等她醒过来之后再商量吧，如果还是那个样子就只有去求助希格比了。”

　　星寒点了点头道：“那我先回去了，你别睡太晚。”

　　“知道啦，明天又不出去，真是的……”

　　带上书房的门，瑞尔薇好像刚刚回房睡觉，正巧听到另一边走廊的关门声。

　　“哈！”

　　打了个哈欠推开房门，一个巨大的黑影突然从窗口窜了进来，星寒见过那东西，不会错，那是守护灵！

　　“为什么会出现在这里啊？！断星，快点醒过来！”星寒吃了上次的亏知道不能和守护灵硬碰硬，不过它的目标像是床上的断星，“这家伙的个头比之前那个小？”

　　星寒的记忆中，在湖边碰到的守护灵个头足足有巨兽肯托亚拉那么大，但现在出现在眼前的这一只却只有两个人的大小。

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“切，不管用啊！”星寒只好徒手朝守护灵的背后绕去，在它即将用那丑陋的爪子碰到断星的时候将它用力地拽向了阳台，“位于黄金魔道二十八的火龙……啊，忘了这个用不了！”

　　“咚！”

　　守护灵重重的一拳将星寒砸向墙上，体术的防御没有让他受多少伤，但这震动却引起了莉莉希娅的注意，她急忙离开书房朝传来声响的房间跑去。

　　“可恶，为什么使不上力气？！”星寒用力地挥动拳头砸在守护灵的脑袋上，不过总感觉今天自己的拳头软绵绵的，仿佛身上没有多少力量能够自己发挥一般。

　　“呃……”守护灵钳在星寒脖子上的爪子开始用力，再这样下去自己会被它掐死的！

　　“星寒！”莉莉希娅的赶到给了星寒一丝希望，而这时另一个身影竟突然来到了守护灵的背后，“妈妈？”

　　那人影是听到动静赶来的瑞尔薇，她没有丝毫犹豫，将掌心对准守护灵的后背，瞬间向里面注入了大量的火焰魔法！

　　“火精灵的高歌，咏颂之炎将吞噬你的身形，燃烧殆尽吧！”


第569章 禁力消失

　　火舌瞬间窜上了天花板，守护灵被灼热的烈焰烧成了灰烬，化为一堆黑炭散落了下去，但如果让这堆残骸留在这里可麻烦了，于是在灰烬尚未落地之前，星寒配合着风系的魔法将它吹向了窗外的远处。

　　地板上到处都是玻璃碎屑和被从墙上砸裂的碎石块，瑞尔薇松了口气，问道：“你们没事吧？”

　　星寒点了点头，如果不是莉莉希娅和瑞尔薇的出现恐怕自己已经被守护灵掐的不省人事了：“多亏了你们啊，不过为什么守护灵会出现在这里？”

　　“我也很奇怪，守护灵一般只会在靠近墓地的地方出现，顶多来到城市的边缘，从来都没有守护灵能够绕过守卫的视线进入城市里面，更别说来到这里了。”瑞尔薇紧锁着眉头看着被打碎的玻璃。

　　“星寒，守护灵刚才的目标好像是断星吧？”莉莉希娅的话让星寒想起了它在将仇恨转移到自己身上之前的反应，那明明就是冲着断星去的。

　　众人愁眉不展之际，莉莉希娅突然走向别墅外。

　　“你去哪儿啊？”

　　“我去找希格比，带上断星，他应该有办法解决。”

　　瑞尔薇并没有跟出来，而是拿起了扫帚和簸箕打扫着被弄到一团糟的房间。

　　“大祭司大人，莉莉希娅小姐想要见您。”

　　刚刚睡下的希格比一听是莉莉希娅来找自己，连衣服也没来得及换，穿着拖鞋便跑了出去，当他看到跟在莉莉希娅后面的星寒时脸上的表情瞬间低落下来。

　　“莉莉希娅，那么晚了找我有什么事吗？”

　　莉莉希娅没有绕圈子，直接说道：“希格比，调查一下夏拉城的所有入口，有守护灵进到里面了。”

　　“啊？！守护灵进到城市里面了？怎么可能，这里可是有精英级别魔法师看守的！”希格比睁大了眼睛难以置信地问道。

　　“刚才我妈妈消灭了一只，它的残骸现在就在庄园的附近，而且这次的守护灵好像是有目的的。”

　　“目的？什么目的？”

　　莉莉希娅看了一眼星寒怀里的断星，希格比也把目光挪了过去，他慢慢走向星寒，皱起眉头：“这个女孩是……”

　　“她是星寒的禁器，今天不小心碰到了守护灵的碎片之后一直感觉不舒服，你能帮我看看她到底怎么了吗？”

　　“我知道了，把她带进来吧。”希格比没有拒绝，转身走向别墅深处。

　　跟着希格比来到类似工坊的地方之后，他示意星寒把断星放在实验台上，启动了这里所有的灯光和仪器，其中大部分都是魔法道具。

　　“这是塔尔叔叔以前工作的地方，他很少回家，四分之三的时间都待在这里研究他的魔法道具，这里的东西也是他亲手做出来的，每一件都有详细的操作说明，如果没有那些说明的话肯定没有人会去用它们。”

　　说着，希格比从楼上的一间屋子里拿出了一只手提箱，放到断星的身旁之后打开了盖子，里面是一台电脑一样的机器，上面连接着很多根线，那些线的一段黏着贴片，他很熟练地贴在了断星的身上，继而打开了机器的开关。

　　“希格比，这个仪器能检测出她的情况吗？”

　　“既然是禁器的话，只能先看一下她体内的禁力是否平稳，说实话，我对禁器的了解不是很多，也是第一次见到能够变成人形态的禁器。这台仪器也是塔尔叔叔做的，听说他当年也用过这东西测试赤露潜在的禁力。”希格比慢慢操作着机器说道。

　　怪不得这箱子的外表显得那么古老，原来早在赤露还没有来到莉莉希娅身边的时候它就已经被塔尔尼福斯制造出来了，那么距今应该已经有至少五年的历史。

　　“禁力的饱和度是正常的，她的力量并没有被削弱。”希格比露出了难色，他本以为禁器出了问题一定和禁力有关，但是现在断星的数值很正常，理论上来说是根本不存在什么力量干扰着她，“你们说她今天碰过守护灵的碎片对吧？”

　　“嗯，有什么线索吗？”星寒问道。

　　“守护灵是由塔尔叔叔做出来的，除了选择比较好克制的木系属性为原型之外没有人知道他还在里面掺杂了其他什么东西，说不定有着某种能够使禁力被封印的力量，这个我要查一下其他的书籍才能找到，你们先回去吧，如果查到的话我会派人通知你们的。”希格比也没有办法治好断星，无奈之下，莉莉希娅只好和星寒先回去等他的消息。

　　……

　　“我这是怎么了……”

　　陌生而又熟悉的世界，这里漂浮着大量的大陆碎片，像是一个被破坏的异世界一样。

　　“原来你还有意识啊，怎么样，这种感觉不好受吧？”

　　“你是谁？”断星看着面前完全没见过面的少女问道，“这是我的世界，为什么你会出现在这里？”

　　“哈？真是无情呢，一个月前你赌气离开了星寒，把我扔在那条项链里面，难道我在断星里面的时候你根本就没有注意过我吗？”

　　“哦，倒是有点印象……”

　　“算了，自我介绍一下，我叫琉拉·爱，虽然你现在把我封印在那个项链里面，我的意识还是有一部分存在于这里的。另外提一句，这里不是你的禁器世界哦。”

　　“什么意思？”断星看了看周围，这里的场景完全和自己一直待着的地方一样。

　　“这里是更深的世界，你能遇见我就是最好的证据，你现在没有魔力，所以一时半会儿去不了任何地方，无论是四维空间还是现世。”爱在半空中画着圈圈说道。

　　“我记得早上的时候我碰了那个守护灵的残骸……那到底是什么东西……”

　　“星寒等你等的很着急呢，赶快休息一下回去吧。”爱突然说道。

　　断星稍稍吃了一惊，身体无意中颤抖了一下：“他在担心我吗？”

　　“他可是你的主人啊，当然会担心你了，不过刚才我已经告诉他你还有意识，他看起来放松了很多。刚才就连大祭司都没办法消除影响你身体的那些力量，现在他已经去查关于封印禁力的资料了，大概很快就会有结果的。”

　　“封印禁力……区区一个魔法道具竟然能封印我的禁力，这怎么可能嘛。”

　　“我就知道你不会相信，你还是对自己的力量太自信了，这样下去可是会越来越糟的。”爱叹了口气，慢慢在空中游动着。

　　断星能感觉到自己身上完全没有魔力的迹象，这不是因为自己在深处的世界，而在睡着之前就已经有所感觉了，那时自己的魔力在慢慢流失，不过没想到竟然会变成现在这个样子，看来就算恢复过来也要静养几天才能痊愈。

　　“呃……”断星的脑袋变得沉重起来，眼前的世界慢慢颠倒。

　　“嗯，看起来你该回去了，不要光靠星寒呢，你的力量可是很强的。”

　　……

　　“你醒了吗？”星寒发现断星的胳膊动了一下，还没有进入浅度睡眠的他便被惊醒，断星缓缓睁开眼睛，她的气色还不是很好，不过睡了一觉之后比早上的时候要好得多。

　　“好累啊……”断星的身体完全用不上力气，肌肉都处于极度疲惫的状态，能歪过头看到星寒已经是她现在能做的所有事了，“感觉不到魔力，果然和之前一样……”

　　“先别说话了，睡了那么长时间你应该饿了吧？”星寒解开了餐盘上的时间结界，那些饭菜还在冒着热气，看来爱教自己的方法还算不错，“这是瑞尔薇做的营养餐，用来给你补充体力的，我扶你起来。”

　　“不用，坐起来这种事情我还是……”

　　星寒淡定的看着用力想爬起来的断星，不过他知道最终结果都只有一个。

　　“唔……”断星憋红了脸都没有使上半分力气，只好把头扭向一边小声道：“算了，还是你扶我起来吧……”

　　“呼——”

　　窗帘被扬起了一角，断星注意到窗户的玻璃被打碎，而不远处的墙面上也多了两块碎裂的迹象：“在我睡着的时候发生了什么？”

　　“没什么，只是一只守护灵跑到这里了而已，瑞尔薇已经解决它了。”

　　“守护灵怎么回来这……咳咳……”

　　“喂，吃饭的时候别说话了，等我一会儿，我去外面倒杯水。”

　　“咕嘟！”

　　“怎么样，好点了吗？”

　　“嗯。”

　　断星的食欲倒是不错，瑞尔薇做的营养餐她几乎全吃了下去，果然瑞尔薇的厨艺不同寻常，就连禁器都要拜倒在她做的饭之下。

　　“好像恢复了一点体力，那些东西作为人类的食物还算不错嘛。”

　　“别太挑剔了，话说你能动了吗？”星寒见断星说话有了些底气，想必体力已经恢复的差不多了。

　　“肌肉的状态不是很好，不过应该不影响走路，但是禁力似乎完全被封印了，也感觉不到你的魔力源，没有那个供给的话我根本没法完成禁器化。”

　　“没关系，有的时候稍微依赖我一下吧，今天发生的事情太奇怪了，我有种不好的预感，自从来到这里之后夏拉族的一切都变了……”


第570章 季罗菌与奇怪大叔

　　夏拉族大祭司宅邸，彻夜翻查书籍资料的希格比总算找到了制作守护灵的另一种介质，他顶着重重的黑眼圈带着星寒断星和莉莉希娅来到了工坊，在工坊西侧的一间储藏室里，塔尔尼福斯留下了这种东西。

　　希格比按照书上的名字寻找起众多储物柜上贴着的标签，这是一种名叫季罗的细菌，只有在人迹罕至的雪山上才能够提炼出来，而提炼这种细菌的正是禁器本身，它们具有很强的吞噬能力，不过平日都被塔尔的魔力封印在守护灵的体内，在这道封印被打破之后它们才会一涌而出。

　　“找到了。”希格比在角落的一只柜子里找到了那张写了季罗菌的标签，这就是当时塔尔制作守护灵所采用的物质之一，也是最重要的东西。

　　柜子里放了一瓶试验品，上面被咒文封印着，大概是怕里面的东西跑出来才这样做的。

　　“简单的来说，断星的禁力并不是被吞噬，而是被这些季罗菌封印了起来。我试过不用季罗菌来制作守护灵，按照塔尔叔叔的方法就算没有这些东西也能够做出一个完美的守护灵。”希格比扫了扫前额的头发，眼睛中露出深邃的目光，“接下来就是我的猜想了，因为塔尔叔叔并不在这里，不过他为什么要在守护灵的制作过程中添加季罗菌呢？”

　　“守护灵是量产，塔尔尼福斯知道守护灵中就算加入了季罗菌也不会产生其他副作用，所以打算借用这个方法来抑制住莉莉希娅体内的赤露完成更高级的进化，我说的对吗？”

　　希格比长大了嘴巴看着断星，被抢了风头的他略显有些尴尬，清了清嗓子道：“嗯，作为一个禁器你算是很聪明嘛，那么快就能从这件事延伸到那么远的地方。的确，我的想法也是这样，塔尔叔叔说过，赤露的完全化会让整个夏拉族陷入危机，我想他也是因为这个才费尽心思找到季罗菌这种东西掺进守护灵当中。”

　　“那有办法让季罗菌从断星的身体里出来吗？”星寒根本不关心这些事，他来到这里的目的仅仅是让断星恢复禁力，赤露只是后事，希格比一定能找到安全解放它的方法。

　　“这是我根据季罗菌特征制作的药剂配方，配合上禁器的体质服用应该能达到杀死季罗菌的效果，不过只喝一次肯定是不行的，季罗菌的生命力非常顽强，大概要反复一个星期左右才能完全消灭它们。”希格比走到工坊，把早就写好的配方从一本书里拿了出来，那本书好像是关于火焰魔法，没想到已经到了大祭司的程度还要钻研这种东西。

　　“这些配料很好弄到吗？”星寒看了一眼配方表，足足有十几种配料，而且这只是希格比空想的配方，并没有试验过是否真的能够杀死季罗菌。

　　“前十种市场上有售卖的，不过后面的东西就比较难了，我认识一个朋友，他的脾气很古怪，但是他应该有你们想要的东西。”希格比打了个哈欠，一整夜没睡的他也很累了，是时候离开这里让他好好睡一觉了。

　　“谢谢啦，希格比！就知道你一定有办法的，那我们先走了，关于昨天晚上我跟你提起过的事情，你再好好调查一下，这可关乎着城市的安全问题。”

　　“我知道了，已经派人去调查了，拜托你也稍微让我放松一下啊。”希格比送走了三人之后，慢慢回到工坊，他的目光落在了桌子的那本书上，“火焰的最高境界吗……没有人能够阻止我，塔尔尼福斯，我会证明给你看……”

　　“莉莉希娅，你知道这个人吗？”星寒打量着手里的照片，希格比和他的交情算是有一些，不过这不代表自己和这人之间的关系像他们一样。

　　莉莉希娅侧过脑袋看了一眼照片上的人，他不是夏拉族的成员，大概有三四十岁的样子，光着头却留着一脸的胡子，他的眼睛不像夏拉族人有着不时闪过的丝丝火光，这种外人在城市里很少见，不过按照希格比给的地址就能轻易找到他。

　　“没见过，是个陌生的面孔，住在夏拉城里的外地人很少出门，他们从不出现在街道上，一般都在家里或者是工作的地方住着，这个人应该也和那些外地人一样吧。”

　　“原来你也不认识啊，那没希望了。”

　　“怎么了？”

　　“你不记得希格比说这个人的脾气很奇怪吗？万一提出一些无理的要求怎么办？”星寒一手拿着照片，另一手盯着配方清单，前十种材料已经买齐了，剩下的就是后面六种根本没有听说过的东西。

　　“既然是希格比的朋友，就算脾气再古怪应该也会稍微给我们一点面子的吧。”

　　“我可不这么觉得呢。”从市场出来之后就没有说过话的断星总算是开口了，她的状态恢复的不错，但依旧感觉不到任何禁力在她的体内，“希格比好像很不待见我们，那副表情依旧告诉我了，他希望我们赶快走，不要去打扰他。”

　　“这很正常吧，他可是一整夜都在忙着找资料帮你啊。”莉莉希娅对希格比的印象似乎很好，毕竟是从小一起长大的朋友，当然不会允许其他人轻易指责他。

　　“在这之前就已经是这样了，不光是对星寒，对莉莉希娅你也是，当他第一眼看到你的时候就是一副麻烦的表情，他其实根本不想见到任何人，不过你是个例外，他必须装出样子才能不伤害到你。”

　　说话之间，他们已经按照地址找到了标记的地点，这里是位于夏拉城东部的繁华市区，但在这市区的深处也有很多住宅，它们并不像贵族的那样豪华，但是却很受一些小动物的欢迎。

　　在铺满了草坪的楼道之中，不时地看到几只兔子和猫狗嬉耍着跑过，阳光照在这里很暖和，仿佛置身于都市中一个崭新的世界一般。

　　“哇，我还不知道夏拉城里有这种地方呢！”莉莉希娅的眼神充满了好奇，这栋住宅如同天堂，一切在这里都以不同的方式生活着。

　　“我可不记得邀请过客人，你们是什么人？！”

　　正沉迷于这里的美景时，一个洪亮的声音打断了莉莉希娅的思绪，她猛地想起这里是自己要找的人居住的地方，转头看向声源处，果然那里站着一个光头的大叔，他的怀里抱着一只白色的猫，那只猫的左眼带着眼罩，让人很是费解。

　　“您好，我们是按照希格比大祭司的地址找来的。”

　　光头大叔听到希格比的名字之后放心了一些：“希格比那家伙啊，那么，说说你们来这里有什么事吧，如果是他能解决的就不会叫你们来这里了，他一直都是这样。”

　　“大叔你和希格比的关系很不好吗？”断星突然问道，她的话根本没有任何人料到，就连光头大叔都皱着眉头怒气汹汹地盯着她。

　　“切。”光头大叔放下手里的猫，让它在一旁的护栏上自己玩耍，自己坐在了一旁的沙滩椅上，缓缓道：“叫我路德斯坦，别老是大叔大叔的，我和希格比的年龄差不多，别人总以为我比那家伙大上不少。”

　　“哈？！”

　　路德斯坦看上去至少有三十岁的样子，而希格比破天也只有二十二岁左右，这两个人的年龄竟然会差不多？！

　　“那边的少年，你手里拿的是什么？”路德斯坦看到了星寒手里一左一右的两张纸问道，“拿来让我看看。”

　　“哦，这是希格比大祭司给我们的照片，方便让我们找到你。这一张是他……”

　　“哼，这上面倒是显得我年轻不少。”路德斯坦打断了星寒的话，在注意到自己的行为后才纠正过来，“这一张是什么？”

　　“希格比说这最后六种材料只有找到你才能弄到，出个价钱吧，我们会接受的。”

　　路德斯坦听了这话勃然大怒，一把撕掉了星寒递过去的清单，把一旁的动物们吓得全部缩到了远处！

　　“你这家伙什么意思？！”路德斯坦揪住星寒的领子，他的胡子几乎贴在了星寒的脸上，大声质问道：“难道我的东西只能用钱来衡量吗？！”

　　“呃，不好意思，如果用其他东西也能换的话……”

　　“你们走吧，我的东西不出售给别人。”路德斯坦放开星寒的衣服，还特意在出售的字眼上加重了语气，果然这家伙的性格非常古怪，商人怎么可能会有不收钱的呢？

　　“路德斯坦……好熟悉的名字啊……”莉莉希娅半天才有所反应，在路德斯坦即将回到屋子里的时候才叫住了他，“路德斯坦先生，请留步！”

　　“还有其他的事吗，我说过了我的东西是不会出售的。”

　　“你也是祈订者吧？”

　　路德斯坦的脚步滞了住，回头看了一眼莉莉希娅，但并没有说话，只是一味打量着她。

　　“我在希格比的家里看到过他的日记，上面写着五年前你和他一起抵抗入侵者的事情，在那之后你一直隐居在这里，为了避开那些世俗政治的眼光在这里研究着关于禁器的全部。拜托了，这件事只有你才能帮到我们，请不要在意刚才星寒的话，在夏拉城没有人比你更加了解禁器的一切了！”


第571章 禁器夜鹿

　　路德斯坦思量了许久，背对着莉莉希娅问道：“希格比那家伙让你们拜托我什么事？先说来听听吧。”

　　见路德斯坦的态度有所转变，莉莉希娅的脸上也露出了笑容。

　　那些动物们似乎也感觉到危险的气息消失，纷纷从藏身地回到了草坪上，刚才还空无一物的草地瞬间挤满了大量的动物，这里就像是它们的王国。

　　“路德斯坦先生，这些动物都是你养的吗？”莉莉希娅找了个位置坐下来，那只逃跑的白猫也再次回到了路德斯坦的肩膀上。

　　“它们大多是在附近森林流浪的动物，我只好把它们带到这里来，否则这些孩子在外面会饿死的。”路德斯坦说着挠了挠肩膀上白猫的下巴，它看起来很舒服，“你们刚才说希格比想要借我的东西？”

　　“嗯，路德斯坦先生，那个女孩就是禁器，前天被守护灵里的一种叫季罗菌的东西封印了禁力，希格比大祭司说只有你这里才有他制作药剂的材料。”

　　“禁器？”路德斯坦露出了感兴趣的目光，断星正蹲在远处和角落的一只黄白相间的幼猫对视着，她并没有什么动作，那只幼猫也一直盯着她看来看去，“我从没听说过这事，禁器怎么可能会变成人形？”

　　“断星是目前最高等级的禁器，她的力量足以和创世神媲美，那个叫星寒的家伙就是她的主人，前几个月他们刚刚完成了禁器的完全化，只有完成了那个步骤的禁器才是最完整的，所以她可以用人的形态出现在这里。”

　　听了莉莉希娅的解释，路德斯坦很是惊讶，他在这里潜心研究了那么多年关于禁器的事情，竟然连这种东西都不知道，看来自己是个失败的祈订者。

　　“季罗菌吗？的确这东西可以有效的封印住禁力，不过以她的力量应该很容易就能够解除这个限制的吧？如果真的有能和神相提并论的力量，区区季罗菌根本不足为惧。”从怀疑到肯定的语气让路德斯坦充满了自信，他不相信有什么物质能够让神的力量无效化，这简直太荒诞了！

　　“可是事实已经摆在眼前了，路德斯坦先生，能请你帮忙检查一下断星的身体吗？你比希格比大祭司更熟悉禁器，也许能发现他没有注意到的东西。”

　　路德斯坦看了一眼在断星身后的星寒，那个人就是她的主人，他居然有着可以控制这种禁器的力量。从他们来到这里的时候就感觉到了一股强大的禁力，断星就算被封印了禁力还是可以散发出这种可怕的能量，那个少年究竟是如何承受住这股庞大力量的？

　　“进来吧，不过待会儿检查的数据务必送给我一份，能有幸见到这样强大的禁器真是太不容易了，有了她的数据我就能进行更多的实验了。”路德斯坦从沙滩椅上站起身，慢慢走向身后的屋子。

　　“星寒，断星！路德斯坦先生同意我们进来了，快点过来吧！”

　　进到屋子里面，这里和一般平民的家没有什么区别，不过这里的外表可是一座建筑群，因为附近只有路德斯坦一个人，所以这片建筑已经被他连接成了一座大别墅，里面的空间很宽敞，比莉莉希娅的家还要大上一圈。

　　“希格比已经做过检查了吗？”路德斯坦一边向左侧的走廊走去，一边回头问道。

　　“嗯，他的仪器只是检查出了断星的体内有季罗菌，而且看他的样子好像不太会使用那台机器。”莉莉希娅答道。

　　“哼，当然了，那台机器只有空想铸师一个人会用，就算希格比是他的弟子也不能完全掌握师父的本领啊。对了，空想铸师好像叫夏拉·塔尔尼福斯，我曾经见过他，是位不错的前辈，只是他做出来的东西实在是……”

　　“路德斯坦先生见过我父亲吗？”

　　“你父亲？”路德斯坦惊讶道：“你是那位空想铸师的女儿吗？不过他很早以前就失踪了，我还以为他的女儿再也不会回来了。”

　　“路德斯坦先生最后见到我父亲是什么时候？”

　　“嗯……大概是六年前了，那个时候我和希格比在同一所军队里面训练，偶然间见过空想铸师，那时他正在制作一只像鸟一样的木头道具，没人知道那东西是干什么用的，不过他做的魔法道具只有他自己才会使用。”

　　“木头鸟？”星寒突然想起了在希格比那里看到过的魔法道具，难道他说的就是那东西吗？

　　不久之后，三人跟着路德斯坦来到了走廊的尽头，这里的房间是平时路德斯坦研究禁器的实验室，环境有些昏暗，不过好在有着不错的灯光，太阳被前面的一座大楼挡住，根本没有多少阳光照进这里。

　　“这里没有什么像样的仪器啊，要怎么检查？”星寒扫视了房间，发现这里除了一张桌子和桌子下面的抽屉以外就没有其他东西了，这种环境之下路德斯坦是怎么做研究的？

　　“年轻人好好看着，禁器根本不需要用任何仪器来检查，空想铸师的那件发明有些多余了，他还没有发现禁器的奥秘。真正的禁器啊，是要让……”

　　路德斯坦的双手从虚空之中猛地抽出两把长刀，一把融入了自己的右手，另一把则穿透了断星的身体，这穿刺似乎并没有造成什么伤害，只是让那把刀进入了断星的身体。

　　“……禁器来检查的啊。”路德斯坦的眼睛开始渐渐变绿，他仿佛进入了另一个世界。

　　“断星，没问题吧？”星寒拍了拍断星的肩膀问道。

　　“不知道，先看一下吧，他说的没错，禁器的结构只有同为禁器才能够看到，他的研究不错呢，希望能有什么新的发现。”

　　“喂，光是季罗菌就够头疼的了，你还想让他发现什么啊？”

　　“你还记得希格比的那个猜想吗？”断星的眼神突然瞟向看得出神的莉莉希娅。

　　“赤露吗？”

　　“嗯，莉莉希娅的体内也有守护灵，而且她是唯一一个还没有和禁器说过话的祈订者，月星和萝丝也都已经成功和自己的禁器沟通上了，或许问题就出在这上面。那个制作守护灵的介质里面，可能……呃啊！”

　　突然之间，断星像是触电了一样发出了一声尖叫，她的身子猛地颤抖了一下，双腿发软地倒在了地上。

　　“路德斯坦先生，发生了什么？！”莉莉希娅看到断星的表情突然变得如此痛苦，急忙问道。

　　“这个是……”路德斯坦万分惊讶，瞳孔里的绿色光芒渐渐消失，“季罗菌的表面被施加了其他的魔法，如果消灭它们的话，那些魔力就会留下来。”

　　路德斯坦慢慢抽出禁器，将它收了回去：“刚才我试着消灭了一小部分，那些魔力便开始蚕食她体内的禁力，这种规模的季罗菌，如果全部杀死的话，她也会没命的。”

　　“可恶……没有别的办法吗？”星寒扶着断星的胳膊，她正惊魂未定地喘着气。

　　“那要看她愿不愿意了。”

　　“什么办法？”

　　“我的禁器叫夜鹿，它可以吸收其他禁器的力量当做自己的养分，让她和夜鹿相处几天，以夜鹿的速度，大概一个星期左右就能把那些魔力从她的体内全部吸出来。”

　　“这应该不是什么难事吧？”星寒问道。

　　“希格比给你们的配方，那东西也要每天都喝，否则夜鹿是没法突破季罗菌吸收掉那些魔力的。你们要的东西我会准备，记住，药剂的作用时间只有七个小时，最合理的分配方法是在早晨的六点，中午的两点，晚上的十点，剩下药物消失的那三个小时只有靠她的意志力度过了，千万不要让她回到四维空间，在那里药物是没法发挥作用的。”路德斯坦从桌子的抽屉里拿出了几个罐子，上面什么都没有写，光秃秃的。

　　“这个就是希格比大祭司需要的东西吗？”莉莉希娅打开了罐子，里面是一些蓝色的粉末，其他的罐子里面就不知道是什么了。

　　“拿去给他吧，记得按时吃药，其他的夜鹿会帮你们摆平。”路德斯坦又抽出那两把长刀，将其中的一把掷向断星，刀刃在临近断星的时候忽地消失，“吾之剑，名曰——夜鹿，连接，吸收开始！”

　　“这样就行了，刚才留在里面的魔力已经在慢慢吸收，一个星期后夜鹿就会从你的身体里消失回到这里，那个时候试着使用禁力，如果没有问题的话，就不用再来了。”

　　“大叔，谢谢你了，对了，价钱……”

　　“我刚才说过了吧，我的东西不出售，但是可以送给你们。”路德斯坦扭头看了一眼肩膀上的猫，缓缓道：“这只猫是长者之猫，它已经活了九十多年，我把夜鹿的一部分能力移植在它的左眼里，它会告诉我你的情况，不过它不喜欢和人类在一起，所以当你们看到它的时候也不要惊讶。”

　　“这只猫会一直跟着我们吗？”星寒打量着那只白猫，一直很好奇它的左眼为什么会带着眼罩，原来是路德斯坦把夜鹿的能力植入了眼睛里面。

　　“它会尽量不被你们发现，它关心的也只有断星体内的魔力而已，你们不用管它。”


第572章 死神之花

　　“呐，断星啊。”

　　夜风徐徐的透过窗子吹进房间，断星无聊地躺在床上望着天花板，身体上没有什么不舒服的地方，只是那一个小时的确有些难熬。

　　“什么事？”

　　星寒看着玻璃上自己的影子，顿了顿问道：“你早上说的那件事……”

　　“啊，看起来塔尔真的想杀死赤露呢，她自己也说过如果解放赤露整个夏拉族都会陷入危机。我们对赤露并不了解，现在只有靠莉莉希娅尽快去摸索赤露的一切了。”

　　“塔尔尼福斯为什么摧毁赤露？”

　　“谁知道呢，不过整个夏拉族应该只有希格比大祭司才知道一点点吧。”断星淡淡道。

　　沉默了很久，楼顶又传来翻书的声音，莉莉希娅也很努力呢，对啊，没有人比她更迫切着去了解赤露的全部了，毕竟她才是赤露的祈订者！

　　……

　　“啊——”

　　睡意之中，身旁突然有什么东西猛地撞了星寒一下，伴随着痛苦的叫声，他的意识渐渐从梦乡中回归到体内。

　　“断星？”断星如同发了疯一样在身边打着滚，她的眉头紧紧地皱着，双手抱着腹部，指甲几乎刺穿了睡衣陷进了下面的肉里，“怎么了啊你？！”

　　“好……难受……”

　　外面的天还没有完全亮起来，星寒无意中瞟到了挂在墙上的钟：“五点……药效过了吗？喂，坚持住啊！该死……我能做点什么吗……”

　　“呃啊——”

　　夜鹿的吸收力一直都在，如果希格比的药剂效果消失，那层用来保护禁力的外壳也会跟着消失，痛感会在一瞬间渗透到断星的神经上，她会感觉到死一般的难受就是因为夜鹿的吸收。

　　四十五分钟后，莉莉希娅突然一脸惊慌地推开房门，断星的叫声已经传到了她的房间，看见她那样痛苦的表情，莉莉希娅却什么也做不到，她只能和星寒一起默默祈祷断星撑过这一个小时。

　　“还有两分钟，很快了，莉莉希娅，帮我去拿一下药剂。”星寒抱紧断星的身子，她的身体开始变得异常冰凉，脸上毫无血色，牙齿咬着嘴唇已经滴出了大片的鲜血。

　　“好的，我知道了！”

　　在星寒的陪同下，断星度过了艰难的一个小时，接下来的一个星期都要这样度过，而且一天之中必须接受三次这样的疼痛。用光了路德斯坦的所有材料，希格比只是做出了七天的量，多一小时都没有，这对于断星来说会是个极大的考验！

　　“呼……”

　　很久都没见过断星会累成这个样子，难以想象能让禁器疼成这样的力量究竟有多么强大，大约七点半左右，断星吃了瑞尔薇做的早餐，精神渐渐恢复过来，她的脸上居然出现了惧怕的神色，恐怕这几百年来从没有什么能让她如此畏惧。

　　“笃笃笃！”

　　“我去开门。”瑞尔薇连盘子都没有刷完便急着跑向大门的方向。

　　“瑞尔薇姐姐，哦，你回来了啊。”

　　“希格比？”

　　“莉莉希娅，你不觉得这个辈分很乱吗？”星寒把探出去的头缩了回来，没想到真的有人会答应叫瑞尔薇姐姐！

　　“禁器小姐怎么样了？”希格比在瑞尔薇的招待下进了别墅，难得一见的场景，那个希格比大祭司竟然会以探望的名义来这里。

　　断星似乎老实了很多，从刚才就没有怎么说过话，看着这样的她难免心头有些难受。

　　“希格比，就不能再多做几份药剂出来吗？我怕这样下去断星会支撑不住的。”莉莉希娅坐到断星身旁，她整个人都缩在了椅子上，害怕的像是只小猫。

　　“莉莉希娅，那已经是全部了，路德斯坦应该把他所有的材料都送给你们了，那种东西非常难制造，而且提炼的环境也很苛刻，你拿回来的那一罐是全城的精华，其他的城市里不知道有没有这种东西，就算有，来回的路程也超过一个星期了。”希格比打消了莉莉希娅的念头，并注意了一下星寒的动向，“莉莉希娅，能稍微过来一下吗？”

　　希格比的样子很神秘，果然他今天来这里的目的不仅仅是口头上说的那么好听。

　　“你让我调查的关于守护灵的那件事，昨天也在城市其他地方出现过相同的现象。”

　　“怎么会？那你摸清楚守护灵的目的了吗？以前可不曾出现这样的情况。”

　　“嗯，昨天的事件中有两名精英魔法师受伤，那只守护灵和我们见过的不太一样，它似乎有了一定程度的火魔法抗性，照这样下去的话万一守护灵免疫了火焰的伤害，到时候夏拉族可能会变得非常麻烦。”希格比皱着眉头说道。

　　莉莉希娅可以意识到事情的严重性，夏拉族以火焰魔法最为强大，他们是所有异世界大陆中火魔法的佼佼者，如果出现了克制并大量屠杀夏拉人的守护灵，夏拉族就不得不采用其他的手段存活下去。

　　“对了，莉莉希娅。”希格比在临走之前嘱咐道：“这些天晚上不太安全，你们小心一点，如果有什么不对劲的话就立刻来我这里。”

　　“哦。”

　　回到别墅的时候餐厅已经只剩下了瑞尔薇一个人，她说星寒和断星去了楼上的书房，不知道在找些什么东西。

　　“喂，你们两个在干吗呢？”书房里传来杂乱的脚步声，只见星寒正忙着把书桌从房间里搬出来，连同着架出来的还有一个书柜，里面的书一团糟，像是被整理过之后直接塞进去的一般。

　　星寒累的喘不过气，用手示意着莉莉希娅向里面看。

　　“咚咚咚咚！”

　　“断星，你把窗户钉起来干什么？”莉莉希娅一把夺过断星手里的锤子，她已经把窗户钉了七八成，还剩下最后一道缝隙没有填死。

　　“不让那只猫看见我。”

　　“猫？你说路德斯坦先生的那只长者之猫吗？为什么？”

　　“莉莉希娅，借你的书房用一下，之后会恢复原状的。”断星把木板按在缝隙上，从莉莉希娅的手里拿回了锤子，三两下将它钉死在了窗框上。

　　“可以是可以，不过你总要告诉我发生了什么吧？”

　　“哗——”

　　断星不仅钉上了窗户，还顺势把窗帘拉了上，这样一来整个书房便完全见不到阳光，黑漆漆的很是阴森，这时莉莉希娅才发现地板上的魔法阵，这些不是断星的魔力，而是星寒留在这里的。

　　断星完成了这一切之后抱着身子躲到了窗户下，她似乎很害怕第二次药效真空期所要接受的疼痛。

　　“星寒。”莉莉希娅离开房间，转而找到外面正在挪书柜的星寒。

　　“怎么了？”

　　“在我和希格比出去的时候，发生什么了吗？”莉莉希娅问道。

　　“诶？断星没告诉你吗？”

　　“没有，她现在完全不肯说话。”

　　“唉，算了……”星寒擦了擦额头上的汗，靠在书架上缓缓说道：“刚才我们见到那只猫了，它的嘴里叼着一朵黑紫色的花，就是刚才放在餐桌上的那一朵。”

　　“那个吗？嗯……好像有见到。”莉莉希娅回忆起进餐厅的时候，那时桌子上的确放着一朵花，但是随后她的注意就被楼上的动静吸引了去，“之后呢？”

　　“那朵花的名字叫西默特拉，是一种生长在尸体周围的花，我们拿回来的那个罐子里的粉末，就是用这种花研磨出来的。”星寒走到二楼的护栏旁，从这里刚好可以看到餐厅的桌子，那朵花还摆在那里，仿佛散发着死亡的气息。

　　“这是希格比的配方吧，有什么问题吗？”

　　“生长在尸体周围的西默特拉花最接近死亡，所以又被叫做死神之花，它的出现会带来不幸，而且服用之后会产生如同死亡一般的痛苦。”

　　“可是断星喝了那个药剂之后不是好好的吗？”

　　“这是她告诉我的，我也不知道是不是真的，她说希格比配合了其他的几种材料会把西默特拉花的效果颠倒，那就是像毒品一样的作用，必须时刻服用那种药物才能使身体不再接受那种疼痛的洗礼。”

　　“怎么可能……希格比不会做这种事的。”

　　“所以我说这是她告诉我的，希格比是夏拉族的大祭司，不可能干出这样的事情。”

　　莉莉希娅点点头，回头看向书房，那地上的魔法铭文她从来都没有见过，因为星寒是魔法创造使，所以他会着许多奇怪的魔法阵。

　　“断星刚刚说不想被那只猫看到，是怎么回事？”

　　“这个……我也不知道，她只是让我在书房里画了一幅魔法阵，我完全是按照她的要求去写每一个铭文的，但是却不知道那个魔法阵有什么作用。”

　　时间在断星的发呆之下慢慢度过，当她再次回过神的时候已经是中午的十二点了。

　　“好像过去很久了呢，星寒你为什么不叫我？”

　　“我看你一直在发呆，以为你在想事情。”星寒在窗户下坐了几个小时，得到的竟然是断星这样的一句话。

　　“时间不够了，快点开始吧。”

　　“开始什么？”莉莉希娅放下了手里的书问道。

　　“拿回属于我的东西……”


第573章 路德斯坦的邪念

　　两人看着断星走进魔法阵，心中不停地嘀咕着，他们根本不知道断星打算干什么，她刚才说的话又是什么意思？

　　“星寒，可以把手借我一下吗？”

　　“哦，可以是可以。”星寒走到断星身前，把右手放在了她的手心上。

　　“唰——”

　　一道寒光闪过，手腕猛地一疼，大量的血液从动脉中涌了出来，星寒下意识地缩了缩手，但却被断星死死地拽住。

　　“喂，你这是干什么啊？”星寒看着血液不停地从伤口中流出，很快就已经铺满了整个魔法阵，这样下去自己会失血过多死掉的。

　　“这是古代魔法中一种换血的方式，这些铭文会熟悉你的血液，它们不会让血凝固，这和你体内的血之契约有关系，否则换成普通人的话会死的。”断星说着划开了自己的手腕，两股血液分别环绕在她的身体两侧，如同两个硕大的血池一样。

　　“断星，够了吧？星寒没有那么多血啊！”莉莉希娅打算闯进魔法阵，但在看到断星专注的眼神之后便停住了脚步。

　　“他不会死的，千万不要小看血池的能力。”

　　“血池？”星寒突然一怔，这个能力是芙娜的吸血鬼天赋，自己可没有。

　　“看来你还不知道呢，好吧，让我告诉你一直存在于你和菲儿之间的血之契约。”断星慢慢地放着血，为了让自己保持清醒，她开始将从星寒体内抽出来的血液注入自己的身体，“德古拉家族的血之契约分为三个部分，无限者，继承者，还有复刻者，前面两个你应该已经见识过了。剩下的复刻者本来是对付其他家族吸血鬼才能用到的能力，不过在你遇到芙娜的时候就已经将她的能力复制下来成为了自己的力量，之所以德古拉家族一直以来都是吸血鬼中的最强者，就是因为他们和签订了血之契约的同伴可以使用契约的三种能力。”

　　“是吗……原来我早就有血池的能力了吗？为什么你不告诉我？”

　　“血之契约：复刻者的力量会慢慢呈现，现在的血池才是最完整的，克莉丝家族血池的天赋如果不是正规血统就完全没有作用，刚好芙娜的血统把她最纯正的血池送给了你。”

　　星寒感觉得到，身体已经流失了这么多的血液，却丝毫没有感觉到乏力，芙娜说过，血池可以容纳几百人甚至上千人的血量，把这百分之一的血液用来给断星似乎也不是什么了不起的事情。

　　“呐，断星，果然那个路德斯坦没有安什么好心吧？”星寒好像已经看出了断星心里想的事情，她既然会躲在这里防着那只猫，就说明她还不信任路德斯坦。

　　“他可不是什么笨蛋，从一开始他盯上的就是另外一样东西。”

　　“另外一样？”莉莉希娅好奇地看着断星，希望她能继续说下去。

　　“没错，路德斯坦想要的是我的禁力，那把禁器夜鹿的确吸走了季罗菌和具有破坏力的魔法，可是我感觉到它还在夺走另外的禁力，虽然那部分禁力的流失不会让我死掉，但我可没答应要把我的禁力送给他。”

　　“切，路德斯坦那个混蛋……不过你这样换血就能阻止他了吗？”星寒发现断星体内抽出来的血液变得越来越黑，很显然里面掺杂了其他的毒素，恐怕就是用西默特拉花制作出来的那些药剂。

　　“我会把禁力放进你的血液里面，夜鹿只能吸收和禁器有关的物质，人类的血液它是没法取走的，等它把季罗菌全部吸光之后就可以把它从我的身体里面轰出去了。”

　　“可是那要一个星期吧？”

　　“一个星期？谁告诉你要一个星期了？”

　　“路德斯坦不是说……”

　　“所以说路德斯坦想要的是我的禁力，他为了获得更多的力量，所以故意延长了时限，凭借那把禁器的吸收力，在一天之内就能吸走所有的季罗菌和散落的魔力。”

　　“这么说来，希格比那家伙也是故意把那种药水给你的吗？”星寒顿时怒火上涌，果然希格比不是什么好人，竟然把那样的东西让断星喝下去。

　　断星摇头道：“不，希格比的配方没有问题，但是他不知道整个治疗的过程需要多长时间，配合那个药剂，夜鹿的吸收力会变得更加强大，这才是他真正想做的，大概是被路德斯坦摆了一道，就算是大祭司也会犯下这种错误呢。”

　　“哦？”星寒发现断星的脸色开始变差，就像是又感受到了早上那种痛苦一样，“药效还没过啊，换血很难受吗？”

　　“一般人是不会感觉到的……”断星突然轻声说道。

　　“啊？你说什么？”

　　“西默特拉花的折磨，根本不会用在活人身上……”

　　“什么意思啊？”

　　断星抬起头，她的面容再次憔悴了几分：“死神之花是生长在尸体旁的植物，它有着一种很奇怪的力量，吃下它的人会看到死亡，这只是对活人的作用。”

　　“那死人呢？等等，死人应该什么也感觉不到了吧？”

　　“所谓的死人会重新感受死亡时的痛苦，即使肉体不在了也会继续折磨他的灵魂，所以西默特拉花既会招来灾难，也可以用来躲避不干净的东西。”

　　星寒没有说话，断星是已经死过的人，即使她现在是禁器，但也掩饰不了她已经死亡的事实，原来早上的一小时里她一直都在忍受死之前的痛苦，怪不得她会一直沉默着不说话，毕竟没有人愿意一直看到自己的死亡。

　　半小时后，从断星身体里抽出来的血液完成了最后一滴的收尾工作，现在的她已经重获新生，流动着的不仅仅是禁器的血，还有身为祈订者的星寒，他们两个人的血液交错在一起，这是自古以来第一对完成换血的禁器和祈订者。

　　“嘭！”

　　断星试着用禁力敲击窗户上的木板，看起来她的力量已经回到了身体里，被星寒的血液包裹着，就算是夜鹿也无法继续抽取她的禁力。

　　“好了，接下来就是……”

　　“哧——”

　　“呃啊！”长刀突然刺穿了断星的腹部冲了出来，这点伤不算致命，正在被禁力慢慢修复着，“倒是自己滚出来了啊……哼，看来主人就在这附近了，星寒，准备好好教训不礼貌的家伙吧。”

　　“OK，吾剑之铭……嗯？”

　　“用流隙吧，我还需要再适应几天现在这个状态，对付那样的祈订者你不会输的。”断星的脸上浮现出笑意，她信任星寒的力量，就像当时相信他能够战胜流隙一样。

　　“那你给我好好休息吧，这些天一直都在照顾你，之后要稍微给我有用一些啊！”

　　“哈？！你个白痴自恋狂主人有点太嚣张了吧！”

　　星寒回头冲断星笑了笑，她的脸上也丝毫没有以前说这话时的表情，反倒是挂着对星寒的微笑。

　　“莉莉希娅，在这里帮我看着断星，我马上就回来。”

　　“嗯，我会做好的。”

　　“轰——”

　　一抹绿光夹杂着浓厚的禁力砸在了庄园的地面上，这似乎是对星寒的宣战。

　　“吾之剑，名曰——夜鹿，好好帮我教训一下这帮不守信用的小鬼吧！”路德斯坦的脑门上爆出了几条青筋，禁力的传输突然断开，从长者之猫那里也得不到任何的消息，一怒之下他只好提着禁器冲到了这里。

　　“到底是谁不守信用啊，光头大叔。”

　　“吾剑之铭，拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　“呼——”

　　流隙的出现让路德斯坦大为震惊，他本来以为无法使用断星的星寒已经是自己的猎物，但没想到在他眼前的这个少年居然同时拥有两把禁器！

　　“怎么可能……”路德斯坦的下巴几乎都要杵到了地面，“难道说我看走眼了吗……你这家伙，到底是什么人？！”

　　“我吗？一个偶然间签订了禁器契约的祈订者吧，回过神来才发现原来已经和她们走了那么远，所以说啊，碍事的人都去死吧。”

　　“星寒，你知道怎么使用我吧？”

　　“放心，我会慢慢摸索出来的。”星寒放弃了流隙最有利的刺击，转而将姿势摆成了斩击的招式，“不好意思，我打算用断星的方式结束这场战斗。”

　　“哈！随你便好了，反正对付这样的对手你也……”

　　“要上了哟！”

　　“喝啊——”另一边的路德斯坦挥舞着双刀砍向星寒，但流隙的速度是他望尘莫及的，一瞬之间血花四溅，星寒抄着流隙飞快地划过他的腰间，以极快的速度来回切割了数十刀之多！

　　“嗖、嗖……”

　　路德斯坦根本捕捉不到星寒的踪迹，但仍然能感觉得到，他落在自己身上的每一剑都是斩击，如果是突刺的话恐怕他早就死了上百次了。

　　“流隙，是时候强化一下斩击了啊，只有剑尖锋利可不行哦。”

　　“啊！你还真是多事呢，小心哟，敌人似乎要反击了。”

　　正如流隙所说，路德斯坦已经放弃了进攻，蹲在地上似乎在等待着什么。

　　“那个是……”星寒突然发现路德斯坦的右手从口袋里掏出了一个透明的瓶子，里面放慢了蓝紫色的粉末，“西默特拉花的粉末？！”

　　“哼，接招吧！”

　　“糟了……”就在星寒选择攻击的时候，那些粉末瞬间占领了空气，如果冷静一点的话就不会中招了！


第574章 变异的守护灵

　　如此近距离下完全没法做出回避动作，为了防止那些粉末进入呼吸道，星寒只好先摒住呼吸，趁路德斯坦的刀还没有落下来快速向雾气外退去。

　　“咳、咳……”西默特拉花的粉末还是被吸了一部分进入鼻腔，好在他刚刚看到粉末的时候就收回了流隙，让她碰到那个说不定会和断星出现一样的状况，那就麻烦了。

　　鼻腔里传来炽热的感觉，仿佛里面在燃烧着一般。

　　“大意了……竟然会被这样的对手逼到这种地步……”星寒捏着鼻子，不能再让那些粉末继续向下蔓延了，同时也放弃用嘴巴呼吸，无论哪种呼吸方式最后都会让粉末进入体内，“只有一分钟吗？”

　　在毫无防备的情况下，星寒舍弃了呼吸，那种粉末应该是最后一瓶了，那么……

　　“吾剑之铭，拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　“星寒，你没事吧？”流隙无论怎样问，星寒都一言不发，侵入体内的粉末会立刻发生作用，只能在自己还憋得住的情况下解决路德斯坦！

　　“脸憋得通红了啊，哼，看你能坚持多长时间。”路德斯坦在撒出粉末的同时往自己的脸上扣了一张面具，他接下来恐怕还有其他的动作，“我说过了，我知晓禁器的一切，断星……我会拿到的，就算她用了某种方式躲过了夜鹿的吸收，现在也一定不好过，等着吧！你会后悔的！”

　　“知晓禁器的一切？”星寒在心里默念道：“不可能，一定有他不知道的东西……赶快想起来，他不知道的禁器秘密……”

　　“从没听说过这事，禁器怎么可能会变成人形？”

　　“对了，就是这个！”

　　没错，路德斯坦的确知道很多关于禁器的事情，但他一直以来都只是把禁器当成研究对象和工具来使用，他甚至不知道禁器可以拥有自己的形体，更加不知道藏在他们背后的故事，而这就是自己最大的优势！因为自己比路德斯坦更加了解禁器！

　　“呼……”星寒突然放松了呼吸，路德斯坦再次吃了一惊，怔道：“你这家伙不要命了吗？竟然敢……”

　　“到底是谁不要命了呢？”就在这时，路德斯坦的背后响起了一个女孩的声音！

　　“什么？！”路德斯坦以最快的速度转过头，手里的禁器也顺势朝着背后的女孩砸去，但他没想到，流隙的速度远远要快于没有任何形态的原始禁器。

　　“噗嗤！”

　　鲜血呈花瓣状在路德斯坦的心脏处绽开，在万分的惊愕中，他慢慢跪在了地上，胸中一口气尚存，稍微动一动就会立刻死亡。

　　“可惜你了解的只是禁器的外表，如果不拿出真心对待他们的话，一辈子也不可能了解真正的禁器究竟是什么。”粉末已经融入了身体，呼吸变得有些困难，那种剂量让星寒有过一瞬间的窒息感，那是接近死亡的花，不过它似乎还没有足够绽开的力量。

　　“啪！”

　　掉落在地上的夜鹿渐渐破碎，随着主人一起离开了这个世界。

　　“怎么样？吸进了那些东西还好吗？”流隙绕过路德斯坦的尸体走向星寒，他整个人看上去有些迷糊，大概是那些粉末产生了效果。

　　“有点晕，不过效力已经过了，待会儿让希格比来把尸体带回去吧。”

　　“嗖——”

　　一块黑色的物体快速从眼前闪过，流隙眼疾手快地一把抓住了射向这里的物体。

　　“嗯？木头？”

　　“木头？！”星寒一把抱过流隙，带着她一起躲闪的时候正好看见了位于太阳下的一个黑影，“那个是……守护灵？！怎么可能……”

　　扑扇着翅膀的守护灵，与之前的形体不同，就像是发生了变异！

　　“星寒，那是什么？”流隙看着刚才被星寒抱起来的时候自己所处的位置已经扎满了木刺，如果不是他及时发现恐怕自己早就被扎透了！

　　“我拖延一下它的时间，你去把莉莉希娅叫出来！”空中的黑影快速向地面俯冲过来，和之前一样，它的目标仿佛是身为禁器的流隙！

　　“唰！”

　　守护灵自然比不上流隙的速度，俯冲到地面扑了个空，见猎物跑掉，它迅速将目标转移到星寒的身上，朝着他发射了一连串的木刺。

　　“咏断，火之刃……啊，又忘了不能用！”召唤语被打断，木刺霎时间刺穿了星寒的右肩，果然记性不好容易坏了事。

　　“吾之枪，名曰——赤露！”

　　烫红的枪头从后面悄无声息地贯穿了守护灵，但莉莉希娅的火焰却并没有蔓延到其他的地方，明明是木属性的守护灵竟然没有被点燃！

　　“火魔法抗性？！难道是希格比说的……”莉莉希娅大吃一惊，一般守护灵见到夏拉族的火焰会瞬间引火上身，不烧成灰烬是不会停下来的，“星寒，远离那边！”

　　莉莉希娅为星寒争取了一些时间，他也没有浪费，用魔力切断了守护灵背后的两只翅膀后便一个侧身闪到一旁。

　　“咕噜咕噜！”

　　和之前遇见过的守护灵一样，它们所受到的创伤会在短时间内治愈，这种超速再生可不是一般生物能具备的能力，况且这家伙根本就不是生物，它们只是被创造出来的道具，没有任何生命可言！

　　“需要更强的火焰，那么，试试这个吧！”莉莉希娅切换了持枪的动作，火焰的铭文快速从她的身边浮现出来，“吾之枪，名曰——赤露！王座模式，开启，释火皇女，迎接你的主人吧！”

　　“圣之灭炎，遵从火焰之莉莉希娅的命令，射杀它吧！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　三支弓矢如同炮火一般射向守护灵，但让她没想到的是守护灵竟然仅仅凭借从自身发射出来的木刺就轻松的抵消了自己的魔法！

　　“骗人的吧！”木属性的守护灵可以做到让木头变成火焰的天敌，这是莉莉希娅绝对不认同的事情，如果自己连这种怪物都解决不了的话，可是会侮辱父亲的名声啊！

　　由于无法在夏拉族领地施展火焰魔法，星寒只好在一旁看着不敢插手，自己的攻击对守护灵无效，只有期望莉莉希娅能够用更加强烈的火焰烧毁守护灵。

　　“诶？这些……是水吗？”莉莉希娅发现在守护灵的周围似乎凭空多了一些水花，那些水正慢慢包围守护灵，形成了球一样的形状。

　　“吾之烈焰，覆于水亦生于水，谭尼汀格尔，为吾之一族带来审判吧！”

　　充斥着水元素的水球内部突然开始沸腾，不一会儿竟然从里面冒出了大量的烈焰！那火没有蒸发任何水元素，也没有让热气挤过水元素的空隙冒到外面，而是活活的将守护灵烧死在了水球里！

　　“那个就是……希格比的力量吗……”星寒看着远处的希格比，他的表情很认真，似乎相当吃力的样子，不知道那只守护灵对火焰的抗性已经达到了什么样的程度，“那种火焰，莉莉希娅实在是差的太多了……”

　　“哗——”

　　水球瓦解落到地面上，水迹渗进了泥土，滋养着一方的土地。

　　“总算是逮到它了，没想到竟然会往这边跑呢，说起来，你们几个没事吧？”希格比看了看地上的一堆残骸，方才因为莉莉希娅的拖延才没有造成太大的损失。

　　“这是怎么回事？我可从来没有见过这样的守护灵啊！”莉莉希娅收起禁器，回忆着刚才守护灵的样子，通常的守护灵都是两脚着地的人形态怪物，但今天的这一只居然长出了一双翅膀，而且攻击手段也和其他的守护灵大有不同。

　　“不知道，可能是某种能力变异了吧，我会加快研究的。对了，刚才它来到这里的时候你们有发现什么异常吗？”

　　“它的目标是流隙。”星寒淡淡道。

　　“流隙？”希格比瞟了一眼站在星寒身后的女孩，“就是那个孩子吗？看起来也是禁器，它们的目标好像以禁器为先……好的，我知道了，咦？那个是路德斯坦的尸体，为什么……”

　　星寒告诉了希格比事情的始末，他一脸惊讶地叹道：“是吗……没想到路德斯坦是这样的人，我也只是他的战友而已，对他的了解并不多，既然这样，我会把这件事告诉父亲的，他应该会有判定。”

　　希格比带走了路德斯坦的尸体，同时也用水元素包裹着守护灵的残骸一同带了回去。

　　“原来它刚才打算攻击流隙呢。”莉莉希娅看了一眼流隙，刚才和断星在一起，对外面发生了什么不是很清楚。

　　“莉莉希娅，事情有些不对。”目睹了这场战斗的断星突然说道。

　　“哪里不对？”星寒问道。

　　断星低下头思索了一番，最终说道：“我们不能袖手旁观了，希格比不能完全相信，是时候调查一下守护灵的事件了。”

　　“喂，要到哪里调查啊？所有的守护灵残骸都已经被希格比回收了。”

　　断星没有理会星寒的牢骚，转头问道：“莉莉希娅，夏拉一族的墓地在什么地方？能带我们去吗？”


第575章 火之印记的复发

　　夏拉族墓地，这里位于夏拉城的北边，面积很大，依稀可以看到有的墓地已经被掘开，像是被野兽扒过一样，泥土被划的很开，这大概就是那些暴走守护灵的源头了。

　　“墓地已经很久没有人来过了，没想到变成了这个样子……”莉莉希娅看着满目疮痍的墓地，从这里逃出去的守护灵至少有上百只，因为宿主死后它们并不会第一时间离开他们的魔力源，而是会待到大约几个星期之后宿主的魔力源完全枯竭才会进入狂暴状态钻出地面，要是把那些尸体暴露在空气中几个星期实在是对死者的不敬，所以在某种程度上可以说墓地就是守护灵的始发地。

　　“我们来这里干什么？”星寒发现墓地的铁门上爬满了锈迹，正如莉莉希娅所说，这里就连个守墓人都没有，平常也很少有人进入这片区域，说来也不奇怪，谁会来这种充满了危险的地方呢？说不定前脚刚踏进大门，后脚就有一两只难以对付的守护灵从墓地里苏醒。

　　断星检查了一下那些被掘开的墓穴，死者的尸骨还在里面，但是肋骨已经断掉，那些断裂的痕迹很新，是死后才造成的，而那个地方正好是魔法师魔力源所在的位置，贴近心脏的右侧，人体正中央的地方就是魔力源，果然守护灵是从魔力源里复苏过来的。

　　“莉莉希娅，这里是历代夏拉族所有人埋葬的地方了吧？”断星抬起头望向远方，这里密密麻麻地都是墓碑和被掀开的泥土，根本数不清有多少人葬在这里。

　　“是啊，不过大祭司和历代族长的墓地不在这里。”

　　“希格比那里有收集到的守护灵残骸，一共是九十六只，那是从几十年前守护灵制度普及夏拉族之后所有被摧毁的守护灵，似乎并不是所有的守护灵都会在宿主死后发生狂暴。我们数一下这里被挖开的墓穴，我总有种不好的预感。”断星划分了一下区域，这里一共有四个人，数清这些墓穴应该很快。

　　十分钟后，四人再度聚集在大门前，他们的脸色凝重，不知道把自己的数据报出来之后会发现什么样的事情。

　　“我那边一共有六十二个被挖开的墓穴，这样一来已经不用算了吧。”星寒从远处跑来，这种数量上的差距是个人都能感觉得到，那么剩下的那些守护灵去了什么地方？

　　“希格比知道这件事吗？”断星把目光移到莉莉希娅的身上，问道。

　　“应该不知道吧，他平时也不怎么来墓地的。”

　　“流隙你不回去吗？”星寒看了看一直待在自己身边的流隙，按理说她早就已经对这里的事情不感兴趣回到幻夜那边了。

　　流隙笑了笑，道：“可不是任何时间都能看到两个禁器在一起的呢，再说了，断星现在还不适应自己的身体，我在这里的话至少不会让星寒空着手对付出现的敌人。”

　　“你……”断星似乎想反驳什么，这种挫败感让她有些抬不起头，“莉莉希娅，麻烦你带我们去历代大祭司和族长的墓地，我想弄清楚一些事情。”

　　“啊？哦，可是没有大祭司的允许外人是不可以随便进去的。”莉莉希娅苦恼道：“不知道希格比有没有时间呢，要是他忙不过来的话我们也进不去了。”

　　来到希格比的别墅，桌子上的木鸟再次引起了星寒的兴趣。

　　“好吧，让我带你们进去，那里是族长和大祭司们的安息之地，请务必虔诚一些。”希格比竟然爽快的答应了下来，并带着四人来到了夏拉族中央的贵族墓室。

　　“最近这里有什么奇怪的现象吗？”断星在门前的时候问道。

　　希格比把声音压低了一些，缓缓说道：“奇怪的现象？这倒没有。夏拉族的族长到这一代已经是第七代了，在这之前夏拉族一直是极度分散的族群，直到出现了当时最强的火焰魔法师，他的出现让夏拉族的族人们聚集在了一起。那位夏拉·克涅罗莫拥有操控赤蓝烈焰的能力，那是除最强之火黑炎之外最强的火焰，自他以后夏拉族就再也没有人能够达到那种境界，塔尔叔叔一直被族人认为是克涅罗莫大人的转世，因为他们两人有着相同的能力，可惜塔尔叔叔现在已经失踪了。”

　　“我可没问你这些。”断星和流隙走在一起，她们两个人好像是姐妹一样，“埋在这里的人有没有像公墓那些人一样出现守护灵暴走的情况？”

　　“这个嘛……我不太清楚，平时出现了守护灵都是由精英魔法师们解决的，我只是负责收集它们的残骸带回这里。”说着，几人已经来到了墓室的大门前，这里没有任何守卫，似乎是不想打扰前辈们的安息。

　　门背后是另一个世界，这里像是个大花园，从左到右排列着历届夏拉族族长的墓碑，而中间则是夏拉族的创始人，也就是夏拉族的初代族长——夏拉·克涅罗莫。

　　“这些墓穴是完好的啊，不过为什么只有族长的墓？大祭司的在什么地方？”星寒观察着这些墓地，没有半点被挖开过的迹象，就连缝隙都看不出来。

　　“在后面。”希格比绕过族长们的墓碑，慢慢走向花园的后方，“什么……”

　　“怎么了？”

　　察觉到不对劲的莉莉希娅赶紧赶了过去，却发现这里一共三位大祭司的墓穴竟然都被挖开了！

　　“哼，果然出事了啊。”断星拨开希格比和莉莉希娅，跳进墓穴之中开始检查起那些尸骨。

　　“禁器小姐，那里不能随便……”

　　“我不叫禁器小姐，嗯？”断星似乎发现了什么，脸上露出了一丝笑意。

　　“发现什么了吗，断星？”星寒从上方看下去，即使他不知道断星的目的也一眼便看出了其中的蹊跷，“那个……”

　　“没错，这些骨头的肋骨是完整的，而我们在公墓那边看到的都已经被折断，恐怕这里才是真正暴走的守护灵。”断星的话点醒了莉莉希娅和星寒，他们也开始有些理解断星之前那看似无意义的举动了。

　　希格比默不作声地看着三具尸骨，这里本应埋葬着四位大祭司……

　　“刚才我们在墓地发现……”

　　就在断星向希格比汇报在墓地的发现时，莉莉希娅好像看见了远处的什么东西，脱离了众人走向一边。

　　这里是夏拉族的神坛，上面一直浮现着一个显眼的赤红色铭文，但无论怎么看都觉得这铭文是倾斜的，莉莉希娅试着一点点把脑袋歪向可以和铭文对齐的位置，她认为自己在什么地方见到过类似的东西。

　　“呼……”

　　当莉莉希娅的目光与铭文保持平衡，她全身的汗毛都竖了起来，现在她确定这东西是什么，但已经来不及了！

　　“啊啊啊啊——”

　　“莉莉希娅？！”

　　转头看向神坛下方的莉莉希娅，她的身上冒出了血红的烈焰，那些火焰正侵蚀着她身上的衣物，仿佛要吞噬了她整个身体一般！

　　“星寒！那个是……”断星看到火焰的一刹那便突然回想起在王之城曾经发生的事情。

　　“那个时候的火之印记吗？！该死，为什么会在这个时候发作？”星寒倾注了全部的魔力才暂时压下那些鲜红的火焰，这烈焰的颜色和在王之城的时候稍微有些差距，它更接近于血的颜色，如果不是优拉美纱费尽心思封印了火之印记，莉莉希娅早就死在这不知名的东西手上了。

　　“希格比，能多叫一些高级的魔法师来吗？他们能帮我控制住莉莉希娅体内的火焰。”

　　“我知道了！”希格比快速跑出墓室，临近门口的时候他稍微减慢了速度，回头瞄了一眼昏迷之中的莉莉希娅，“罪与罚的真红烈焰……怎么会出现在她的身上……”

　　“星寒，看那个。”流隙抬头看着神坛上的赤红色铭文，这东西和出现在莉莉希娅腹部的火之印记一模一样，“大概是它们之间发生了反应，总之先把莉莉希娅和这东西分开吧。”

　　将莉莉希娅抱到墓室的另一个角落，神坛那里的铭文似乎黯淡了一些，它们之间有着某种联系，不过莉莉希娅身上的这道印记究竟是什么东西？从王之城的时候就一直存在，到今天又再次复发，连优拉美纱都无法解决的问题，怕是早已超出了医学领域！

　　不久之后的黄昏，星寒总算是耐不住性子，绕过断星和流隙之后跑向别墅外。

　　“喂！星寒！”

　　追出别墅的两人看到的只有星寒进入魔法阵的背影，他从来没有正式使用过任何传送类的魔法，不过没想到第一次使用的他居然会将术式展开的那么迅速！

　　“星寒那家伙这个时候打算去什么地方啊？”流隙看着消失在天际的光芒，他所去到的地方自己无法通信，似乎需要很高的权限。

　　“还是去了那里吗……”断星叹了口气，没有禁力就连跟在他身边都做不到，只好祈祷着他能够找到救莉莉希娅的办法，这次的情况要比上次严重的多，“一定会没事的。”


第576章 罪与罚的真红烈焰

　　两日后，莉莉希娅的庄园内，这些天负责压制她体内躁动火之印记的魔法师们总算松了口气，但是没有人知道面前这个长着精灵耳朵如同女神一般的女人是谁，他们从来都没有在夏拉城中见到过人类以外的种族。

　　“呼……暂时封印住了，我把方法交给你，如果以后再出现这种情况就只有你能摆平了。”

　　“谢谢了，优拉美纱，没有什么办法能让这个印记永远都被封印住吗？”星寒看着水池中央的莉莉希娅，这两天她都是在这里度过的，万一她身上印记的力量突然暴增，至少不会殃及到什么东西。

　　优拉美纱摇了摇头，她仿佛早就知道这印记会再次冲破封印，但没想到会那么快。

　　“连你都不知道那个印记是什么来历吗？”断星走上前问道。

　　“说实话，我在王之城担任医疗部部长已经很长时间了，但是这种印记还是第一次见到，恐怕就算把王之城八位公爵问个遍都找不到答案。”优拉美纱用绷带包住了她右手上的灼伤，刚才在封印莉莉希娅的印记时候被那高温烫到了一下，虽然没有直接的火焰接触，但这可怕的温度足以让所有火焰望而生畏。

　　“那个印记比上次更加完整，在这段时间里它应该收集到了不小的力量。第一次发现这个印记是在兰找我治疗莉莉希娅的时候，那时它还只是个雏形，没想到会演变成现在这个样子，如果当时医疗部没有发生那场意外的话我应该会更专心去研究这个印记，不过当封印之书丢失之后，记录在上面的东西也找不到了。”

　　星寒想起了在王之城时由米乐引起的医疗部灾难，不知道现在重建工作进行的怎么样了，忽然之间，那印记的模样在脑中闪过，记得在贵族墓室里面也有一样的铭文，或许夏拉族的族长会知道这东西的来历。

　　“那个印记是夏拉族的机密，本来不该告诉你们的。”就在星寒他们打算动身去夏拉族族长那里的时候，另外一个人影却突然出现在了庄园的水池边上。

　　“希格比？你刚才说夏拉族的机密，莫非你知道这是什么东西吗？”星寒似乎看到了希望，而希格比的回答也没有让他失望。

　　“与最强之火并驾齐驱的力量，这是天使乌利尔才能够操控的火焰，在千年前，乌利尔曾经用这种火焰与路西法在神庭展开了旷世之战，他们两人的火焰燃烧了大半的神庭，但乌利尔的火在燃烧了一天一夜之后便熄灭了下来，路西法的黑炎却一直持续燃烧着。那一战没有分出胜负，据说乌利尔的圣火在燃烧殆尽之际突然变成了鲜红的血色，所以人们一直把这种力量称之为罪与罚的真红烈焰。不过这种力量只有乌利尔拥有，作为神庭的烈火，没想到在下界居然也会出现。”

　　“罪与罚的真红烈焰，原来就是这个吗……”优拉美纱好像听说过这个名字，她的眼中露出了难以置信的目光，王之城的那一战当中，修罗王曾经一时败在过这火焰之下，这样强力的印记想不到竟然会和大天使乌利尔挂上关系！

　　“希格比，那在贵族墓室里的那个铭文和这东西有关系吗？”

　　“那是从神庭坠落到下界的真红烈焰形成的铭文，也是初代族长一直最求的力量，不过他知道除了乌利尔以外没有人可以做到让罪与罚的真红烈焰再次燃烧，所以黑炎一直被认为是火焰中的最强者，人们也渐渐遗忘了这种无人可以操控的力量。”希格比的目光一直盯着莉莉希娅腹部的印记，黯淡下去的印记变成了淡紫色，但那只不过是被暂时封印，总有一天它会冲破这个障碍再次肆虐。

　　事情被慢慢平息了下来，优拉美纱回到了王之城，希格比也离开了庄园。

　　“罪与罚的真红烈焰，哼，这种东西我才不需要，迟早有一天……”

　　书页被风吹起，露出了那些关于黑炎的记载。

　　“……塔尔尼福斯老师，我会去往你无法达到的高度。”

　　……

　　“呀呀呀！头好痛啊，这里到底是什么地方？”

　　周围的岩浆在咕都咕嘟地冒着泡，这里如同地狱一般，这一条路不知道走了多长时间，似乎根本没有尽头，莉莉希娅的额头上已经渗出了豆大的汗珠，这里的温度实在是太高了，地心的高温在这里简直是小巫见大巫。

　　“奇怪，我应该在这里吗？”莉莉希娅回头望去，自己来时的路已经变得无比幽长。

　　“啪！”

　　又是一个泡泡破裂的声音，莉莉希娅脱掉了外套，这还是第一次有什么东西可以让她感到燥热难耐。

　　脱下的衣服瞬间化为了灰烬，莉莉希娅吃惊地眨了眨眼睛，自己该不会也像那件衣服一样被烧成灰吧？！

　　“诶？”前面的路开始宽敞起来，依稀闻得到头发被烧焦的味道，这大概已经是自己耐热的极限了，总感觉越往前走温度越高，汗如雨下的感觉糟透了，“啊！好热！”

　　“亏你能到这里呢，不愧是我的祈订者，做得漂亮。”这声音甜腻又温婉，莉莉希娅一时乱了方寸，惊慌失措地寻找起说话的人。

　　“你是赤露吧？”

　　“当然了，这还是我们第一次见面呢，莉莉希娅。”毫无疑问，在这里出现的只可能是自己的禁器赤露，说起来之前和它沟通一直都没有回复的意思，今天竟然意外的听到了它的声音，“那么，或许你很想得知吾辈的真名呢？”

　　“你愿意告诉我吗？”莉莉希娅喜出望外，这些天的努力总算没有白费。

　　“身为祈订者，我的真名只能被你听到，不过在这之前，你需要先替我完成一个小小的心愿。”赤露慢慢地在岩浆中凝聚了一个人形，但是看不清长相。

　　“心愿？什么心愿？”

　　赤露的嘴巴咧着笑了笑道：“接受属于你的力量。”

　　“哈？”莉莉希娅不是很理解赤露的意思，“接受我的力量？这是什么意思？”

　　“呼——”

　　一团赤蓝色的烈焰在莉莉希娅的身前冒了出来，这火焰的颜色她再熟悉不过，这就是父亲塔尔尼福斯所操控的火焰，可是为什么会出现在这里？

　　“这就是我给你的提示，只有接受自己的力量，才配知道吾辈的真名。”赤露在岩浆里不断地变换着形体，就像是小孩子在泳池里玩水一样。

　　莉莉希娅静静地看着那团火焰，看到它仿佛看到了自己的父亲，心里顿时平静了很多，心思也能够完全用来思考赤露的话，接受自己的力量，它这话到底是什么意思？

　　“爸爸……告诉女儿该怎么做……”莉莉希娅想不明白这话里的意思，自己的力量到底是什么？一直钻研至今的火焰魔法，无论如何那点燃的火焰也和族人无异，就连希格比的那种地步都无法达到，只是很普通的火焰而已，这样的火根本没有任何作为。

　　许久之后，赤露打了个哈欠从岩浆里冒出头，她的声音很好听，但是听起来却有些刺耳：“要比我想象的时间更久呢，稍微快一点，我们还有其他的事情呢。”

　　“好吵啊你，我已经在努力了！”

　　“不，你没有哦。”

　　“什么……”

　　“一直默念一句话可不能被称作努力，身为我的祈订者，最起码对自己有些信心嘛，虽然我的力量比不上断星和流隙，但好歹也算是火系禁器中数一数二的存在，不要把自己的力量想象的一文不值哟。”

　　莉莉希娅愣了愣，赤露仿佛一直在引导着自己去往什么地方，就像刚才来到这里一样，它所做的一切都有着它自己的目的，但她始终猜不透这个目的究竟意欲何为。

　　“自己的力量……”莉莉希娅望着火光，周围的亮度突然暗了下来，只剩下一团赤蓝色的火焰还在燃烧着它的光芒，“好弱的光啊！”

　　过了大概半小时左右，莉莉希娅坐在地上观察着面前的火焰，它的燃烧很持久，但在这段时间内她对赤露的话丝毫没有进展，她想不通自己还有什么力量需要接受，自己的火焰连那种程度的守护灵都摆不平，这种力量根本不足以去打败更强的敌人。

　　“已经一个小时了，你到底要我等到什么时候啊？”赤露的声音从黑暗之中传来。

　　“我实在……”

　　“唉！是时候让你认清一下自己了。”

　　“认清自己？”莉莉希娅慢慢站起来，此时四周的空气变得十分炎热，空气似乎完全被蒸发了一样，当她反应过来的时候已经被岩浆死死地围在了中央！“赤露，这是干什么啊？！”

　　“作为我的祈订者，你需要一些足以让自己清醒过来的手段，试着让它们退下。”赤露的声音在岩浆层的外面，莉莉希娅有些慌张，她不确定以自己的力量能否击退正在挤压过来的岩浆。

　　“不行的吧……”莉莉希娅试着放出火焰魔法，自己的火焰在岩浆面前实在太渺小了。

　　“那么，试试这个！”

　　“话——”

　　岩浆猛地拍打向犹豫不决的莉莉希娅，那炽热的浪潮烧焦了她身上大部分的衣服，在这危机的关头她惧怕的瑟瑟发抖，下一秒便被烈焰浪潮吞噬了身体！

　　“又是这种祈订者吗？哼，果然没有适合我的家伙呢。”

　　“嗯？”

　　岩浆层出现了异状，赤露收回了刚才的话，静静地看着下面即将发生的一切。


第577章 夏拉·克涅罗莫

　　“罪与罚的真红烈焰，请引导我吧，刺穿黄昏的余晖，贤者乌利尔之火将燎尽罪恶。”

　　平静的岩浆层突然开始冒起硕大的气泡，里面的温度早就已经超越了这高温，赤露耐心地盯着起伏不定的岩浆层，可以感受到在那下面有着一股躁动难耐的力量在慢慢充斥着周围的空气。

　　“吾之枪，名曰——赤露！”

　　“轰——”

　　寂静了一段时间后，岩浆层随着莉莉希娅的召唤语被从内部炸的四分五裂，它们聚集到一起变为人形，那轮廓一点点的清晰起来，很快便勾勒出一张美艳的俏脸。

　　“呼……”火光环绕在莉莉希娅和她手中的赤露周围，那火焰的颜色鲜红如血，缓缓染上了莉莉希娅的发梢，淡紫色的长发末梢沾上了红色就再也无法褪去，但却又为她美丽动人的头发增添了一分特殊的气质。

　　“似乎接受那个力量了呢，你做到了其他的祈订者做不到的事情。”

　　“你是指什么？”莉莉希娅看着渐渐凝聚在一起的赤露，刚才柔美的声音果然有着不俗的样貌。

　　“罪与罚的真红烈焰，这是为打算得知吾辈真名的祈订者而准备的力量。它的前身是大天使乌利尔，他在神庭的火焰落到下界之后，一部分变成了铭文，另一部分则摧毁了一座城市。”赤露的身体凝聚完毕，恢复了她原本的样子，高挑的身材，清澈如水的双眸，深红色的大波浪卷发一直垂到腰间，这样漂亮的人很难想象在成为禁器之前有着什么样的遭遇。

　　“怎么了？”见莉莉希娅一直呆呆地望着自己，赤露轻皱了一下眉毛问道。

　　莉莉希娅顿了顿，一副欲言又止的样子，耽搁了大约一分钟左右她才走近赤露问道：“你的真名是……夏拉·克涅罗莫吗？”

　　“诶？”赤露猛地一怔，她的脸上尽是惊讶，纤细的手指遮住诧异而长大了的嘴巴，“你是怎么知道的？我应该没有跟你说过话才对呀。”

　　“果然是初代的夏拉族族长吗？”莉莉希娅指了指身旁的那团赤蓝烈焰，道：“因为这种火焰除了我父亲以外就只有初代族长才会使用了，我能从你的身上感觉到一部分熟悉的气息，大概就是因为这个原因吧。”

　　“哦呵呵，很不错的观察力嘛，不过没想到这种能力竟然在我之后只有一个人掌握了吗？”赤露的脸上浮现出失望的表情，“夏拉族已经堕落到这种地步了啊……”

　　“居然说夏拉族堕落……难道说……”

　　“嗯，从你们的发色可以看得出来，夏拉族已经快要进入消亡的时期了。”赤露从身后撩过一缕深红的长发，缓缓道：“看来你对夏拉族的了解还不够多呢，看到了吗，这个才是夏拉族最强的时代。”

　　莉莉希娅不解地将自己的头发颜色比对了一下，淡紫色的的确要比赤露的颜色好看一些，而这时她也注意到了自己发梢染上的鲜红：“这有什么意义吗？”

　　“夏拉族自古以来就是以火焰魔法最为著名的族群，他们体内无处安放的火焰元素会在不经意间泄露出来，只有不得已将那些火元素暂时存放在身体的各个部位，由于身体上的魔力会被自身魔力源所吸收，所以那些散布到头发里的力量便充斥了所有的细胞，时间一长，他们的头发、眉毛和睫毛都会变成红色。经过几百年的沉淀，夏拉族的族人们越来越弱，他们的发色就代表他们的弱小，真正的火焰魔法师可比他们强的多。”赤露所说的这些莉莉希娅根本没有仔细研究过，本来以为只是基因导致夏拉族人的毛发都是同一个颜色，没想到在这背后竟是一个族群的衰落。

　　整个岩浆洞瞬间不复存在，只是短短一眨眼的时间里，莉莉希娅从布满岩浆的洞穴里来到了一座荒无人烟的城镇，这里像是刚刚遭受过一场浩劫，剩下的只有在城镇中央的一座喷泉。

　　“这里就是四维空间吗？”莉莉希娅好像从赤露的脸上看出了些什么。

　　“有人告诉过你吗？”

　　“嗯，一个叫星寒的家伙，我想这里应该就是你的四维空间了。”莉莉希娅跟着赤露来到喷泉旁，这里的水很清凉，与周围的景象格格不入。

　　“优秀的祈订者呢，你从他的身上学到了很多吧。”

　　“嘛……大概吧！”

　　“看起来真红烈焰已经承认你了，是时候离开这里回到那边了，我的真名已经被你猜到了，接下来将要面对的是时空境的考验，准备好了就告诉我一声。”赤露在喷泉边缘坐了下来，用手去撩拨着里面的水花。

　　“真红烈焰？你是说这个吗？”莉莉希娅背了过去，指了指头发的末端问道。

　　“嗯，就是那个，这是夏拉族的象征，只有族长和历代大祭司才知道的秘密。当衰败的夏拉族里有人出现了这种现象，那么那个人将代表整个族群，现在这个人就是你，莉莉希娅。”

　　她抚摸着手里的赤露，这力量是从她手里借来的，不知道用起来是否顺手。

　　“你很喜欢水吗？”莉莉希娅发现这里可以供赤露放松的地方只有这个喷泉，不过身为火焰魔法师的她会喜欢水这种东西吗？

　　“嗯，我不喜欢火，但是很喜欢水。因为总是在不断使用同一种力量啊，身体会很疲劳的，而且……火焰对于我来说只会造成更多无辜的伤亡罢了……”

　　“哦，这样啊。”

　　“嗡！！！”

　　“你该回去了，这里不是人类可以长时间停留的地方，如果有事的话尽管召唤我就好。”赤露漫不经心地说道，她的注意力似乎全都在那座喷泉和水花上。

　　……

　　“咳、咳……”嗓子无比干燥，莉莉希娅几乎一句话都说不出来，她现在似乎有点明白为什么赤露会那么喜欢水了，如果这个世界上只有火的话可就糟透了。

　　“终于醒了。”星寒从床头柜上拿起杯子，同时托起莉莉希娅的脑袋让她从床上坐起来，“别呛着了。”

　　“咕嘟！”

　　“啊，活过来了，还以为自己要死掉了呢。”莉莉希娅长舒了一口气，这些天别说是饭了，就连一口水都没有喝过，幸好星寒一直在这里，否则刚才想叫都叫不出来的感觉真是太难受了。

　　“莉莉希娅……你的头发……”星寒好奇地看着莉莉希娅的发梢，她的身体一直在被子下面，根本没注意到发生了这样的变化。

　　“呐，星寒，我见到赤露了！”

　　“是吗，那就好。”星寒似乎不是很高兴，看起来也有一点疲劳。

　　“你怎么了？”

　　“啊，没事，这几天一直都没有睡觉，真的有点不适应啊，哈哈！”星寒摸着后脑笑道。

　　“笨蛋啊，要是身体吃不消了怎么办呀？！”莉莉希娅的情绪突然激动起来，就连她也没有想到自己竟然会紧张到这种程度。

　　“晚上好好睡一觉就是了，反正莉莉希娅已经见到赤露了，一定也已经知道它的真名了吧，那么剩下来的就是时空境了，总之千万不要去伪空境，啊！总算是要结束了啊，下一个是月星，那家伙的话……呃……”星寒哽咽住，那个傲娇的大小姐自己根本不擅长应付，况且她可能根本不会听自己的话。

　　不过眼前还是先以莉莉希娅为主，以她的性格恐怕多半会在时空境中失控，如果进入伪空境，一切就完了，之前芙娜和幻夜都有过那么一瞬间的冲动，好在她们各自都克制了下来，但莉莉希娅和她们不同，真是为她感到担心。

　　“瑞尔薇做的营养餐，你先吃好了，那么多天一定很饿了吧？”星寒打着哈欠把餐盘端了过来，在床上架起折叠桌后放下了餐盘。

　　“喂，你回去睡觉吧，这个样子不行的，你的黑眼圈已经快要到鼻子上面了。”莉莉希娅看了一眼热气腾腾的饭菜，又偷偷瞥了一眼哈欠连天的星寒，这些天虽然不知道他在干什么，不过应该也是和自己有关的事情。

　　“我知道了，你吃完饭之后我把餐盘端出去，然后你就在这里好好休息一晚上吧，优拉美纱说真红烈焰对你身体的消耗太大了，必须调理一下。”星寒抹了一把眼泪说道，莉莉希娅醒过来之后他整个人都放松了下来，一放松下来困意也就趁虚而入。

　　“优拉美纱？王之城的优拉美纱大人吗？”

　　“是啊，好在她封印了那个印记，现在已经回去了。”星寒似乎还不知道莉莉希娅在赤露的四维空间里发生了什么。

　　莉莉希娅见状开始一边吃饭一边跟星寒讲着在四维空间里遇到的事，但是还没说到一半星寒就已经趴倒在床边睡了过去，不过他应该已经听完了重要的部分，否则以他的个性是不会就这样安心睡着的。

　　“优秀的祈订者呢，你从他的身上学到了很多吧。”

　　赤露的话从脑海中闪过，莉莉希娅看着趴在身边的星寒，心脏扑通扑通直跳，自己真的从这家伙的身上学到了什么吗？说起来他似乎也是个很普通的祈订者，从来没有刻意去想要得到力量，这样的人为什么能变得那么强？


第578章 黑炎！

　　大祭司的工坊内，靠着墙排列着约有六七只守护灵，它们一动不动，背后插着一根粗大的管子，那根管子一直连接到房间中央的熔炉上，这是塔尔尼福斯做出来的魔法道具，一种能将火元素储存在里面并且不会泄露的容器。

　　但熔炉里面的火焰有些奇怪，颜色近乎于纯黑，和最强之火的黑炎很是相像。

　　“愚蠢的一族，是时候见识一下真正的力量了……”

　　……

　　正值深夜，莉莉希娅把自己的床让给了过度疲劳的星寒，她接连睡了好几天，现在根本没有休息的欲望。

　　夜晚的风很凉，不过在夏拉城里倒是感觉十分的舒畅，莉莉希娅踏上屋顶的魔法阵，借助它的力量升到高处俯视着下面的城市，这里的温度比刚才又低了许多。

　　“赤露，能稍微出来一下吗？”

　　“呼——”

　　一道火光闪过，深红的影子骤然出现在她的身旁，赤露望了望下面的城市，轻声笑道：“这就是现在的夏拉城吗，和当年的确不一样了，那么，你叫吾辈出来有什么事？”

　　看着赤露悠闲地漂浮在空中，莉莉希娅问道：“希格比说如果让赤露继续解放会给夏拉族带来灾难，这话是父亲告诉他的，可是现在好像并没有什么灾难出现，难道说……”

　　“是啊，如果祈订者无法接受罪与罚的真红烈焰，夏拉城现在已经是一片火海了。庆幸吧，你是第一个能控制这种力量的祈订者，你救了整个夏拉族。”赤露的眼睛一直在寻找着什么，但始终都找不到她想要找的东西。

　　“呐，我身体里的守护灵没有对你做什么吗？”莉莉希娅想起了前些天断星的事件，自那之后流隙也遭受过一次来自守护灵的袭击，那东西好像会以禁器为首要目标，本来也是塔尔尼福斯为了防止赤露解放时对夏拉族造成威胁才将季罗菌设置在里面，守护灵会攻击禁器也是必然。

　　“你说那个木头一样的东西吗？嗯，的确是个麻烦的家伙，吾辈用了很长时间才解决了它，但是啊，没有什么能在真红烈焰下存活的东西，只是要稍微浪费一点时间而已。制作守护灵的是你父亲对吧？他好像对你不是很信任呢，不过也是人之常情，自古以来能控制真红烈焰的祈订者少之又少，难免会有这种想法。”

　　风吹在赤露的身上，她的发丝之间不时地擦出火光，这大概就是力量上的差距了。

　　“如果父亲没有离开夏拉族的话就好了。”

　　“你知道他为什么要离开这里吗？”赤露低下头看了一眼站在魔法阵上的莉莉希娅问道。

　　“不知道，”莉莉希娅叹了口气，她就是在没有父母陪伴之下度过了漫长的十年，到现在已经记不清和父亲在一起时候的感觉了，“不过我相信总有一天他会回来的，不仅仅是带着空想铸师的称号。”

　　“操控赤蓝之炎的火焰魔法师，很想见一面啊！”

　　“啊，对了赤露，你的时空境……”

　　莉莉希娅的话突然被赤露一脸的严肃所打断，她不敢继续说下去，而是跟随着她惊讶的眼神看向下方的城市。

　　“什么？！”

　　夏拉城不知道什么时候已经出现了如此大规模的糟乱，所有人几乎都在向城市外面逃跑，城市中央火光冲天，但那火焰的颜色有些不太对劲，竟然是黑色的……

　　“不可能……”赤露紧盯着城市的各个角落，染上黑炎的砖瓦都开始燃烧起来，碰到那火焰的东西似乎立刻就会被灼烧，而那种火焰就是，“……永不熄灭的黑炎！”

　　“赤露，我们快点过去看看吧！”莉莉希娅降下魔法阵，她不打算惊动屋子里的任何人，这是夏拉族的事情，不能把星寒也卷进来，以他现在的身体状况是不可能应付那里的变化的。

　　临近市区，莉莉希娅和赤露朝着人群逃跑的反方向快步走去，赤露打量着周围燃烧的火焰，没错，不会有比这再具有毁灭性的火焰了！

　　“莉莉希娅，注意一些，千万不要碰那些黑炎，否则没有人能救你。”

　　经过赤露的一番提醒，莉莉希娅小心了许多，这里的人大多都已经逃了出去，就算没有来得及逃走，恐怕现在也已经被黑炎吞噬了，那东西就像是没有解药的病毒，正在这座城市之中屠戮着残存的生命。

　　“嗖——”

　　“有东西靠近了，吾辈会帮你留意周围，是敌人的话就立刻使用召唤语，真红烈焰可不一定会输给这种旁门外道。”赤露原本清澈的双眼瞬间变得犀利百倍，仿佛随时都会从她的瞳孔中窜出一条火舌一样。

　　“到底是什么人干的？”莉莉希娅观察着身旁正在燃烧的墙面，黑炎的吞噬速度很慢，但它持续的时间才是真正的杀手，操控最强之火的家伙到底是什么人？为什么要摧毁夏拉城？

　　“莉莉希娅！”

　　“吾枪之铭，夏拉·克涅罗莫！”

　　赤露锋利且灼热的枪尖猛地划过身后的黑影，尽管刚才的攻击已经命中，莉莉希娅却还是丝毫没有懈怠，她知道以赤露的力量和温度绝对能刺杀任何敌人，不过能引起这场轩然大波的家伙可未必会那么好对付！

　　“莉莉希娅，是守护灵。”

　　“守护灵？！”莉莉希娅看着黑炎之下长牙舞爪的怪物万分惊讶，可是它已经沾上了黑炎的火焰，过不了多久就会被吞噬殆尽的，“这种时候怎么会出现在这里……”

　　“喂，没有那么简单，注意那个守护灵，它和我见过的可不一样，而且黑炎的火对它好像没有作用！怎么会这样？”赤露再次化为人形，她不敢相信可以吞噬一切的黑炎竟然会对区区守护灵毫无作为！

　　“吼——”

　　守护灵发出了一声怒吼，它仿佛看到了自己的猎物，而且有了自己的意识，它的动作不再是单一的去攻击赤露，而是在她们两人之间做着选择，对它危险最大的是莉莉希娅，赤露的所有禁力来源就是她。

　　“物理攻击没有效果吗？”赤露见势快速变回禁器形态，莉莉希娅顺势挡住了守护灵力道很足的一次爪击，如同蛇一般的声音不断地徘徊在她的耳畔，听的身上汗毛都立了起来。

　　“行不通的，守护灵有超速再生的能力，它们的弱点只有火，不过居然连黑炎都对它无效……”莉莉希娅渐渐变得吃力，赤露的状态不是特别好，毕竟是第一天以人形态出现在这个世界，各方面都需要再适应一段时间才能发挥最大的力量。

　　“试试真红烈焰吧，没有时间了，你的体能坚持不了多久。”

　　“可是……”

　　“就算干不掉它也能暂时逼退一段距离，之后再和她们一起想办法。”

　　“她们？”莉莉希娅疑惑地问道，同时试着催动起赤露身上的真红烈焰，“罪与罚的真红烈焰，听从火焰之莉莉希娅的召唤，吾枪之铭，夏拉·克涅罗莫！”

　　位于莉莉希娅发梢的鲜红快速上涌，瞬间染红了她淡紫色的长发，魔力一直渗入到瞳孔之中，那深邃的火光仿佛在她的眼中一直燃烧。

　　“迎接救赎吧！”

　　“轰！！！”

　　从天而降的血光顿时笼罩了整片房屋，炽热的高温呼啸着冲击向地面！

　　“呀！”

　　“是莉莉希娅，果然她一个人来这里了，快点流隙！”

　　血色的冲天火光慢慢消退，莉莉希娅已经喷出了大量的魔力，真红烈焰对身体的消耗很大，她的发色也开始变浅，似乎快要回到之前淡紫色的状态了。

　　“呜喔——”

　　守护灵的火系抗性超出了莉莉希娅的想象，现在可以断定这家伙可以完全抵抗所有火焰造成的伤害！

　　“咔！”

　　守护灵的右手插进燃烧到一半的墙壁，将整个附带着黑炎的墙面搬了起来，用力砸向莉莉希娅，她不能碰到这面墙，但也不能用赤露去打碎它，否则那些四散的黑炎必然会落在自己的身上，现在唯一能够和黑炎抗衡的只有赤露，真红烈焰不会屈服于它。

　　“赤露，可以王座化吗？”

　　“会消耗很多的禁力，小心一点哟！”

　　“知道了，”莉莉希娅迅速做出拉弓的动作，趁着墙壁还没有进入对自己具有威胁的范围之内，“释火皇女，迎接你的主人吧！真红之弓的烈焰箭矢啊，穿刺之击！”

　　赤色的火焰弓矢以迅雷不及掩耳之势射向砸来的墙壁，真红烈焰与黑炎碰撞，双方互不相容，谁都想着吞噬掉对方，但是却只能暂时趋于持平状态。

　　“莉莉希娅，不要发呆！”

　　“呼——”

　　断星和流隙仓促赶到，但守护灵的速度超出了所有人的预想，在墙壁破碎的同时便瞬间拖着巨大的身形来到了莉莉希娅的面前，释火皇女的远距离优势瞬间丧失！傻了眼的莉莉希娅只得看着守护灵的巨爪拍向自己的身体，她能做到的只有用释火皇女的禁力暂时抵挡少量的冲击。

　　“该死，来不及了，流隙！”


第579章 幕后的敌人

　　视线之外出现的银色光点引起了莉莉希娅的注意，转瞬之间，守护灵抬起的巨爪被利落的斩断，但出现在她身前的并不是星寒，而是手持流隙的断星！

　　“你们……”

　　“瑞尔薇很不放心你，所以拜托我们出来看看，顺便一提，她已经离开赛玛利亚了，让我们好好照顾你。”断星一脚踢开地上的断臂，守护灵的超速再生实在太让人吃惊，足足比之前碰到的家伙快了数倍。

　　“妈妈走了啊，嗯，我知道了。”莉莉希娅重新将释火皇女端平，瞄准着守护灵的脑袋，“断星，麻烦你帮我牵制住它，这个守护灵连黑炎都不怕，恐怕只有其他魔法对它有效了，不过小心一点，我不知道到底是什么人在控制着它。”

　　“放心好了，我们可是两个禁器，如果连一个守护灵都解决不了的话未免太没面子了。”断星握持流隙的姿势很娴熟，而且她的身段异常漂亮，像是为了细剑而生一般。

　　“流隙，这种时候千万不要掉链子啊，对手可是……”

　　“唰——”

　　断星的瞳孔快速收缩，那守护灵的速度远超过了她的想象，几乎在一瞬间便位移到了自己的身旁！

　　“什么？！”

　　“叮！”

　　巨爪拍在流隙的剑身上，本来就不是用来防御的流隙吃尽了苦头，禁力竟然会被这样的一个怪物拍散，就连重新凝聚都需要很长时间。

　　“比你想象中的要难对付嘛，小心一点，它好像还有没用出来的力量。”流隙观察着守护灵的身体，除了怪异的体型和诡异的超速再生之外似乎还有着什么其他的东西，在没有彻底了解守护灵之前最好不要贸然做出进攻。

　　“嗯？”断星的身子突然顿了一下，目光在那一刹那好像捕捉到了什么，但她并没有选择进攻或是防守，现在这两个选择对她来说都是十分危险的。

　　“发现了吗？”

　　“守护灵的身上竟然有人类的魔力气息……”

　　“那个是最近生产的守护灵，果然有人在背后捣鬼。”流隙一直在意着守护灵身上的魔力气息，她总觉得这股气息在什么地方见到过，但又不敢肯定。

　　“那怎么办？”

　　“我把流隙的力量交给你一半，你在这里尽量拖延守护灵的动作，我去看看到底是什么人在控制这场灾难。”流隙还没等断星同意便擅自脱离了禁器以人形态跑向远处，禁器里残留着她一半的力量，断星也只好在她回来之前配合莉莉希娅先拖住守护灵。

　　顺着魔力的细线一直来到尚未被黑炎侵蚀的城市，流隙回头望了一眼火光冲天的市中心，魔力的气息就是从这里传过来的，论资质只有她才能够看到连接到守护灵身上的魔力线，这是一种特殊的控制方式，控制者可以随时切断与守护灵的魔力线，没有了魔力供给的守护灵会在一秒之内化为灰烬，让人无法察觉。

　　操纵黑炎和百分百抗火的守护灵，这需要控制者拥有非常强大的魔力，况且那黑炎是传说中路西法才可以支配的邪恶之焰，怎么可能会那么容易让一个普通人掌握？

　　如果这样的话，倒不如担心一下自己能否与这样的家伙对抗，现在流隙已经把一半的力量留给了断星，凭借剩下的禁力一个人来到这里确实是个不明智的选择，不过要是弄清楚了幕后的家伙到底是什么人，那事情就好办的多了。

　　五分钟后，流隙沿着魔力线看到了一座熟悉的建筑——大祭司的别墅！

　　“希格比吗？不对，他不可能有这样程度的魔力，难道大祭司宅邸里还有其他入侵者吗？”流隙慢慢接近宅邸，平日的守卫今天都不知去向何处，整个花园静悄悄的，别墅里也没有亮着的灯光。

　　进入花园，流隙的高跟鞋在地上发出清脆的响声，她将感知能力最大化，企图从这里窥探整个大祭司宅邸里面的动静。

　　“小妹妹，你在找什么呢？”

　　“什么？！”

　　“呼——”

　　断星手里的流隙突然消失，她的心里咯噔一声，流隙的力量消失的太突然，她的速度顿时慢了下来，原本与守护灵的距离保持的非常好，但却被它抓到了这个空子，锋利的爪子猛地刺在了断星的右腿上！

　　“啪！”

　　莉莉希娅迟来的一箭算是帮断星缓解了一下压力，她这才得以抽出空隙离开战场。

　　“断星，发生什么事了？”莉莉希娅用魔力覆盖在断星的伤口上，她与星寒的距离太远，禁力的传输很稀少，自己治愈是不可能的了。

　　断星提心吊胆地看着空无一物的双手：“流隙……”

　　“流隙怎么了？”

　　“我不知道，她说好把一半的力量留在这里，如果不遇到什么危险的话她是不可能收回这一半力量的。”断星很着急，流隙是比自己经验更加丰富的禁器，能安全解决敌人还好，如果她落败的话就只有靠自己来扭转局势了，可是星寒不在身边，根本没有这种机会！

　　仔细思索了一番，断星开始打量起守护灵的动作，它刚才有了明显的停顿，大概是控制者和其他人进行了接触，但它现在已经恢复了正常，难道说流隙输了吗？

　　“莉莉希娅，我们必须抓紧解决掉这家伙了。”

　　“不，”莉莉希娅的回答让断星一愣，“这里交给我就足够了，你去流隙那里吧，如果这个是爸爸制作的守护灵，我一定能够消灭它，如果不是……那就更要赢下来了！”

　　“莉莉希娅……嗯，加油干掉它吧！”

　　断星把战斗交给了莉莉希娅一个人，自己从路边捡起一条毛毯裹在身上冒着黑炎冲出了废墟。

　　“呐，希格比，你听得到吧？”确认断星确实离开了之后，莉莉希娅慢慢走向守护灵，如果说能制作出比塔尔尼福斯还要厉害的守护灵，那么就只有希格比做得到了，他是塔尔尼福斯的学生，只有他获得了空想铸师的认可成为了大祭司，“为什么要这么做？”

　　“哼，既然被你看出来的话就没办法了。”守护灵的眼睛冒出红色的光芒，一个熟悉的声音从它的内部飘了出来，“为什么？当然是为了让夏拉族变得更强啊！”

　　“夏拉族已经变弱了，之前塔尔叔叔大概也是因为这个原因才离开夏拉城的吧？而现在，你看看我得到了什么？这是最强之火——寂灭黑炎，塔尔叔叔一辈子也没有得到的力量，现在我超越了他，我有义务让夏拉族崛起，不能再让它一味的堕落下去了。”

　　“寂灭黑炎……你怎么会有这种力量？”

　　“你以为我每天的魔道训练都是为了什么？那可不是普通的训练。要想控制黑炎，自身必须先要被黑炎灼烧，几年前，我从一座山脉上见到了从神庭坠落下来的火种，我把它带了回来，放在塔尔叔叔做的熔炉里面，假如身体受得了那种折磨，操控黑炎也就变得可行了。传说黑炎永不会熄灭，所以我把一半的火种移植到了我的魔力源里面，哈哈哈，我到现在还可以感受到那股炽热的力量，这就是路西法的黑炎！”

　　“夏拉族的生活太平静了，自从塔尔叔叔失踪之后，大祭司的职责落在了我的身上。我决定改变这一切，从让族人们经历灾难开始……”

　　“希格比……快点住手吧，这样下去夏拉城会被烧光的！”

　　“烧光？谁会去在意？你还是先考虑一下怎么从它的手上活下去比较好，莉莉希娅，你太弱了，没有那把禁器你什么都做不到，所以我才会把它送给你啊，好好认识一下自己的无用吧。”希格比的声音停顿了一下，“顺便告诉你，我这些年来研究的可不止是黑炎，关于禁器，我了解的可要比那个蠢货路德斯坦要多的多，那么……我现在要把她怎么样呢？”

　　“呀——”

　　“流隙？！”莉莉希娅听出了这娇羞的声音，果然流隙输给了希格比，“希格比，这是夏拉族之间的事情，不要把禁器也扯进来，放了她。”

　　“这样的样本我怎么能放过呢？这可是拥有屠杀神位之禁的禁器啊，多好的试验样本，哦？似乎还有另一个可爱的禁器来到这里了哦，她的祈订者不在身边吧？”

　　“可恶，希格比！”莉莉希娅转头打算撤离战场，但却被速度快过自己数十倍的守护灵拦住了去路！

　　“夏拉族将要在今晚迎来变革，凭你一个人是拯救不了他们的，哦对了，我派出去的可不止有这一个守护灵，它们全部在我的控制下，放弃抵抗吧，或者，用你的力量试着反抗，如果你能向我证明夏拉族还有能够战斗的人，我会立刻收回黑炎。”

　　“轰、轰、轰……”

　　几只守护灵应声落地，将莉莉希娅的退路和四周围的水泄不通，看来只有打败眼前的这些敌人才能赶去断星那边了，希望在那之前她不要做出什么傻事。

　　“没办法了，有必要让它们知道我的力量了，莉莉希娅，不用客气，尽管使用吧。”

　　“吾枪之铭，夏拉·克涅罗莫！”


第580章 父与女的相遇

　　魔力全开的状态下也仅仅能够用出赤露三分之一的力量，只有通过了时空境才能够真正了解禁器的一切，那个时候它们的力量自然会提升许多，但眼下的战斗偏偏出现在即将进入时空境之前！

　　“轰——”

　　被十几只守护灵包围在中间的感觉很难受，莉莉希娅根本找不到该从什么地方跳出这个包围圈，面对着它们不断的攻击连防守的机会都很少，更别提主动出击了，真红烈焰对守护灵起不到任何作用，恐怕操纵他们的希格比正在某个地方偷着笑吧。

　　“莉莉希娅，没事吧？”

　　赤露注意到了地面上的血迹，莉莉希娅的腰间不知道什么时候出现了一条大约十五公分的伤口，大概是在刚才的躲避当中不小心擦到了守护灵的爪子，这样的流血量她很快就会撑不住的。

　　“能让我再试一下刚才那个吗……”莉莉希娅的力气所剩不多，这些近乎无敌的守护灵想要一次性消灭是不可能的，只有暂时用障眼法逃出它们的视线了。

　　“拿去用吧，一定要活下来。”赤露已经把禁力的输出达到了最大化，源源不断的禁力进入莉莉希娅的体内，然后再次从她的魔力源中释放出来，充当通道的她早就已经疲惫不堪，之所以祈订者都要有强大的精神力就是因为这个。

　　“罪与罚的真红烈焰，听从火焰之莉莉希娅的召唤，吾枪之铭，夏拉·克涅罗莫！”

　　“迎接救赎吧！”

　　血色的火柱再次从天而降，将所有守护灵尽数扯进了它那燃烧着烈焰的火海之中！

　　“就是现在，莉莉希娅，快点动起来！”

　　释放了真红烈焰的莉莉希娅魔力源已经干涸，她拼命地想要迈动双腿，但是却身体完全不听使唤，眼看真红烈焰的火柱即将熄灭，那些守护灵是百分百抗火，结束之后如果还不离开这里，那么就是自己的死期了！

　　“该死……”

　　“吼——”

　　“莉莉希娅！”

　　“怎么可能输在这里……”

　　莉莉希娅力不从心地闭上眼睛，紧握着赤露的手也稍微松开了一些，看来今天是自己运气不好啊，或许说，今夜的结果从她出生的时候就已经成了定局……

　　“对不起……”

　　……

　　“老师，可以了吗？”

　　“去吧，萨莉歇尔。”

　　一个陌生的稚音伴随着久违的气息传入耳朵，莉莉希娅死灰一般的心如同沐浴了圣光，她快速睁开双眼，寻找着那两个说话的人。

　　“呼——”

　　蓝光闪过，不知从何而来的娇小身影仿佛死神一般略过成群的守护灵，他的所及之地，守护灵尽为之燃烧殆尽！那个火焰……蓝色之中好像夹杂了几缕赤红色的光芒……

　　当莉莉希娅愣神的时候，一名长着稚气脸蛋的少年穿过了战场从她的身前冒了出来。

　　“嗯……你就是莉莉希娅姐姐吧？”

　　“赤蓝烈焰……”莉莉希娅看着刚刚从他身边消散的火焰出神地说道，过了一秒，她才反应过来自己的身前多了一个人，“诶？你是？”

　　“自我介绍一下，我的名字是露米·萨莉歇尔！”少年有着披肩的淡红色短发，但他的样子有些太过秀气，让人不敢去猜测他的性别，“是夏拉·塔尔尼福斯老师的学生。”

　　莉莉希娅像是被什么东西卡住了喉咙，一句话也说不出来，刚才的赤蓝烈焰，的确是父亲的火焰，可是为什么会出现在这个少年的身上？

　　“另外……”少年抬起右手，将手指指向了莉莉希娅的身后，露出了可爱的笑容。

　　“莉莉希娅。”

　　这声音不知道多少年没有再听到过了，此刻莉莉希娅的身体激动地颤抖着，好想转身为那个人献上一个拥抱，但是眼泪却要比行动提前了好几倍。

　　“爸爸……”

　　一双温暖的大手从背后伸了出来，这双手造就了许多魔法道具，不过很少接触到莉莉希娅的身体，时隔五年，她总算可以再次感受到这种温度，来自父亲火焰的温度！

　　“那句话，让我来对你说吧。”父亲的声音还是那样温柔，莉莉希娅的心跳也渐渐慢了下来，看到这副场景的萨莉歇尔有些不好意思地转了过去。

　　“诶？”

　　“对不起，莉莉希娅。”

　　“爸爸，希格比他……”

　　“我已经知道了，我和萨莉歇尔就是为了这事才来的。”塔尔尼福斯松开手臂走到莉莉希娅身前，看着已经长大的女儿，他露出了满意的笑容。

　　“爸爸……你的眼睛？”莉莉希娅发现塔尔尼福斯的左眼上缠着绷带，而且这伤好像是很早之前留下的，绷带也换过了很多次，这不知道是这些年来的第几副了。

　　“五年前的事情了，不用在意。”塔尔尼福斯似乎打算掩饰过去，但莉莉希娅却没有给他这个机会，死死地追问着。

　　“请您务必告诉我。”

　　看着莉莉希娅如此坚决的态度，塔尔尼福斯也放弃了继续掩饰：“五年之前，希格比向我发起挑战，那本来是一场师徒之间的比试，但是在进行到一半的时候他突然提出了要求。如果他能够打败我的话，大祭司的位置就要让给他。我答应了这个要求，男孩子有点野心是件好事，况且那个时候我太过于自信了，没想到最后会输在他的手上。”

　　“什么？”莉莉希娅不敢相信父亲的话，身为夏拉族最强的火焰魔法师怎么可能会输给希格比？

　　“他用黑炎的火种烧伤了我的眼睛，赢下了那场比试。按照约定，我把大祭司的位置让给了他，但是黑炎的火焰在我的左眼上一直都没有消退的迹象，传说中黑炎永不会熄灭，我一度放弃了求生的欲望。不知道为什么，在黑炎燃烧了几个小时后，它突然消失了，我保住了性命，这些年一直在探求黑炎熄灭的真相。”

　　“老师，这些就是你说的守护灵吗？”萨莉歇尔蹲在一旁看着地上的灰烬问道。

　　“嗯，不过那不是我做的，看来希格比已经完全掌握黑炎了。”

　　“爸爸，萨莉歇尔究竟是什么人？”

　　“她是我的学生，也是在五年前遇到的。”

　　“她？！”莉莉希娅看了一眼那孩子的装束，白色的过膝袜和看起来像是短裤一样的裙子，没有哪个男孩子会这样穿的！“这么说，她是……女孩子吗？”

　　“喂喂，莉莉希娅，这很难看出来吗？”塔尔尼福斯露出笑容，看着如同步入新世界一般的萨莉歇尔的背影，缓缓道：“那个孩子很有天赋，是个有希望超越我的天才，我的学生只有她和希格比，可惜希格比误入了歧途，羡慕那些旁门外道的邪术。”

　　“爸爸，刚才她用赤蓝烈焰干掉了这些守护灵，她是怎样做到的？我确认过了，这些守护灵无论黑炎还是我的真红烈焰都无法让它燃烧起来。”莉莉希娅看了看地面上的残骸，这些守护灵几乎在一瞬间就被萨莉歇尔剿灭，而她所使用的仅仅只是次于真红烈焰和黑炎的赤蓝之焰而已。

　　塔尔尼福斯捡起地上的残骸碎片，这里面并没有像自己制作守护灵一样加入其它的材料，难怪除了抗火性之外一无是处：“莉莉希娅，记住，世界上没有什么是火焰无法燃烧的，如果你的火焰不能将敌人烧成灰烬，只能说明你对自己的力量还不够自信，这样说来，希格比对他得到的力量也持有怀疑，这样的黑炎是不能和当年路西法的黑炎相比的。”

　　“对了，爸爸，希格比已经抓住了一个禁器，如果让他得到断星的话就糟了。”

　　“禁器？萨莉歇尔，我们该行动了。”塔尔尼福斯稍微紧张了一瞬间，带着还在研究残骸的萨莉歇尔和莉莉希娅赶向了大祭司的宅邸。

　　与此同时，大祭司的别墅内。

　　“哼哼，最强禁器就只有这种程度的力量吗？”

　　房间里杂乱不堪，断星趴在客厅的一角，禁力尚未得到恢复的她根本不是希格比的对手，他的黑炎连续烧伤了自己身上很多处地方，如果不是因为禁器自身的抗性，普通人早就死在这里了。

　　“呃……”

　　希格比抓起断星的头发，一把将她扔向囚禁流隙的魔法监牢之中，那里会慢慢剥夺她的禁力，就连禁器化或是回到祈订者身边都做不到。

　　“流隙……”

　　早就来到这里的流隙被魔法监牢吸收了太多的禁力，安静地躺在地上。

　　“很好，两把拥有屠杀神位之禁以上禁力的禁器啊……你们就是我的试验品了。”

　　“我可不记得有允许你碰我的禁器啊，黄毛混蛋！”

　　希格比猛地一惊，他根本没察觉到有人已经来到了这里，但对于拥有黑炎的他来说，在这夏拉城里早已没有了他的对手，没有禁器的祈订者在他的面前只有死路一条。

　　“啊？是你啊，不好意思，是你的禁器先跑来找我麻烦的。”

　　“星寒。”断星的眼中充满了希冀，但当她看到星寒布满了血丝的双眼时才开始为他担心起来，“为什么你会来这里啊，以你现在的状态打不赢他的！”

　　“真的以为我什么都不知道吗？但你们是我的禁器啊，怎么能让其他的混蛋这样对你们……”星寒阴沉着脸，身上凝聚的魔力越来越强，不对，那不是他的力量……

　　“星寒！住手，不要用那个力量！”


第581章 无冕之火

　　房间里的家具在无形的黑色气场中嘎吱作响，希格比的魔力在这面前根本不值一提，他从未见过有如此强大的力量，这股力量就像是——不可侵犯的神！

　　“吾之剑，名曰——”

　　“星寒！不要啊！”断星刚刚碰到魔法监牢的铁栏便感觉到高温在灼烧自己的身体，这些铭文统统加入了季罗菌，是绝对压制禁器的存在。

　　“你这家伙……到底有多少把禁器啊？！”希格比瞪大了眼睛看着从星寒背后缓缓现身的黑色长剑，那把剑既像一对漆黑的翅膀，又像是引雷针，不断地招来黑色的闪电，仿佛将有一场风暴席卷这里似的！

　　“魔之翼！”

　　漆黑的闪电利落地刺穿希格比释放出的黑炎，这种碾压一切的力量究竟来自何方？！

　　“魔王殿下的召唤，由妾身来响应吧……”

　　“相同的气息？”躺在断星身旁的流隙突然嗅到了熟悉的味道，慢慢睁开双眼看向位于黑色风暴中心的星寒，“这是那天出来捣乱的力量，难道是魔之翼吗？”

　　在星寒与流隙对战的过程中，居然是魔之翼现身阻止了致命的一剑！

　　“糟了……星寒！”断星看着愈发下狠心的星寒，他的每一剑都拖带着闪电，招招致命！“千万不能用那家伙杀人！否则你会回不来的！”

　　“喝啊！”

　　黑色剑气卷及着闪电劈向希格比，他的表情仿佛看到了怪物，黑炎完全不起作用，连连败退之下只好想出下策。

　　“切！”

　　希格比躲开剑气，快速移动到魔法监牢前，手中的黑炎正准备抛向监牢里面的断星和流隙：“哈哈哈，这样一来你就没法攻击了吧？如果你再向前一步，她们两个都会死，这可是路西法的黑炎，没有人能够阻止它的燃烧！”

　　“唰——”

　　所有人都没有反应过来，黑炎在半空中似乎吞噬了什么东西，火种撒了一地，快速沿着地毯燃烧起来。

　　“呃啊！！！”

　　断星诧异地看着失去左臂的希格比，现在的星寒已经完全听不见其他人的话，他已经被魔之翼控制了意识，碰巧是在他精神最为虚弱的时候，该死！为什么自己会选择今天的晚上离开他！

　　“死亡……已经到了哟。”星寒的身影变得异常诡异，希格比捂着伤口吓得跌坐在了地上，耳边传来死神般的声响，他不知道自己还能活多久，面对这样一个怪物到底要怎么才能赢？

　　“星寒！停下来！”在断星的苦苦哀求下，星寒讥笑着抬起手里的黑色禁器，他的眼中似乎已经看到了希格比死在剑下的场景，“求求你，不要继续向前走了！”

　　“死吧……”

　　“不要！！！”

　　希格比憋足了力气闭上眼睛，本以为会在瞬间被一斩为二的他等了几秒都不见有什么东西落在自己的身上，这时他才鼓起勇气眯着眼看向星寒的位置，他手里的黑剑已经消失，身体也摇摇晃晃的站不稳。

　　“魔力用光了吗……”希格比慢慢站起身，星寒的身上已经完全没有魔力的气息，在刚才的短短几分钟内蒸发了无数的魔力分子，再加上本来精神就十分匮乏，连魔之翼都无法控制那涣散到极限的身体。

　　“嘁，我还以为有多厉害，这样就顶不住了吗？”希格比用黑炎灼烧着伤口止住血，失去了一条手臂对他来说并不影响继续操控黑炎，“后悔吧星寒，后悔刚才的最后一剑没有杀死我，我不会允许任何人阻止我的，你就安静的死在这里吧！”

　　“呼——”

　　断星的禁力被魔法监牢吸收了四分之三，现在连一根手指都动不了，不过好在星寒拖延了一些时间，之后的就交给……

　　“希格比，该住手了。”

　　黑炎悬停在半空中无法继续向下挥动，希格比诧异地抬头看向门口，那是一张好久不见的面孔，那就是自己的老师，教给他掌控火焰的人——空想铸师夏拉·塔尔尼福斯！

　　“竟然还活着……”希格比用力地压下手里的火焰，但这只手好像被什么东西死死地扯住，黑炎也渐渐不听自己的使唤，“什么？怎么回事……”

　　“这个就是最强之火吗，老师？”

　　“这个小鬼？！”希格比不敢相信有人能够在自己无法察觉的时候来到身后，而且这样的一个孩子竟然能够压制住自己的黑炎？！

　　“没错，和城市里面的一样，他就是源头。”塔尔尼福斯示意莉莉希娅从希格比的手下拽出星寒，否则过不了多久他就会被那些地毯上的黑炎将火种引到身上。

　　“和普通的火焰差不多嘛，真想不明白为什么人们都想要这种力量。”萨莉歇尔噘着嘴从手中搓出一团赤蓝之焰，这光芒要比黑炎耀眼的多。

　　“萨莉歇尔，小心一点，不要闹过头了。”

　　“是，老师！”

　　希格比咬着牙脱离了萨莉歇尔对火焰的掌控，她这副娇小的身体居然可以同时承受两股如此强大的力量，还有她的赤蓝之焰，难道是塔尔尼福斯的学生吗？

　　“哦哟！”萨莉歇尔被希格比爆发出来的魔力掀飞到远处，平稳地落在地上。

　　“怎么可能？这个年纪可以做到操控这种火焰吗？”希格比用黑炎生成的魔法都在萨莉歇尔的赤蓝之焰下化为灰烬，最强之火居然会在区区赤蓝烈焰面前吃瘪！

　　别墅已经燃烧了一大半，黑炎触及到的物体尽数被吞噬，战斗还没有结束，塔尔尼福斯倒是希望萨莉歇尔能够尽快制服希格比，他是自己的学生，而同时萨莉歇尔也是自己的学生，让她来结束这一切才是最好的选择。

　　“吾之尊严化为黑炎，寂灭的火啊，燃烧吧，无知者的哭喊再多一些！蚀痛之火！”

　　“啊，老师，麻烦的东西出现了呢！”萨莉歇尔快速退去，用赤蓝之焰作为护盾挡住了呼啸而来的黑炎，那些凶猛的黑炎连其他火焰也不放过，在其之上燃烧起来！

　　萨莉歇尔已经被黑炎冲到了塔尔尼福斯的身前，他伸出手缓缓搭在她的肩膀上，轻声道：“萨莉歇尔，快点回想起来吧，我教给你的第一句话。”

　　“老师的第一句话？”萨莉歇尔的脸上渐渐露出艰难之色，显然希格比的力量有了一定的扩张，黑炎毕竟要比其他的火焰强大许多，即使对这力量不自信的希格比也能轻易压制住萨莉歇尔。

　　过了许久，萨莉歇尔突然笑了笑，用自身魔力震开覆盖在赤蓝烈焰上正在吞噬的黑炎。

　　“火焰存在的意义不在于力量，而在于温度。”

　　“看来你有好好的记住，那么，去吧。”塔尔尼福斯对萨莉歇尔充满了信心，她是自己看中的学生，和希格比一样，他们都有着过人的天赋。

　　“爸爸，没问题吗？”莉莉希娅看着萨莉歇尔的背影问道。

　　“放心，萨莉歇尔已经超过我了，她才是最年轻且最强大的火焰魔法师。”

　　“刚才的那招如何？接下来还有更强的等着你呢，小鬼！”希格比已经丧失了理智，由他引起的灾难已经导致无数损伤，但就算是这样依然不能杀了他，只有交给族长才是正确的选择。

　　“露米·萨莉歇尔，于此献上真诚的血液，燃烧吧，无冕之火！”

　　别墅内一片寂静，什么都没有发生，希格比观察着萨莉歇尔的周围，她所谓的无冕之火根本就是个幌子！

　　“少骗人了，那种东西怎么可能赢得了黑炎啊！”

　　希格比集聚了大量的黑炎逼向萨莉歇尔，她却一脸安然地站在原地，分毫不为之所动。

　　“去死吧！”

　　“哧——”

　　令所有人为之一颤的画面定格在这一瞬，萨莉歇尔竟然凭借一双手硬生生地撕开了由黑炎组成的火之帷幕！

　　“什么？！”希格比万万没想到自己的黑炎会变得如此脆弱，连一双人类的手都能够将它轻易撕成碎片！

　　“无冕之火才不是暴露在外面的火焰，它只是一种普通魔法师可以凝聚的火焰，但为了让它拥有极其高的温度，萨莉歇尔必须让它舍弃更强的魔力，取而代之的是可以融化黑炎的超高温。希格比，你还远远不够呢，一味追求黑炎的你不仅堕落至此，就连火焰的真谛都没有领悟，你不配做我的学生，快点为自己犯下的罪行反省吧。”

　　“塔尔尼福斯！！！”希格比痛恨的咆哮着，引以为傲的黑炎现在变成了笑柄，他决不允许这场夏拉族的变革在这里终结，他的眼神忽然瞟到了囚禁着流隙和断星的魔法监牢，右手快速从那些铭文之中抽取了大量的禁力！

　　“不好！萨莉歇尔，阻止他！”塔尔尼福斯没想到希格比为了力量会做出这种举动，掺杂着禁力的黑炎不是萨莉歇尔能够对付的，那东西无论多高的温度都不可能被融化！

　　“已经在做了，老师！”

　　萨莉歇尔的身影快速接近希格比，希望能在他吸收禁力进入身体之前一击斩杀！

　　“晚了吗……”塔尔尼福斯的表情严峻起来，禁力已经完全被希格比吸进了体内，这样毫无防范冲过去的萨莉歇尔会受伤的。

　　“我才是最强的。”

　　“轰——”

　　黑色的烈焰如同龙一般冲击在萨莉歇尔的胸口，将她活生生地轰出了十几米远！

　　“露米·萨莉歇尔，名字我暂且记下了，虽然你的火焰很强，但是实战经验似乎远远不够呢。塔尔尼福斯，你该让她多经历一些我所经历过的战争，不过你已经没有机会了！”


第582章 欲望于此燃烧殆尽

　　“赤露？那是什么？”莉莉希娅望着希格比手里的黑炎，它的外表虽然还和刚才一样，但是组成的结构似乎发生了变化，远处的萨莉歇尔身上传来刺鼻的烧焦味，自己从来没有对火焰如此敏感过。

　　“融合了禁力的黑炎，有了禁力的保护，黑炎就不再是单纯的火焰了，它不靠温度杀人，那只是单纯的魔力体，非常棘手啊。”

　　“魔力体？有什么对付的办法吗？”

　　“那家伙不是祈订者，无法完全掌握禁力，既然不再是之前的黑炎，就不用在意什么了。莉莉希娅，这里的祈订者只有你，你不会让吾辈的力量输给一个外行人吧？”

　　莉莉希娅好像明白了什么，轻轻点了点头：“爸爸，你去看一下萨莉歇尔怎么样了，她可是您的学生，接下来的就让我和赤露一起处理吧。”

　　“赤露……看来你已经让她跨过那道坎了，那么，我的女儿就交给你了。”

　　“与吾辈拥有相同力量的人，呵呵……好啊，吾辈就暂且收下你的请求吧。莉莉希娅，从现在开始，拿出真正的本事吧，你和吾辈的力量应该不止于此。”

　　“怎么？塔尔尼福斯，要让她来做黑炎的祭品吗？真是个好父亲呐！”

　　“非也。”塔尔尼福斯抱起地上的萨莉歇尔，她的身上大面积被烧伤，心跳很快，急需救治。

　　“哈？！事到如今了你还想说些什么？承认吧！我才是你的学生，只有我能够超越你！其他人是做不到的！”希格比的眼球突然闪过一丝黑炎的火光，塔尔尼福斯有种不好的预感，恐怕黑炎的力量要比他想象的更加危险。

　　“是我太放纵你了啊，希格比，早该发现你的本性，那不是野心，而是凌驾于野心之上的欲望，我也许不是你的对手了，不过总会有人能够打败你。”塔尔尼福斯将目光移到他断掉的左臂上，“你的那条手臂，是被刚才那个少年砍掉的吧？我闻得出空气中的恐惧，你害怕那个少年。”

　　“才没有那回事！”希格比咆哮道。

　　“星寒？”莉莉希娅看了一眼躺在门口的星寒，他像是消耗了很大的精神力才变得不省人事，也难怪啊，他这些天来都在费心照顾自己，但断星和流隙都被关在那边的监牢里面，这样的话到底是什么可怕的力量能让拥有黑炎的希格比感到恐惧？

　　“希格比，你所追求的黑炎并不是最强之火。”

　　“闭嘴。”

　　“黑炎会熄灭，就像当年烧伤我这只眼睛的黑炎熄灭一样。”

　　“可恶的老家伙！一个劲叽叽歪歪的吵死了！我要杀了你！”希格比几乎快要咬碎了嘴里的牙齿，双眼冒着凶色，满头金色的短发快速蜕变成黑色，这是被黑炎支配的表现，真正的希格比已经丧生在黑炎的火焰之下了。

　　“叮！”

　　赤露的真红烈焰瞬间抵消了希格比手中的黑炎，怒不可遏的希格比只好将体内全部的魔力尽数释放出来，用来这最后的一搏！

　　“莉莉希娅，你那头发……也是像我一样变化的吧？”僵持之中，希格比这才发现莉莉希娅发梢的鲜红，那颜色很是刺眼，仿佛不该存在在这世界上一般。

　　“请不要把我和你相提并论，希格比先生。”

　　“呼——”

　　鲜红顿时爬满长发，一股强大的魔力从赤露中爆发出来，竟将希格比的身子震得退后了几米，果然他对于禁力的掌握还不完全，收集到了禁力却不知道要如何才能让身体适应它们，简直太可悲了。

　　“区区赤露……怎么可能会把这两个家伙的禁力震退？”希格比继续向监牢中吸收着禁力，断星和流隙的脸色变得艰难起来，她们已经开始吃不消禁力被从身上剥夺的感觉。

　　“因为你的修炼……”莉莉希娅没有理会继续吸取禁力的希格比，淡淡抬起赤露，他已经将一个无敌的力量变为废物，再也没有什么好怕的了。

　　“还远远不够啊！”

　　“黑炎！”

　　“赤露！”

　　“轰——！！！”

　　别墅瞬间化为灰烬，一切都被真红烈焰笼罩着，黑炎被吞噬殆尽，再也看不见一片火花，今夜仿佛整个世界都变成了红色，火焰烧尽了一切，树木、城市、生命，以及欲望，它们将成为历史，只是夏拉族漫长历史中微不足道的一记墨点。

　　冲天的真红烈焰停止了燃烧，所有人都很努力，流隙，断星，赤露，莉莉希娅，萨莉歇尔，不知名的少年，这些全部都被塔尔尼福斯看在了眼里。

　　“呃啊啊啊……”

　　希格比的身上覆盖着大量黑炎，被高温灼烧的他倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　“没用的，黑炎是寄宿在人类体内的火焰，当它判断这副肉体无法继续燃烧它，它就会吞噬掉使用者的身体，期望得到更长时间的燃烧，但当它将使用者燃烧殆尽后，自身也会熄灭。”塔尔尼福斯拦住了想去扑灭黑炎的莉莉希娅，同时他也算是明白了黑炎的真正秘密，“黑炎的燃烧介质仅限于魔力，之所以会在神庭一直燃烧，也是因为那里无穷无尽的魔力分子，赛玛利亚也是一样，无处不弥漫着魔力，但这里不同，真红烈焰已经烧尽了周围的魔力，这里的黑炎……用不了多久就会走到尽头。”

　　“呃……”

　　“看来这件事只能报告给族长了，这便是希格比应得到的教训。”

　　“爸爸。”莉莉希娅叫住了塔尔尼福斯。

　　“怎么了？”

　　“你不会再像五年前一样一声不吭的就消失了吧？”莉莉希娅死抓着父亲的衣角，她也露出了平日从未见过的表情。

　　塔尔尼福斯愣了愣，他知道女儿这些年都是如何度过的，而且比起这个，现在的夏拉族似乎更加需要自己。他笑了笑，用手摸着莉莉希娅的头，轻声道：“当然不会了，因为这片城市有我最爱的家人在啊。”

　　“嘻——”

　　一日后，满身绷带的星寒疲惫地睁开眼睛，清晨的阳光照在脸上很是刺眼，星寒下意识地想要伸出手去挡住那束光芒，但却发现右手似乎被什么东西压住了。

　　“莉莉希娅？”

　　“嗯……”趴在床边的莉莉希娅醒了过来，迷糊地看了一眼在床上侧着头看着自己的星寒，“啊，你醒了？”

　　“喂，你不会……”

　　“算是我还你的，我可不喜欢欠别人什么东西，好啦，感觉你恢复的差不多了。”莉莉希娅突然皱起眉头压在星寒的身上严厉问道：“喂！医生说你全身骨折，上百处拉伤，你这家伙是怎么做到的啊？爸爸说是你把希格比的左手砍掉的，你到底用了什么方法？”

　　“诶？”星寒正打算回答，但脑子里却忽然间一片空白，只记得当时自己拖着疲惫的身体来到了大祭司宅邸，之后的事情就都不知道了，“断星有说些什么吗？”

　　“我问过断星和流隙了，但是她们两个好像不打算告诉我，难道你不记得了吗？”

　　“我不知道，那她们现在在什么地方？”

　　“隔壁的房间里，她们被希格比抽走了很多禁力，要好几天才能恢复过来，我想让她们在这里暂时住一段时间，时空境也在最近就解决吧，出来了那么长时间，是时候回去了。”就在莉莉希娅从床头端起一碗粥的时候，房门被推了开。

　　“你能醒过来真是太好了。”进来的人是塔尔尼福斯，星寒还没有见过他，迷茫地看向莉莉希娅。

　　“这是我父亲，庄园前面写的就是他的名字。”

　　“塔尔叔叔……那个，我这么叫没问题吧？”星寒谨慎地问道。

　　“随便好了，年轻人对我的称呼是无所谓的，毕竟空想铸师这个名字也是别人送给我的。”塔尔尼福斯的笑容很和善，这个人就是夏拉族最强的火焰魔法师，从空气中的确能感觉到不同的魔力气息，很强，但却不张扬。

　　“爸爸，萨莉歇尔她怎么样了？”

　　“那孩子的身体还算不错，我已经向族长推荐过她了，如果没有问题的话，下一任的夏拉族大祭司就是她了。”

　　“可是爸爸，萨莉歇尔她不是夏拉族的人吧？让其他人来担任大祭司的位置没关系吗？”莉莉希娅记得萨莉歇尔的姓是露米，没怎么见过的姓，倒不如说竟然还有这样的姓。

　　“没关系，她可是唯一超越了我的人啊，不过她要学习的还有很多，我会把我全部的东西都教给她，直到她一个人也能够应付这个位置。”

　　午后，星寒试着拆下绷带，没有了断星的禁力治疗，仅靠自身的魔力供给生命源不知道能不能痊愈，不过感觉还不错，应该没有落下什么后遗症，但是到底是什么样的力量能把自己的身体变成这样？

　　“这些天好像发生了不少嘛，我错过什么了吗？”星寒如释重负地坐在沙发上，莉莉希娅也总算是松了一口气。

　　“这些天什么的……没有啦，只是那个晚上发生了很多，尤其是在星寒你睡着之后。”

　　“希格比呢？”

　　“他……被黑炎吞噬了，夏拉城被毁掉了一大半，正在努力的重建中，好在这次的事件中伤亡的人很少，我们能做的也只有为逝者默哀。”


第583章 无关回忆的休假

　　站在高处的魔法阵向远方的城市眺望，正如莉莉希娅所说，整个夏拉城已经被黑炎烧毁了一大半，整体经济损失严重，想要重新恢复到灾难之前的程度至少需要七个月以上的时间。

　　“这种规模的灾难，到底要谁来负责啊？”

　　远处的灰烬还在冒着烟，虽说黑炎已经熄灭，但是残留的炽热高温还是让重建工作陷入僵局，看样子那温度还必须再等待一天左右才能开始作业。

　　“族长一个人担下了所有，毕竟希格比是他的儿子，他需要为希格比犯下的罪行负起责任。”莉莉希娅降下魔法阵，慢慢走回屋子，“难得的时间，忙了那么多天，是时候放松一下了吧，总是累着自己可不好哟。”

　　稍微休息一天倒是没什么问题，反正时空境的进程也很快，最晚在周末的时候就能回到王城了。

　　“叫上断星和流隙吧，她们一直闷在这里应该也很无聊。”

　　“喂，星寒……”

　　星寒的身影已经消失在拐角，莉莉希娅有些不甘心地憋了一口气，本来只打算邀请星寒一个人去夏拉城的外面转转，现在竟然又多了两个无关的禁器。

　　“诶？奇怪，我在担心什么……”

　　带上提前做好的午餐，莉莉希娅换了一身漂亮的衣服离开了房间，禁器不需要吃东西，所以她只带了自己和星寒的便当，不知道这样会不会让她们两个不高兴，现在做也来不及了，就这样吧。

　　“萨莉歇尔……为什么你会在这里？”众人离开了夏拉城一路向北，一直到半小时后，莉莉希娅才颤抖着身子指着夹在断星和流隙之间的萨莉歇尔大声问道。

　　“啊，对了，莉莉希娅，这孩子是谁？”星寒也忍了一路，对于这个突然出现的女孩他完全不知道发生了什么，不过看起来她和流隙断星挺聊得开的。

　　“哦！你就是那天晚上在黑炎里面睡觉的人吧？老师说你很强呢，嗯……居然强到可以在黑炎里面睡觉，果然我跟老师的练习还不够呢，不过还真是佩服你啊，那种地方竟然也能睡得着！”

　　萨莉歇尔的话不知为何听起来异常刺耳，虽然她没有任何恶意，但是却让星寒心里一疼：“所以说……这孩子到底是谁啊，为什么一副和断星很熟的样子？在我睡着的时候都发生了些什么？总感觉我被排斥在你们外面，啊！这个世界抛弃我了吗……”

　　“你一个人在大喊大叫些什么呀？”断星突然用手肘捅了捅星寒的肋骨，“萨莉歇尔是塔尔尼福斯的学生，如果那天晚上她不在的话就麻烦了。”

　　“哈？那么重要的家伙吗？可是看起来只是个小孩子啊。”星寒打量着萨莉歇尔，她只有十四五岁的样子，满脸的稚气，但是依稀可以感觉到她体内蕴藏的庞大魔力。

　　“星寒你睡着了当然不知道，那天晚上所有人都很重要呢，否则大家也不会好好的站在这里。”流隙从侧面露出一个饱含笑意的表情。

　　“所以说我才是那个最没用的吗……”星寒顿时变得比刚才更加心灰意冷。

　　“没有，我不是那个意思，星寒也帮了很大的忙，魔……啊！”流隙突然咬到了舌头，平常精明无比的她居然也会犯这样的错误，“唔……疼疼疼。”

　　“你没事吧？星寒你们先走好了，我们很快就跟上来。”断星似乎是故意拉着流隙脱离了队伍，朝前面的星寒三人招了招手示意道。

　　“哦，你们快点啊！”

　　断星看着星寒他们渐渐远离自己，这才松了口气：“流隙，那个名字不要再提起了，说话的时候也稍微注意一点啊，怎么说你也算是我的前辈，这种小事应该不需要我提醒吧？”

　　“我知道了，下次会注意的，不过你到底打算瞒他到什么时候啊？总有一天他会发现那东西的存在吧？”流隙捂着嘴巴，刚才她好像是真的咬到了舌头，也不知道这是不是偶然。

　　“很疼吗？”

　　“还好啦，刚才应该是幻夜在叫我的原因，我已经跟她说过话了。”

　　“呐，有两个祈订者的感觉是什么样啊？”断星不知为什么突然这样问道。

　　流隙开始跟上星寒的步伐，边走边说：“很累啊，他们两个人都是麻烦的家伙，不知道什么时候就会把我叫出来，每天要把力量分出两份等待着的感觉很难受呀。”

　　“这样吗……”

　　“怎么了，突然问这个？”

　　“没事，我们快点跟上他们吧，不然那个笨蛋白痴自恋狂主人要乱怀疑什么了。”

　　大约在一个半小时后，一行人终于到达了此行的目的地，这里盛开着大片的美丽花朵，弥漫在空气中的芳香让所有人都陶醉于此。

　　“安培拉花谷，怎么样，很不错地方吧？”莉莉希娅蹲在路边看着从泥土里钻出的蓝色花朵笑着问道。

　　“这地方在地图上没有啊。”记得来时看过这里的地图，夏拉城的周围什么都没有标记，没想到在这种地方居然会有这样纯天然的花谷，简直美不胜收。

　　莉莉希娅顺着小路慢慢走进花谷，仔细看去，在丛丛花朵之后，竟然隐藏着一把遮阳伞和一张桌子，她轻车熟路地从小路来到桌子旁摸了摸上面的灰尘笑道：“很多年没有人来了呢，从那以后，就再也没有人记得这里了吧……”

　　“这里的设施是？”星寒看了看已经变得满是铁锈的伞骨问道。

　　“这是我和菲儿一起放在这里的，每年夏天我们和芙娜都会一起来这里，哪怕是一天，那一天里我们会一直呆在这里直到太阳下山。从小学毕业之后，我和她们去了不同的初中，在那里学习和她们完全不同的魔法，之后学校之间比赛中，我遇到了菲儿，但是她在和我的比赛中输掉之后一直高兴不起来，从那以来就再也没有人来这里了。”

　　“怪不得第一次见到你的时候菲儿会躲起来。”星寒抬头望着天空中浮动的云彩，在这里仿佛置身仙境，“不过这里倒是能让人感觉很舒服呢，稍微开心一点吧，菲儿大概早就把那种事情忘掉了。”

　　“呐，星寒。”

　　“怎么了？”空气在一瞬间凝固了住，周围似乎只剩下了星寒和莉莉希娅一样，她咬了咬嘴唇，蹙了下眉问道：“你真的什么都记不起来了吗？”

　　“诶？”

　　“这里的椅子有四把，分别对应着我、菲儿和芙娜。”

　　“那剩下的一个是？”

　　“没错，你现在坐的就是那个时候的位置，不过果然什么都记不住了啊……”莉莉希娅的模样有些伤心，如果自己没有叫上断星和流隙，只是和她两个人来这里的话会发生什么？

　　“喂，不要勉强我啊……”

　　“对不起，今天本来不该提起这件事的，但是看到了又忍不住说出来，请忘了我刚才说的话吧。”莉莉希娅垂下头，淡紫色的长发从耳边滑落遮住了侧脸。

　　“不要。”

　　“嗯？”

　　“好不容易能从莉莉希娅这里听到我还在这里的事情，怎么能就这样忘掉啊，那样的话我岂不是又成了失忆的人了？”星寒缩在有些拥挤的椅子上，随着年龄的增长，这些桌椅也渐渐变得不合适了。

　　“也是呢，毕竟星寒曾经也是这个世界的人。”

　　“莉莉希娅。”

　　“干嘛啊？”

　　“你有什么想对我说的吗？如果今天是我一个人和你一起来的话，你一定有什么话吧？”星寒注意了一下其他人的动向，她们一直在花园里玩耍着，没有人在意这边。

　　“没什么，这样就够了，因为现在坐在我对面的……是星寒啊。”

　　星寒稍微怔了怔，微笑着看向莉莉希娅，只是星寒而已吗？秘之凯尔七世王子那个名字已经随着时间的流逝渐渐被埋进了心底的最深处，那是个永远都不会再去触及的地方。

　　“啊，对了，已经中午了，我做了便当，一起吃吧，尝尝我的和萝丝的哪个更好吃？”

　　莉莉希娅从魔法空间里拿出两份便当，然而闻到了这边香味的萨莉歇尔如同饿狼一样快速接近了过来，流着口水盯着他们两人手里的饭盒。

　　“真是麻烦的家伙啊……便当只有两份了，你又没跟我说今天要一起来，对不起了。”

　　“怎么可以这样……”萨莉歇尔几乎快要哭了出来，噙着眼泪看着星寒拆开便当。

　　“给。”

　　“嗯？”萨莉歇尔看着被推到自己面前的便当愣了住，莉莉希娅也吃了一惊，“这个是……给我的吗？”

　　“嗯，看你好像已经很饿了的样子，拿去吃吧，我还不怎么饿。”

　　“呜！你是我见过最好的人了，睡觉的大哥哥！”萨莉歇尔哭着抱起便当。

　　“喂，那个称呼是怎么回事啊？好好叫我的名字，星寒，记住了。”

　　“星寒，我的这份给你吧。”莉莉希娅把自己的那份送到星寒面前，但却被他推了回来，“好不容易恢复过来，记得按时吃东西啊。”

　　“不用了，如果只是想让我尝尝你做的东西，回去以后再说吧，有的是时间哦，今天说好了放松一天的吧？”

　　“唔……嗯。”

　　“哈哈，那就好，嗯，那个位置不错，断星，稍微帮主人遮一下太阳！”

　　“哈？！你说什么？！”

　　“笨蛋，我开玩笑的啦！”

　　“你这笨蛋白痴自恋狂主人，给我站住！”

　　看着在花丛与草地之间奔跑的星寒和断星，莉莉希娅似乎也释然了一些，果然今天和他一起出来是正确的选择。

　　“嘛！就这样吧……”


第584章 没落的火之血统

　　“准备好了吗？莉莉希娅，记住，千万不能去伪空境。”

　　“知道了，我会尽量的。”莉莉希娅摸着油画的画框，犹豫着唤出了赤露，“赤露，我们走吧。”

　　“吾辈名为夏拉·克涅罗莫，现以赤露之约命令，吾辈的时空境，开启吧！”

　　……

　　“面对现实吧克涅，你的火焰是不可能烧伤我的，凭你那没落的火之血统能做什么啊？”时空境里突然传来一个男孩子的声音，这声音听上去很年轻，大约只有十几岁的样子。

　　眼前的世界渐渐变得清晰，这里是一片绿林，周围聚集着很多人，仿佛在观看一场比赛。莉莉希娅试着动了一下四肢，在时空境里的事情很真实，就像是在现世一样，她朝着人群靠拢，发现那里真的在进行一场比试。

　　聚集在这里的差不多都是十几岁的少年，他们兴致勃勃地冲赛场上的人欢呼着。

　　比试的两人一男一女，男孩一脸自信，高傲地玩弄着手里青色的火焰，那种火焰的颜色算是火焰魔法中很高的等级，看他的衣着也像是某个贵族的孩子，小小年纪便继承了这种火焰，先天的资质很不错呢。

　　“那个就是……”

　　女孩一动不动地站在空地的中央，低垂着的脑袋不甘心地轻微颤抖着，她有着一头漂亮的深红色长发，看起来她就是夏拉·克涅罗莫了，这场比试似乎还没有结束，莉莉希娅找了个合适的位置静静地看着接下来要发生的事情。

　　“竟敢说夏拉族是没落的血统……不可原谅，你这家伙又懂什么……”克涅罗莫的声音被空地周围的孩子们盖在下面，只是让对手看到了她轻动的嘴唇。

　　“喂，你在说什么呢？快点啊，马上就要上课了，是你提出要和我决斗的吧？喂，克涅，快点啊，我可是赌上了贵族的名誉才跟你决斗的，千万不要打算把决斗拖成平手。”贵族男孩看了一眼手腕上的手表，大概是快要上课了。

　　“呼——”

　　克涅罗莫的身上燃起大量火元素，不过再怎么看也只不过是普通的火焰而已，跟那边的贵族男孩比起来简直太寒碜了，她到底在为了什么才会跟这个男孩提出决斗的呢？

　　克涅罗莫的身体突然动了起来，她的眼睛中燃烧着怒火，仿佛要撕碎对方一样的怒意！

　　“沉睡于三角王城的狂怒之火，展现你英勇的姿态吧！”

　　火焰四散而出，但是克涅罗莫对于火焰的控制能力似乎不是很好，那些火焰胡乱地飞向贵族男孩，但即使这样她也已经做得十分努力。

　　“都说了你的火焰太弱了，结束了，克涅。”

　　伴随着上课铃的响起，克涅的火焰被尽数吞噬，火焰魔法师们之间的决斗就是在比试谁的火焰能够先吞掉对方的火焰，如果哪一方的火焰先被吞掉，那么就说明他们的修行还不够，火焰的确是以温度决定一切的力量。

　　“喂！弗尔顿，上课了，再不回去会被批评的！”人群中的同伴似乎在叫刚才的贵族男孩，他应了一声后跟着同伴离开了空地，走到一半时他突然回头望了望失落坐在空地上的克涅罗莫。

　　待到空地完全没有了其他人，莉莉希娅才慢慢从树林中走了出来，看着克涅罗莫跪坐在地上轻声抽泣的背影，她的心不禁被刺痛了一下，清风拂过树林，克涅罗莫的哭声也渐渐大了起来，她的背影是那样的伤心，但也只是在所有人都离开之后才让自己的眼泪掉下来。

　　“克涅，你已经足够努力了，下次继续加油吧。”莉莉希娅不知道为什么自己会突然说出这样的话，就像是自己必须这么说一样。

　　“莉莉希娅学姐……”克涅罗莫猛地止住了眼泪，回头泪眼朦胧地看着莉莉希娅。

　　学姐？莉莉希娅低头看了一眼自己的装束，是一件和克涅罗莫差不多的校服，果然星寒跟自己说的那些话是对的，自己正在扮演克涅罗莫那个时代的某个人，不过……竟然是她的学姐吗？

　　“好了，该回去上课了，我送你去教室吧。”莉莉希娅扶起克涅罗莫，带着她走向学院的位置，这里是学院一角的森林，平时这里一般是被当做学生之间决斗的场所，老师们也不会来这里。

　　“是啊，学姐和我不一样呢，就算不去上课也一样是全校第一。”克涅罗莫擦了擦眼泪笑道，“那么，麻烦学姐了。”

　　把克涅罗莫送到教室，所有人都用惊讶的眼神看着回到教室的她，当然，以及送她回去的莉莉希娅，一些无关的记忆慢慢流入脑海，莉莉希娅需要一些时间去消化一下。

　　同为夏拉族的莉莉希娅和克涅罗莫一起进入了这座名为森的火焰魔法学院，这里专门培养火焰魔法师，很多的高级魔法师和大魔导师都曾经是这里的学生。但这时的夏拉族只是四分五裂地散落在各地，自己和克涅罗莫也是漂泊在大海中的两片叶子，不过克涅罗莫的处境要比莉莉希娅更加困难，她没有天生的魔力资质，即使后天非常努力也好不到哪里去。

　　所谓没落的火之血统就是指现在的夏拉族，在几年前，这个族群因为一些政治问题被赛玛利亚王国从贵族中抹去了名字，族人们也变得不再联系，随着更多的家族崛起，他们慢慢的就变成了没落的族群，他们流传的火之血统也所剩无几。

　　克涅罗莫为了重振夏拉族一直在努力学习火焰魔法，她的努力要比别人多出几十倍，但得到的结果却总是不尽人意，每次的考试她都是垫底，与自己不同，她变成了最被人看不起的火焰魔法师。

　　在时空境中的记忆就像是立体的回忆录，一点点在脑袋里涌现出来，现在莉莉希娅已经完全知道了该如何在这里生存下去，以及该怎样帮助克涅罗莫完成她的愿望。

　　“学姐？莉莉希娅学姐？”一个声音突然唤醒了莉莉希娅胡思乱想的精神，她惊愕地抬头望去，自己的面前正站在一个男孩，这孩子好像就是刚才在空地和克涅罗莫决斗的学生。

　　“你是克涅的同学吗？”

　　“是的，我叫利烨·弗尔顿，学姐，能拜托您一件事吗？”这男孩的举止很得体，不愧是贵族的少爷。

　　“拜托我？”

　　“没错，莉莉希娅学姐也是夏拉族的人吧？能不能帮我劝一劝克涅？”

　　“劝一劝克涅？为什么？”

　　“那家伙总是在逞强，明明只是个连玩火都玩不好的笨蛋，却整天到处找其他人决斗，这样下去她迟早会遇到危险的，今天我没有提出对决斗失败者的要求，但不代表其他人也和我一样，请您务必让她不要继续下去了。”

　　莉莉希娅看着已经把腰弯成九十度的弗尔顿，利烨贵族在赛玛利亚很有地位，就算是现在的赛玛利亚也有他们的一席之地，算得上是元老级的贵族了。

　　“对不起，唯独这件事，我不能答应你。”莉莉希娅端起面前的咖啡杯，看着从里面冒出来的热气说道。

　　“诶？为什么，学姐？”弗尔顿很惊讶，他似乎以为莉莉希娅一定会答应自己。

　　“你也说了吧，克涅的火焰太弱了，即使她再如何锻炼自己也还是那个样子，但是啊，就算是经历失败她也在不断贯彻自己的道路，哪怕输的一干二净她也会去证明自己，证明这个已经没落的夏拉族。所以，弗尔顿同学，请稍微支持她一下吧，你是她的同学，应该比我要更了解平时的克涅。”

　　弗尔顿完全没想到莉莉希娅会说出与自己完全相反的话来，她说的不全无道理，可是自己还是无法认同：“莉莉希娅学姐……请再考虑一下吧，在您没有新的想法之前我会照做的，不过这可不是长久之计。”

　　“嗯，我会去考虑的，那么，克涅就麻烦你了，弗尔顿同学。”

　　与此同时，莉莉希娅也在回想着弗尔顿的话，无论克涅罗莫如何努力，对火焰的操控却永远突破不了那道坎，这究竟是因为什么？身为初代族长的她可是拥有赤蓝烈焰的力量，为什么现在还没有见到那种火焰的迹象？

　　“啊，对了，可以让她和我一起去辛拉老师那里修炼嘛！”莉莉希娅脑中猛地闪过一个人的名字，自己在时空境是森学院的全校第一，但不代表这就不用继续修炼，辛拉是森学院的大魔导师，有他的指导克涅罗莫应该会有所长进才对。

　　黄昏时分，莉莉希娅在学院门口见到了一脸丧气相的克涅罗莫，她似乎又在和别人的决斗中输掉了，正打算回家。

　　“克涅，这么早就打算回去了吗？”

　　“莉莉希娅学姐？你还没有回去啊，有什么事吗？很少见你这个时间还在学院呢。”克涅罗莫抬起头看着莉莉希娅问道。

　　“我带你去见一个人，跟我过来吧。”莉莉希娅自顾自地走在前面，她知道克涅罗莫一定会跟来，所以一路上都没有回头。

　　克涅罗莫跟着莉莉希娅来到了学院的后方，这里是教师们居住的地方，规模很大，辛拉也就是住在这种地方。

　　“莉莉希娅学姐，你说的那个人到底是……”

　　“辛拉老师，我来了，请开一下门吧。”

　　“辛拉？难道是……森学院的创始人大魔导师辛拉？！”


第585章 火焰魔法师的尊严

　　房子里面很朴素，与华丽的外表有着天差地别，这里的主人是森之辛拉，森学院的创始人，现在只是学院里的一名教师，但他却有着大魔导师级别的实力，莉莉希娅能有这样的成绩也都是他一手造就的。

　　“辛拉老师，这就是我跟您提过的夏拉·克涅罗莫，情况我已经告诉您了，您能帮我教会她掌握火焰魔法吗？”莉莉希娅来到后花园，辛拉很喜欢这里的夕阳，每天的这个时间都会坐在这里的摇椅上望着落日。

　　年长的辛拉已经是有着一把花白胡子的老人，不过魔力是不会随着年龄的衰败而退减的，倒不如说，辛拉的年龄才是大魔导师发挥实力的黄金时期，他们往往更加沉着，能在短时间内看破一切，幸好现在是和平年代，否则这样的大魔导师一定会被其他国家所看上的。

　　“嗯？”辛拉抬起耷拉着的眼皮看了一眼站在莉莉希娅身旁的克涅罗莫，或许是看出了她没有什么资质，便没有多在意，“莉莉希娅啊，我可不是什么人都回去耐心教导的，你的资质很高，假如森学院能培养出你这样的人才也不枉我费尽心思去教你那些魔法了。”

　　“辛拉老师，您的话我明白，可是克涅她……”

　　“莉莉希娅学姐，算了，辛拉老师看起来不想被人打扰，我就先告辞了，如果可以的话，克涅希望学姐你能亲自教我火焰魔法。”克涅罗莫并没有因为辛拉的拒绝而气馁，她可能早就知道会是这个结果，从刚开始就没有抱太大希望。

　　“等一下克涅，辛拉老师，请您收下她吧，只需要把很简单的东西教会她就好。”

　　“这样的事，莉莉希娅你也可以做到的吧？”辛拉头也不回地说道。

　　“可是……辛拉老师，您的教学一定会比我更……”

　　“光是教你一个学生就够我累的了，莉莉希娅啊，我已经上了年纪，你们年轻人的事还是找点时间自己解决吧，我这种古老的思想可能并不适应你们这一代的孩子，让她留在这里也没有用的。”辛拉打断了莉莉希娅的话，他的态度很坚决。

　　莉莉希娅叹了口气打消了这个念头，一脸丧气的她却被克涅罗莫安慰道：“莉莉希娅学姐，没事的，就算只有我一个人，我也会去努力让夏拉族重新出现在世人的视线之中，夏拉族的火焰是不会就这样熄灭的，它还有很长一段路要去走，不能就这样认输。”

　　“克涅……”

　　“打扰您休息了，真是对不起，很高兴能见到森之辛拉老师，那么，我们先告辞了。”克涅罗莫拉住莉莉希娅的手腕，两人一起离开了别墅的花园。

　　此刻，夕阳西下，落日的余晖倾洒在辛拉满是皱纹的脸上。

　　“很有作为火焰魔法师的尊严嘛，很少能见到这样的孩子了。”辛拉眼看着太阳沉入天际，他也在摇椅上慢慢闭上了眼睛，“呵呵，夏拉·克涅罗莫吗……也好，让为师看看你为了一族的荣耀究竟能做到何种地步。”

　　走在已经漆黑的街道上，莉莉希娅垂着头一言不发，没想到辛拉会就这样拒绝了克涅罗莫，明明还什么都不了解。

　　“莉莉希娅学姐，饿了吗？想吃什么，今天我很高兴哟，就让我来请客好了！”

　　“克涅，我果然还是……”莉莉希娅刚打算说些什么，但看到克涅罗莫脸上挂着令人心酸的笑容后便有些不忍说出口。

　　“嗯？怎么了学姐？”

　　“没事，还是我来请客吧，奖学金还有很多没花掉的呢。”莉莉希娅勉强地笑了笑，和克涅罗莫一起走向城市的中心。

　　“诶？！学姐你还有奖学金吗？太狡猾了啊！”

　　“所以说让我来请客吧，算是我夸下海口的惩罚了。”

　　“好哇，我要十份上等碳烤牛排，反正是学姐你请客嘛！”

　　“喂，你这家伙……也太能吃了吧？！”

　　“嘻嘻——”

　　感觉在时空境里度过了很长时间，但是在现世的时间大概也只是几分钟而已，时空境对于时间的压缩要比想象中的更夸张。

　　几天后，当莉莉希娅再次见到克涅罗莫，她刚刚从和同学的决斗中输了下来，但对方却并没有要求什么，她这样疯狂的找人决斗已经不是第一次了，同学们对这种惩罚失败者的新鲜感早就消失一空。

　　“那孩子，又输了吗？”在莉莉希娅躲在树后看着克涅罗莫蹲坐在地上的背影的时候，她的身旁突然冒出一个年迈的声音。

　　“辛拉老师？！”

　　“嘘——”

　　“哦。”莉莉希娅稍微小声了一点，问道：“辛拉老师您在这里干什么？已经上课了，您今天没有课程的吗？”

　　“那些枯燥的理论课就让学生们好好自习吧，我能教给他们的还不如教科书上的多，稍微看一些就能够理解上面的意思，莉莉希娅啊，我告诉过你，实践才是让魔法变强的最重要的方法。那孩子明显懂得这个道理，所以才一直到处找同学们决斗。”

　　“辛拉老师，难道说……您这些天都在关注着她吗？”莉莉希娅惊讶地问道。

　　“克涅身上有着和你一样的潜力，她或许会变得比你还强，不过不是现在。对于这样的孩子我很担心啊，他们只是一味的想着追求力量，到最后能够坚守本心的却没有几个，我可不希望克涅也变成那样的孩子。”

　　辛拉转身离开树林，手里的拐杖似乎并没有怎么杵过地，仿佛只是一个装饰品而已。

　　“辛拉老师，您要去哪儿？”

　　“回去了，下课的时候你到我这里来一趟，我有点东西要给你。”辛拉走到森林的边缘突然转过头，“哦，对了，如果你这个优等生去上课的话。”

　　“呃……”莉莉希娅尴尬地愣在原地，的确有了辛拉的指导后自己的成绩突飞猛进，到达学院第一之后就没有怎么去上过课，正如辛拉刚才的话，老师们能够交给学生的还不如教科书上的多，理论知识她早就已经记得不能再清楚，实战上也非常活跃的她几乎是全校人的憧憬。

　　已经上课了十分钟左右，克涅罗莫还是蹲坐在空地中央擦着眼泪，这对于她来说是变强的途径，她需要不断的磨练才能让自己的火焰更加旺盛，足够照亮黑夜的光芒才是她真正想要的东西。

　　午后的休息时间，莉莉希娅来到了辛拉的别墅，很奇怪，一般午休时间都会在这里的辛拉今天却不知道去了什么地方，只在书桌上留下了一本破旧的日记。

　　“这个就是辛拉老师要给我的吗？”

　　莉莉希娅拿起日记，这东西的年代已经非常久远，大概是几十年前的东西了，里面的纸张很脆弱，不过字迹倒是很清晰。

　　“这个是……”

　　日落的放学，莉莉希娅像几天前一样在校门口等到了从学院里出来的克涅罗莫。

　　“莉莉希娅学姐？今天又在等我吗？”克涅罗莫好像已经适应了这种感觉，莉莉希娅从来都不会去和别人说话，她总是高高在上的样子，没有人敢去和她说话，生怕破坏了她圣洁的气场。

　　“这个给你。”莉莉希娅从书包里拿出了一本破旧的日记放到克涅罗莫面前。

　　克涅罗莫接过笔记，歪着头问道：“莉莉希娅学姐，这是什么？”

　　“辛拉老师学生时代的日记，这里面记录了他在参透火焰魔法时的过程，希望对你有帮助，另外啊，辛拉老师其实已经把你当成他的学生了，要好好加油哦。”

　　听完这话的克涅罗莫脸上突然浮现出难以置信的表情，她的嘴角略微抽搐了一下，呆呆地看着手里的日记，这就是森学院创始人森之辛拉对火焰魔法的全部，现在他把这本日记借给了自己。

　　“我知道了，谢谢莉莉希娅学姐！”

　　告别了莉莉希娅，克涅罗莫飞奔着跑回家，那本日记她一直抱在怀里，生怕放进书包里那些书页会被碰散掉。

　　回到只有一个人的房子，这里是某个大户人家废弃的别墅，里外都被克涅罗莫打扫的干干净净，虽然没有供水和供电，不过能够有一个安身之所已经很不容易了，在城镇里打工的钱足够她每天的生活，相比之下莉莉希娅的日子可过的好太多了。

　　点上蜡烛，克涅罗莫一边啃着面包一边翻看着辛拉的日记，上面只不过是像教科书一样的笔记她却看的十分入神，不知不觉已经到了深夜。

　　“哈！”

　　克涅罗莫伸了个懒腰躺在床上，夜风透过只有几块木板的窗户吹进屋子，蜡烛随之熄灭，时间已经很晚了，她也累得连眼睛都睁不开，希望明天的决斗在这本日记的帮助下会轻松不少。

　　翌日，莉莉希娅像往常一样走过树林，这里果然又在举行着学生们之间的决斗，不用看都知道挑战者是谁，今天的克涅罗莫似乎充满了精神，莉莉希娅找了个不错的位置开始欣赏她与对手的决斗。

　　“呐，我说克涅啊，你每天都要找人决斗不会觉得很累吗？拜托啊，我们大家可是早就累了，这次我一定要给失败者一点惩罚了。”对面的男孩好像已经被她挑战过很多次，不过结果恐怕她一次也没有赢过。

　　“如果你输了的话，从今往后就不许在找任何人决斗！”


第586章 逐渐蜕变

　　对于无礼的决斗请求所有人都已经渐渐变得不耐烦，就连同班的学生也没有跟克涅罗莫合得来的，她在这个世界上唯一还能够说上几句话的就只剩下莉莉希娅了，所以为了她和辛拉，这场决斗绝对不能输！

　　“好啊，我接受。”克涅罗莫的表情和之前的几场决斗都不一样，今天的她充满了自信，“夏拉·克涅罗莫，于此对哈姆·利瓦特发起决斗挑战。”

　　“喂，你赢的话没有什么要求吗？哦，对了，你大概也不会赢的吧。”利瓦特对克涅罗莫完全不抱有任何希望，他也曾经看过不少次她和别人的决斗，当然也没少被她挑战过，但一年中她真的连一次都没有赢过，这次恐怕也不会有什么变化。

　　“要求那种东西，我才不需要，只要能赢就好。”克涅罗莫突然瞟到了树林中的莉莉希娅，之前的几次也都察觉到了她的气息，原来她一直在注视着自己。

　　两人在空地上站稳了身形，将呼吸和魔力调整到最佳状态。

　　“那么，夏拉·莉莉希娅和哈姆·利瓦特的决斗成立，比试开始！”

　　命令发出的一瞬间，那名叫利瓦特的男生便迅速从手中抛出已经凝聚好魔力的火元素，速度很快，看来是班级里的优等生，魔力的把控很好，温度也保持的不错，一般的火焰魔法师会在火焰丢出去的时候温度于空中就减弱了许多，不过他的火焰似乎被魔力包裹住，温度并没有衰减。不得不说，利瓦特细节方面非常到位，克涅罗莫真是挑了个不错的对手！

　　“那孩子有些太着急了。”

　　“辛拉老师？！真是的，您为什么每次出现都不提前打招呼啊？”莉莉希娅被突然出现在身旁的辛拉吓了一大跳，不愧是大魔导师级别的人物，气息隐藏的如此精妙。

　　“是你看的太入神了，我已经叫了你三遍，莉莉希娅，太在意别人的话自己的力量会变弱的，最近你来我这里的时间越来越少了……”

　　“辛拉老师，为什么您刚才说那个男孩太着急了？”莉莉希娅似乎并不打算让辛拉把话说完，而是看着空地上的战斗，克涅罗莫到现在都没有做出动作，不知道她在想些什么。

　　“莉莉希娅，我最骄傲的学生啊，不，现在令我骄傲的应该是夏拉·克涅罗莫了。”

　　“什么？”

　　“哇——”

　　还没等莉莉希娅反应过来，旁边的人群便突然传来一片如潮般的呼喊，她迅速把头转过去，这时却发现对面的那个男生竟然已经倒在了地上！在刚才的那一瞬间到底发生了什么？！

　　“呵呵，那本书对她起作用了啊，莉莉希娅，那孩子的潜力在你之上呢，小心点不要被她超越了哦。”辛拉用手杖在原地画了个铭文，数秒之后便消失在莉莉希娅的眼前。

　　“莉莉希娅学姐！”很少看到克涅罗莫那么高兴，在所有人的注视下，她欢快地跑到了莉莉希娅身前，一把抱住了她的腰。

　　“哦？哦，恭喜，看样子你应该是赢了吧。”

　　“诶？学姐刚才没有看见吗？”克涅罗莫抬头惊讶道。

　　“嗯，是啊，刚才被某个可恶的老师吸引了注意力，没看到刚才的结局，很可惜呢。”

　　“谢谢莉莉希娅学姐，如果不是你把辛拉老师的日记借给我的话我恐怕永远都不会在决斗中取胜的。”克涅罗莫激动的眼泪都挤出了几滴，趴在莉莉希娅的身上不愿意起来。

　　“喂，那不是全校第一的夏拉·莉莉希娅吗？原来她一直在指导克涅罗莫呀，怪不得会有这样的进步，啊！她真的很漂亮呢，成绩又好，呐，追她的男生应该很多吧？”

　　人群中听到了一些在讨论自己的话，莉莉希娅有些不好意思地带着克涅罗莫走向远处。

　　“啊，对了，莉莉希娅学姐。”

　　“怎么了？”

　　“今天下午放学后能稍微等等我吗？”

　　大约下午的五点钟左右，克涅罗莫拎着书包经过校门口，她着急的满头大汗，大概是刚刚打扫完教室的卫生就赶了过来。

　　“莉莉希娅学姐，我们走吧。”克涅罗莫拉起莉莉希娅的手，绕过学院大门朝着后方走去。

　　“喂，我们要去哪儿啊？”

　　“诶？辛拉老师没有告诉学姐吗？”克涅罗莫睁大了眼睛问道，“辛拉老师说下午让我和学姐一起去他那里练习魔法，好奇怪啊，为什么辛拉老师只告诉了我？”

　　“这样啊，那我们快过去吧。”

　　“嗯，好的。”

　　来到辛拉的后花园，他果然在这里的摇椅上看着天边的夕阳，真是个容易猜透的人。

　　“辛拉老师，您叫我们过来有什么事吗？”莉莉希娅放下书包，虽然克涅罗莫说是来这里一起修炼魔法，但是她总感觉辛拉把自己也叫过来会有其他事情。

　　“只是让你陪克涅一起练习而已，最近你的魔法似乎有些退步了，稍微记住一下我上午说的话吧。莉莉希娅，你是我最喜欢的学生，也是我下了最大功夫去教的学生，你以后一定会成为一名出色的火焰大魔导师，所以多多注意一下自己吧。”

　　莉莉希娅低下头，咬着嘴唇“嗯”了一声，辛拉老师似乎对自己很失望的样子。

　　训练一直到很晚，很久没有这样训练过的莉莉希娅今天却感觉非常累，辛拉的注意力全部集中在克涅罗莫的身上，自己就像是被忽略的人一样。

　　“莉莉希娅学姐，今天轮到我请你吃晚餐了，想吃点什么呢？”克涅罗莫身上的衣服脏兮兮的，说起来她只有这一件校服，那么平常这件衣服清洗的时候她都穿些什么？

　　“啊，随便好了。”

　　“不行！”克涅罗莫突然厉声拒绝道：“今天的训练很累吧，莉莉希娅学姐和平时的样子不一样，肯定已经很累了，所以晚餐一定要认真对待，放心好了，虽然我的钱不多，不过一顿饭还是请得起的。”

　　“克涅……好吧，给我来十份上等碳烤牛排！”

　　“哈？！”

　　……

　　翌日，克涅罗莫又在与同学的决斗中获胜，莉莉希娅清楚的看到了她的进步，还是之前那普通的火焰，但是里面似乎燃烧起了一种意志，她的火就像是有灵魂的，难怪辛拉老师会那么中意她。

　　“莉莉希娅学姐，看到了吗？克涅有变厉害吗？”

　　“嗯，进步了很多呢，对火焰的控制已经很熟悉了，接下来是时候学习一些新的魔法了，下午放学的时候一起去辛拉老师那里吧。”

　　“嗯！”

　　时间不知不觉流逝了一个星期左右，下课时间，咖啡厅里又出现了那个熟悉的身影。

　　“莉莉希娅学姐。”

　　“弗尔顿同学啊，有什么事吗？”

　　弗尔顿的表情很紧张，问道：“学姐，上次的事情您考虑的怎么样了？克涅确实变强了很多，不过能够打败她的还是大有人在，随着她的力量逐步崛起，会有高年级的去向她发起挑战的，您应该知道的吧？一年级的新生是不可能打得过高年级的学长的。”

　　莉莉希娅迟钝了一下，这些天里克涅罗莫一直在不断地从挑战中获胜，短短几天内就把之前的败绩全部扳了回来，所有人都以为是自己在指导她，但事实上莉莉希娅根本没有做什么，这一切都是克涅罗莫自己的努力。

　　“没关系的，她总要面对这道坎，而且，凭借她真正的力量可不会那么容易就输给三年级的家伙哟。”莉莉希娅看了一眼咖啡杯里面的咖啡，从这里面可以看得到自己的倒影，这影子仿佛克涅罗莫一样。

　　“学姐……”

　　“弗尔顿同学，我知道你很关心克涅，不过她将来要面对的恐怕要比你想象中可怕的多，她的愿望并不只是说着玩玩，振兴一族可是要花费更多精力的。”

　　“啊……谁、谁会去关心她啊，只是觉得……如果她被其他人欺负的话我不去帮忙会有辱利烨贵族的名誉，毕竟我们是同班同学……”弗尔顿的眼神一直四处瞟着，莉莉希娅也忍不住笑了笑，不知道为什么，竟然能从他的身上看到一丝月星的影子。

　　几个月后，弗尔顿担心的事情总算是发生了。

　　黄昏放学后，克涅罗莫照常一个人打扫了整个教室，从教室离开的时候已经是五点半了，太阳正在渐渐落山，而这时两个人影突然跟在了她的身后。

　　一直走到树林，克涅罗莫终于忍不住了，回头盯着两名高年级的男生问道：“你们两个有什么事吗？我现在要回家了，请不要继续跟着我。”

　　“哼，警惕性还不错嘛，算了，本来打算出了学院再动手的，不过这地方可没有人看得到，老师们也都下班回去了。”

　　“你们想干什么？”

　　“你这家伙最近在一年级的新生里面很活跃啊，听说连续打败好几个对手了。”

　　“哦？是来挑战的吗？”克涅罗莫早就料到了这种后果，不过这也是自己梦寐以求的事情，如果能够凭借自己现在的力量打败高年级的学生，那么就更加能够证明自己的力量了，“可以啊，谁先来？”

　　“呼——”

　　克涅罗莫察觉到不好，立刻用书包挡住飞驰而来的火焰，同时侧身一个翻滚躲过了另一记火球的灼烧。

　　“喂！你们两个想要一起上吗？！”

　　“切，谁会一个个跟你单挑啊，真当我们是一年级的那些蠢货吗？”


第587章 赤蓝之炎觉醒

　　克涅罗莫看了看手中正在燃烧的书包，不好！里面还有辛拉老师的日记！

　　她赶紧将火焰扑灭，正打算看看里面的日记有没有被烧毁的时候下一轮的攻击却紧随其后出现在克涅罗莫的视线之中，她没时间去管日记，如果躲不过去的话必然会被火焰烧伤。

　　“北方的火焰精灵啊，播下燥热的火种吧，奇诺比斯的火之圣剑！”

　　“什么？！”那两名高年级的男生从来没见过会有一年级的新生能用出这种高等级的魔法，不过他们所经历的实战要比克涅罗莫多得多，经验更加丰富，即使面对这种魔法也显得非常沉着。

　　“爆裂漩涡，将火焰以外的东西尽数吞噬吧！”

　　克涅罗莫的左手和右手同时以不同的方式用魔力刻出了两种魔法术式，在大魔导师中能做到这种一心二用的家伙们也很有限，这一招可是让那两个男生看的精神一振，意识仿佛被吸入了深邃的黑洞之中！

　　火焰之剑和硕大无比的火球瞬间朝着两人砸去，火光顿时覆盖了整个校园。

　　“克涅的魔力……发生什么事了？”还留在学院附近的莉莉希娅突然感觉到了熟悉的气息，这些天和克涅罗莫在一起，她的魔力自己已经非常熟悉，这种感觉一定是她。莉莉希娅立刻朝着学院的方向赶去，克涅罗莫既然放出了这种规模的魔力，一定是用了什么大型的魔法术式，而此时从学院的森林处也冒起了大片的火光。

　　克涅罗莫专心地控制着两个异常难以操控的术式，稍微松懈一丝，那两个术式便会直接瓦解，那样反倒会吸走自己更多的魔力！

　　“呲——”

　　“这个是……”克涅罗莫的眼睛突然睁大——从那两个大型术式之间居然窜出了大量的水蒸气？！

　　“路路亚的冰结，强化冻土！”

　　“咔！”

　　火焰的一角突然爬上了冰晶！怎么可能？！在这森学院中竟然会有精通冰系魔法的学生？！

　　“轰——”

　　术式的魔法分子在冰晶的包裹下越来越胀，最终承受不住挤压爆裂开来，很多碎片落在了无处可躲的克涅罗莫身上，鲜血慢慢流了下来，但在那团冰雾后不知什么时候已经撑起了一面由冰霜构造的护盾，将两名高年级男生严实地罩在了里面。

　　“呃……”克涅罗莫耗费了太大的魔力，她对于魔力的输出和控制还不是很稳定，只是追求力量的话很容易会把一些更重要的东西遗忘。

　　“你不是森学院的学生……”克涅罗莫的呼吸已经变得不是多么顺畅，她的汗水和血液混淆不清，身上还插着数块冰棱，这场决斗恐怕是已经奠定了获胜方，不过就算是这样她还是要搞清楚一件事，那个站在左边的家伙根本就不是森学院的学生！

　　那黑发男生慢慢撤下护盾，笑道：“哈哈哈，太天真了，属性相克这个道理谁都明白的吧？你太碍眼了……”

　　“呼、呼……”莉莉希娅赶到了可以看到森林的教学楼旁，看到了已经遍体鳞伤的克涅罗莫，再这样下去她的身体会支持不住的！

　　“莉莉希娅。”

　　“辛拉老师？！啊，您又是这样！”莉莉希娅总算是看到了救星，自己的魔力在刚才修炼的时候也耗费了不少，再加上对方是克制火焰的冰属性，如果火焰的温度不到达一定的高度，对冰霜是毫无杀伤力的，“辛拉老师，快去……”

　　“不准去帮她。”辛拉斩钉截铁地将手杖砸向地面，莉莉希娅很少见到那么认真的辛拉老师。

　　“可是……”莉莉希娅忍住了情感，只得和辛拉一起在教学楼的方向看着克涅罗莫和高年级的战斗，她的魔力已经见底，身上还带着众多伤口，这样的身体怎么可能把战斗坚持下去啊？！

　　“认真去看，这才是刚刚开始呢。”

　　看着辛拉充满了期待的目光，莉莉希娅也放下了顾虑，辛拉既然会说出这样的话，就说明克涅罗莫还有潜力没有发挥出来，这是一个挖掘她真正力量的好机会！

　　“咚咚……”

　　依稀听得到心跳声，一股莫名的火焰涌上心头，克涅罗莫慢慢闭上双眼，任凭身上的伤口继续流血，她静静地感受着，那种奇妙的冲动，这和自己之前见过的所有火焰都不尽相同，这是全新的力量！

　　“喂，利亚，够了，再闹下去就要出人命了，走吧。”那名本校的男生打量着已经只剩下半口气的克涅罗莫，用胳膊顶了顶身旁的外校男生。

　　“算她走远。”

　　两人的脚步声越走越远，克涅罗莫已经忍不住这种力量带来的快感，嘴角渐渐勾起一丝微笑。

　　“来了。”辛拉将这一切都看在了眼里，以及在克涅罗莫身体里的那火焰，都看得一清二楚！

　　“呼——”

　　一缕蓝色的火光忽地闪过，莉莉希娅惊讶不已，这就是赤蓝烈焰，难道克涅罗莫终于要觉醒这种力量了吗？

　　“我可没允许你们离开啊，因为……决斗还没结束呢。”

　　“哈？”两名男生齐刷刷地回过头，而他们看到的却是与刚才完全不同，仿佛趋近于恶魔一般的火焰！“那是什么？！利亚……对付这种火焰你最在行了对吧？”

　　“结晶之枪！”

　　外校男生二话不说便凝聚了冰枪掷向克涅罗莫，他对火焰魔法的研究不多，但也知道那种颜色的火焰绝非等闲之辈，一个一年级的新生怎么可能会拥有那种力量？！

　　“呼——”

　　赤蓝色的烈焰瞬间将冰枪化为一摊水，那冰枪甚至连火焰的外焰都没有碰到过！

　　“什么……”外校男生立刻傻了眼，张大了嘴巴看着步步逼近过来的克涅罗莫和围绕在她身旁的赤蓝色火焰，“哼，明明只是个一年级，尝尝这个吧！”

　　“飞舞于天际的雪之精灵，引来无尽的天灾，克劳斯之冰狱！”

　　大片的铭文拔地而起，如同祭坛一般围住了里面的克涅罗莫，无数的冰刃瞬间从铭文中飞舞而出，那华丽的外表下连力量也分毫不差，但这并没能阻止克涅罗莫的前进，她的火焰灼烧了一切！

　　“喂喂！利亚，我们撤吧！这家伙看起来不太对劲！”

　　“切，想让我利亚·莱马斯认输吗？！既然接下了这场决斗就必须赢下来，否则利亚贵族的颜面会被我丢光的！”利亚咆哮着喊道，但他已经渐渐感受到了临近火焰的温度，极力抵抗着。

　　“那你继续和她打吧！我要先走了！”

　　“什么？维尔宾，你这混蛋！”

　　“如果你是外校的学生，就可以在这里干掉你了……”克涅罗莫的声音突然出现在耳边，利亚一个不注意，腿上的衣服布料已经被熊熊的火焰燃烧了起来，无论用什么样的冰系魔法都无法镇压住它们的吞噬！

　　“你这怪物！”

　　利亚低头看向克涅罗莫的眼睛，那是一双空洞无比的眼睛，仿佛连眼球都没有一样，只是诉说着无尽的死亡！

　　“那么……”克涅罗莫抬起沾满了赤蓝烈焰的右手，火焰汇聚成刀，这要是斩下去，利亚必死无疑！

　　“好啦，已经足够了，你让我看到了很有趣的东西呢，克涅。”辛拉的身影骤然出现在克涅罗莫与利亚之间，他的手杖吸走了利亚身上燃烧着的火焰，并用另一只手揽住她已经垮掉的身体。

　　“辛拉老师……”

　　“做的不错呢，好好休息一阵子吧。”

　　莉莉希娅在远处看着空地上发生的一切，这就是赤蓝烈焰在历史上第一次亮相的时候，竟然是从这样的一个女孩身上所产生，谁又能想到这种力量会在几百年之后才出现下一个持有者，夏拉·克涅罗莫，这孩子就是初代的夏拉族族长。

　　“呃……好累啊，身体好像要裂开了一样……”不知过了多久，克涅罗莫从她的床上睁开双眼，阳光从窗户上的木板中透了进来，正照到她和莉莉希娅的脸上。

　　“莉莉希娅学姐？”

　　“嗯？你醒了啊，足足睡了两天呢。”莉莉希娅撤下正在看的书，关心地看着克涅罗莫，“饿了吧，我去给你做些吃的，哦对了，这栋别墅里面好像有点太空了，克涅你晚上一个人住不害怕吗？”

　　“嗯……还好吧。”克涅罗莫看了一眼窗户上的木板说道。

　　“不介意我搬过来吗？辛拉老师说你最近需要一个人来照顾，所以……放心好啦，我不会打扰你的，另外，这里也是时候好好装修一下了。”

　　“哦，没问题……”

　　数月过去，克涅罗莫已经完全将赤蓝烈焰替换为平常使用的火焰，那种普通的火花她似乎已经遗忘了如何去使用，因为赤蓝烈焰的出现，她几乎成为了森学院的新闻人物，这也让她对振兴夏拉族又有了一定的信心。

　　“你们来了，今天的修炼要和我一起进行，是时候教你们一些其他的本领了。”辛拉第一次提出了要和莉莉希娅克涅罗莫一起修炼的要求，之前就算是教给她们一些魔法也只是简单地写了一些铭文而已，这次竟然会亲自教学！

　　“辛拉老师，那个……您要教我们的是什么？”莉莉希娅问道。

　　“古魔法中的火焰刻印，那是一种比普通魔法强上数倍的操控方式。”


第588章 五年后

　　天色渐晚，夕阳的光辉洒在庭院之中，辛拉将火焰甩向天际，在半空中凝聚成铭文的形状，古魔法的火焰刻印是所有火焰魔法中的精髓，组成不同铭文的火焰会被赋有各种能力，它们的温度、操作速度以及魔力浓度都会得到极大的加强。

　　辛拉是森学院中唯一一个没有任何特殊火焰的大魔导师，也正是因为他可以让普通的火焰大放异彩才会成为森学院的创始人。

　　“浮于天边的火之铭文，唤醒之术，大魔道！冰结！”

　　天空中的火焰刻印突然被不知从何而来的冰霜紧紧包裹在里面，不过透过那层冰晶似乎看得到，那火焰竟然还在燃烧！冰层倒没有一点融化的迹象！

　　莉莉希娅和克涅罗莫看的无比惊讶，她们没想到在火焰之中还藏有其他的元素，可以实现冰与火共存的古魔法，这便是魔法创造之初的产物，但经过几万年的退化，现在的魔法师只能够使用很少一部分的魔法，负责挖掘古魔法的魔法师们几乎都耗费了毕生的精力，即便是这样，存在于世的古魔法至今也非常少。

　　“辛拉老师，是这样吗？”还没等辛拉为两人讲解这其中的道理，莉莉希娅就已经自己试着做出了和辛拉同样的冰火。

　　辛拉看着半空中燃烧在冰层下方的火焰，欣慰地点了点头：“嗯，莉莉希娅的领悟能力还是那么强，没错，古魔法的火焰刻印就是注入自己对于魔道的理解，就算是少量的冰元素，古魔法也会让它扩大无数倍。”

　　“辛拉老师，我也可以吗？”克涅罗莫看着自己手上的赤蓝烈焰，这些天她渐渐发现自己的火焰在辛拉和莉莉希娅面前简直一无是处，除了颜色华丽一点之外什么都不剩。

　　“克涅，为师现在要告诉你关于火焰的真谛，这也是莉莉希娅当初成为我的学生时我所对她说过的话。”辛拉把手搭在克涅罗莫的肩膀上，语重心长道：“所谓的火焰啊，就是用温度决定一切，只是一味追求力量的话那就太侮辱火焰这个名词了，所以，用你的赤蓝之焰创造出足以灼烧一切的温度吧。”

　　“火焰的意义不在于力量，而在于温度。”

　　莉莉希娅突然想起了那天在大祭司宅邸的战斗，记得父亲也说过类似的话，这就是一直以来让夏拉族人坚定火焰的信念，原来这理念是从辛拉的口中说出来的吗？

　　“是，辛拉老师，克涅记住了，如果以后我和莉莉希娅学姐能够让夏拉族重新振兴的话，我会让这句话传遍每一个夏拉族人之间。”克涅罗莫似乎很受启发，利用火焰在空中摆了一个和莉莉希娅不同的铭文。

　　“哇，好热呀……”莉莉希娅瞬间感觉燥热无比，依稀记得那个铭文在辛拉的日记中出现过，好像是烈焰的意思，原来克涅罗莫用这铭文让她的火焰变得更加炽热。

　　“嗖！”

　　火焰刺穿了云层，在云彩上留了个灼烧过后的大洞，年迈的辛拉终于露出了最后的笑容。

　　两年后，辛拉老师逝世，一代伟大的火焰大魔导师就这样离开了人世，森学院以他的名义转移到了莉莉希娅的身上，在辛拉看来，莉莉希娅和克涅罗莫就像是他的两个女儿一样，无亲无故的他也只好做出这个选择。

　　无数的夏拉族人进入了森学院，他们在学院的附近建立的新的城镇，这便是第一所夏拉城的出现，这座城市中三分之二都是夏拉族的族人，他们似乎感受到了在被赛玛利亚王国剥夺了名分之前的气息。

　　森学院的管理者夏拉·克涅罗莫被众人拥为族长，而莉莉希娅也成为了夏拉族的第一任大祭司，夏拉族的时代已经开始，他们在赛玛利亚大陆的北方开辟了属于他们的故事，人才辈出的夏拉族终于重新被赛玛利亚王国所承认，恢复了之前的地位。

　　三年后的夏拉城中，这里是莉莉希娅和克涅罗莫一起共同努力建立起的城市，她奔走在街道之中，似乎在寻找着什么人的身影。

　　“克涅，果然在这里啊，已经找你半天了。”

　　终于，在城镇一角森学院附近的喷泉旁找到了正在发呆的克涅罗莫，自从夏拉族建立之后她就像突然失去了目标一般，整天也只是在有水的地方静静的坐着。

　　“莉莉希娅啊，有什么事吗？城市里最近好像没有发生什么事，拜托你让我一个人在这里休息一下好不好嘛。”克涅罗莫变得越来越成熟，模样也开始趋近于禁器赤露。

　　“这里是……”莉莉希娅猛地愣了下来，这地方她曾经在赤露的四维空间中见到过，同样的喷泉，但周围却是一片废墟。

　　“莉莉希娅？”

　　“啊，没事。”莉莉希娅回过神来，开始教训起克涅罗莫，“我说你啊，好歹也算是森学院的管理者，就算夏拉城没有事务，学院里可是快要忙不开了，你倒是回来帮帮忙啊，我一个人很难做的。”

　　“是吗？有这么多事吗？”克涅罗莫一脸不知情地看向莉莉希娅。

　　“当然了，森学院和南方的几所魔法学院就快举行校际赛了，最近的事情实在太多，我还有课要去上，麻烦你去校长室帮其他的老师整理一下参赛学生们的档案吧。”莉莉希娅看了看时间，下一节课就要开始了，现在赶回去还来得及。

　　“好吧，我知道了，莉莉希娅你也不要累着自己了，有事的话就告诉我，我又不是不会去做。”克涅罗莫从喷泉边跳下来，有些不舍地看了一眼池子里面清澈的水说道。

　　“嗯，那我们回去吧。”

　　深夜，莉莉希娅整理完第二天的备课后回到办公室，在经过校长室门前时发现里面的灯还亮着，于是推开房门向里面张望了一下。偌大的房间只剩下了克涅罗莫一个人，其他的教师都已经下班离开学院，这次的校际赛一共有上万名参赛的学生，预计整场校际赛将会持续一个月左右，面对庞大的数据，处于主办方的森学院自然要负责整理出所有选手的档案，以及为他们分配同级的比赛对手。

　　“克涅，有打扰你吗？”莉莉希娅敲了敲门问道。

　　“嗯？莉莉希娅，哦，没事，我已经把一年级的整理的差不多了，这些小鬼头们还真是爱折腾啊，一个月的比赛，如果要是辛拉老师还在的话一定会轻松一些吧。”克涅罗莫敲下最后一个回车，仰天长舒了一口气。

　　“辛拉老师的话……恐怕不回去管这种事情吧。”莉莉希娅带上门走进来，拉了一张椅子坐到了克涅罗莫身旁，拽过电脑屏幕核对着每个学生的资料。

　　“嗯？”克涅罗莫突然之间看到了莉莉希娅放在桌子上的教案，轻叹道：“原来莉莉希娅也是刚刚做好明天的备课啊，真是的，为什么你要选择留下来当老师呢？明明以大魔导师的身份去其他城市发展会更好吧？”

　　莉莉希娅笑道：“因为这里有克涅和辛拉老师啊。”

　　“喂……你这人啊！”

　　“累了吗？”莉莉希娅一边核对着资料一边问道。

　　“当然了，处理夏拉城里的事务都比在这里一个个填档案要轻松的多，你看啊，这台电脑都已经快要烧坏了。”

　　“说起来，夏拉城要比建立之初和谐了很多呢。”

　　“哼哼，有我夏拉·克涅罗莫做族长的话一定会是这样啊。真不敢相信呀，短短的五年，我们竟然已经让夏拉族重新复活了，现在在这里的都是我们的族人，像是做梦一样。”克涅罗莫趴在桌子上，侧着脑袋看着一脸认真的莉莉希娅。

　　“是啊，没想到你会去威胁国王如果不恢复夏拉族的地位就用赤蓝烈焰烧掉他的王城，好在国王不是什么拘谨的人，要是其他国家的国王恐怕早就派出一大堆守卫到处抓你了。”莉莉希娅回想着一年前克涅罗莫在王城做出的疯狂举动笑道。

　　克涅罗莫突然不再说话，莉莉希娅不经意之间用余光瞥到了她，她正用一种奇怪的眼神看着自己。

　　“怎么了啊你？”

　　“莉莉希娅一直都是这个样子的吗？总感觉……你变了许多呢。”克涅罗莫感慨道。

　　“是吗？克涅你也变了啊，以前只会跟在我的身边一直叫学姐呢，果然是已经长大了！”

　　“莉莉希娅……”

　　“嘻嘻，给，已经核对好了，错了两个地方哟，明天记得细心一点。”莉莉希娅站起身把电脑推给克涅罗莫，转身走向门口，“我先回去了，明天的例会你要去参加，我还有课要上，抽不开身，麻烦你了。”

　　“嗯，我知道了，晚安。”

　　莉莉希娅离开校长室，她们两个已经好久没有回到那间别墅去了，承载着学生时代美好夜晚的那所别墅，不知道现在积了多少灰尘呢。

　　抬头望向夜空中的星星，莉莉希娅似乎轻松了许多，不过此时她却再次烦恼起来，克涅罗莫的样子越来越接近赤露，根据星寒所说，近期恐怕会发生翻天覆地的大事。


第589章 校际赛，开幕！

　　次日校际赛前会议。

　　“克涅罗莫学院长，能请您详细陈述一下关于校际赛的规则吗？”

　　一向怕麻烦的克涅罗莫在众目睽睽下叹了口气，站起身走到位于房间正中央墙面的投影仪前：“首先，我谨代表森学院在这里欢迎各个学院的参赛，我作为第二任的学院长，在此向各位介绍本次校际赛的规则。”

　　“学院长，可以开始了。”助理朝克涅罗莫比了个OK的手势，启动了制作好的幻灯片。

　　“八大学院分别派出两千名学生参加校际赛，其中三年级的学生占了所有比例的百分之八十。比赛共分为五个阶段，预选，次选，淘汰，复赛，以及决赛。学生们需要将自己所学到的知识运用到比赛当中，这将是对他们实力的判定。本次校际赛共持续三十天，选手们的住所会在夏拉城附近临时建设各大学院的营地，放心，费用会由我们森学院承担。”

　　“那么克涅罗莫学院长，校际赛前十名的奖励您有打算了吗？我可不想让学生们没了斗志。”坐在角落里的西服眼镜男问道。

　　“奖励采用学分累积制度，第一名会获得五百点学分，这只是基础的奖励，额外的奖励要看他在其他阶段中的表现了，五百学分的话大概是一个学期的所有学分了，学生们应该会为了这个拿出全部本领的。”

　　“呵呵，克涅罗莫学院长计划的不错嘛，嗯，反正这次校际赛的主办方也是森学院，一切就都听你的了，时间差不多了，会议就到这里吧。”

　　经过一个多小时的漫长会议总算是结束，克涅罗莫也早就烦透了勒着自己的领结，这身正装让她喘不过气，终于能换掉它了。

　　“森学院的新学院长比起森之辛拉先生差远了呢。”

　　克涅罗莫突然听到了散场离去时几位校长们的谈话，她没有着急离开会议室，而是和助手一起在房间里等待了几分钟。

　　“是啊，她还只是个小屁孩儿而已，听说还是夏拉族的族长，这种家伙的领导能力还不及辛拉先生的百分之一啊。校际赛的讲解很模糊，我看她暂时还不适应学院长的位置，算了，一次校际赛罢了，让她稍微发挥一下认识认识和辛拉先生的差距吧。”

　　脚步声与谈笑声渐渐远去，克涅罗莫的表情顿时阴沉了下来。

　　“学院长……”

　　“没事，回去整理其他年级的参赛资料吧，校际赛下周就开幕了，在这之前我们要准备好一切。娜忒尔，不好意思，今天要稍微加一下班了，去对其他的老师也通知一下吧，毕竟我们是主办方，临时的准备还不充分，又没有这种事情的经验。”

　　“嗯，学院长，我知道了，如果校际赛的冠军是我们学院的学生就好了呢。”

　　克涅罗莫转过头看向助理，问道：“为什么？”

　　“刚才看那些人很不爽啊，一个一个的都很自大的样子，如果我们学院的学生能拿到校际赛的冠军，他们应该也会对学院长你刮目相看的吧？”

　　“是吗……”

　　经过一晚上的熬夜，第二天克涅罗莫又跟着负责场地的教师们检查了一遍赛场，这次校际赛的场地在森学院后方的体育场，这也是一座足以媲美整个夏拉城的大型建筑，光是检查就花了整整一天的时间。

　　回到校长室，这里已经空无一人，克涅罗莫没法让所有教师每天晚上都加班，他们也需要休息，这些天把他们累得不轻。

　　“还有最后一千人的资料，就快完成了吗？”克涅罗莫检查了一下汇总到自己电脑里的资料，看起来只剩下森学院的最后一部分还没有记录上去，但她的精力已经支持不住，手指还没有触碰到键盘便噗通趴倒在桌子上。

　　……

　　“嗯……”

　　“资料我已经帮你整理完了，剩下的就是分配系统的工作了，真是的，你要是真的困难的话就告诉我一声啊，不要一个人扛着所有的事情。”莉莉希娅不知道什么时候来到了校长室，现在的时间已经很晚，大概有半夜一两点的样子。

　　睁开眼睛的克涅罗莫拽了拽披在自己身上的衣服，她本不打算把这种事情让给莉莉希娅去做，她每天上课和准备第二天的备课就够累的了，要是把这些东西再交给她的话她的身体会受不了的，宁愿自己累一些也不能让莉莉希娅吃到这些罪。

　　“谢谢了。”

　　“谢我干嘛？”莉莉希娅把刚刚泡好的咖啡放到克涅罗莫面前，她虽然和自己一样顶着重重的眼袋却还在这里一直守着。

　　“莉莉希娅……”

　　“怎么了？”

　　“我在想，如果当时我们没有接受辛拉老师的要求，现在会变成什么样子。”

　　“嘛，我一定还会在这里当老师，克涅你嘛……应该会变得比前些天更游手好闲吧！”莉莉希娅轻笑道。

　　“也许吧，夏拉族中也没有什么要紧的事情，我恐怕都不会留在这座城市里呢。”克涅罗莫喝了一口咖啡，抬头看着天花板上的灯光。

　　“怎么样，场地都还好吗？校际赛可是开放的哟，安全措施一定要做好，记住不要把一些奇怪的人放进来，不过有你在的话我也该放心了，夏拉族最强的魔法师，你的力量已经超越了辛拉老师，果然他的预见是对的，你才是他最值得骄傲的学生。”

　　“别这样说，莉莉希娅你不也是吗？”

　　“这是辛拉老师的意思，克涅你也确实做到了，不管其他人如何议论你，只要还有人支持你就好了，学院长的位置也不是那么容易就能坐上的。”

　　克涅罗莫不满道：“早上的会议你听见了吗……”

　　“嗯，刚好下课经过这里，不过那些家伙似乎还不认识我，毕竟明面上的学院长是你。”莉莉希娅靠在桌子边上，随手拿起了放在桌角的照片，这是某天训练时她们和辛拉的合照，这也算是最后的纪念了。

　　“算了，校际赛还有三天，准备的工作已经做完了，终于可以好好休息一下了。呐，我说莉莉希娅，你明天找其他的老师代一下课吧，我们已经好长时间没有出去过了。”

　　“那怎么行，那些学生们必须有我在才肯学习，况且其他老师的教学我不放心。”

　　“哼哼，还真是羡慕那群小鬼啊，有一个像妈妈一样的老师在身边。”克涅罗莫托着下巴盯着咖啡杯上莉莉希娅的卡通头像，这是一个学生送给她的生日礼物，不过自己还真是没有收到过什么像样的礼物呢。

　　“时间不早了，我回去睡觉了，克涅，就算刚刚睡过一觉也要好好休息哦！”

　　“啊，知道了，真是啰嗦呀！”

　　翌日，莉莉希娅像往常一样来到了教室，她的课程几乎是全天的，一天下来不知道要在讲台上说多少话。

　　“诶？！学院……”

　　“嘘——”

　　克涅罗莫示意身旁的女生不要说话，到现在为止都没有其他人发现自己在这间教室，想必莉莉希娅也不会在意到自己，她每天都是要怎样上课的呢？

　　“大家早上好，嗯，首先来点一下名吧，被点到的同学答声到就好。”

　　“哦！”学生们上她的课似乎都很有精神，克涅罗莫坐在最后一排的角落，只有一名女生发现了自己的存在，并且已经被自己完美的控制住。

　　“塞西同学。”

　　“到！”

　　“雷利亚同学。”

　　“到！”

　　“洛洛同学。”

　　“到！”

　　……

　　“克涅罗莫同学。”

　　“哈？！”

　　“点名的时候不是说过了要答到吗？还有，为什么你会在这里啊？”克涅罗莫好像有些太低估莉莉希娅的感知能力了，从自己一进教室她恐怕就已经察觉到了自己的存在。

　　“嘿嘿……”

　　“啊，学院长来我们的教室了？”克涅罗莫的出现引起了教室的一阵骚动，莉莉希娅也不免的头疼起来。

　　“好了好了，你这家伙大概也没有其他地方可以去了，就好好呆在这里吧。那么，同学们，我们开始上课。”莉莉希娅丝毫不在意克涅罗莫在这里，开始了今天的课程。

　　看上去平淡无聊的一年级课程，克涅罗莫却深有感触，她似乎开始明白了莉莉希娅为什么要选择留在这里当老师。

　　因为她向学生们所传授的知识，都是辛拉老师在训练时教给她们两个的东西，也许就是这个一直维持着她，“因为这里有克涅和辛拉老师”这句话的意义她也慢慢理解了。

　　莉莉希娅一天的课程很少去三年级的教室，而是一门心思地待在一年级，尽管她一直都在重复着近乎相同的东西，学生们也没有讨厌她的意思，这大概就是她的魅力所在。

　　两天后，周末后的星期一，校际赛终于拉开了帷幕，来自赛玛利亚大陆的八所魔法学院在前一天的晚上就已经到达了这里，今天才是真正的较量，一年一度的校际赛，所有人都很期待今年冠军的诞生，那个人代表着所属学院的最强力量，所有人都想拿到这个头衔。

　　“我宣布，赛玛利亚魔法校际赛，于此开幕！”


第590章 灾厄降临

　　校际赛正式开幕已经过去了半个月，在这段时间内，无数的学生抱着梦想离开了这片赛场，但也有不少从初选一直杀进了淘汰赛的选手，这些人还不完全是八大学院的精英，不过真正的强者就会在这场淘汰赛中脱颖而出。

　　“森学院，三年级一组，洛米诺胜出！”

　　克涅罗莫把目光投向赛场，在本次校际赛中已经不是第一次听到这个名字了，初选的时候没能来及见到他的样子，现在在淘汰赛中总算是看得一清二楚了。

　　和想象中的不一样，洛米诺非常普通，很不起眼，毫不出众的黑发黑瞳让他看上去十分低调，他获胜后并没有太多的表情，只是冲着莉莉希娅所在的位置微微一笑，伸了个惹笑的剪刀手。

　　“他是你的学生吗？”克涅罗莫小声问道。

　　“嗯，很有意思的一个孩子呢，在班级里的成绩还算不错，为人也很善良。”莉莉希娅笑着说道，她平时很少去三年生的班级，没想到她的学生居然会一路来到这里。

　　“的确很强，你教给他火焰刻印了吧？”克涅罗莫从洛米诺刚才的架势中似乎看出了一些火焰刻印初学者的模样，他本想用这招结束战斗，但估计是为了保留实力才忍了回去。

　　“我只是在上课时稍微提到了一下，没想到他竟然在那么短的时间内学会了，天赋不错，如果不好好培养的话真是糟蹋了呢。”

　　“好了，今天的比赛看来就到这里了，我们先回去吧。”克涅罗莫看了一眼时间与天边的夕阳，今天的校际赛在洛米诺的胜出中悄然结束，来这里观看比赛的市民们非常高兴，毕竟是一年一度的赛事，错过了可会遗憾很长时间。

　　第二十八天，校际赛进入真正的高潮，经过一重又一重的比拼，各校的精英选手总算是进入了决赛，为了让比赛在预期内完成，主办方决定开设夜场，校际赛还有两天就结束了，进入决赛的学生一共有四十名，不知道能否在预期之中顺利结束。

　　虽说是决赛，不过模式还是和初选赛一致，只不过参加比赛的选手们从普通学生变成了学院代表。

　　“系统将会随机分配四名学生为一组进行比赛，比赛模式为乱斗，也就是说四人中只有一人可以晋级之后的最终赛。那么，第一组选手名单如下，来自雪智学院的康谭尼·鲁尔，来自王立芬尔霍斯学院的艾路尼尔·佩拉，来自维尔梦学院的春叶，以及森之学院的雷耳迦纳？洛米诺。第一组的比赛即将在十分钟后进行，请各位选手做好准备前往入口B。”

　　“哦？第一场就是洛米诺的比赛呢，那孩子还真是沉得住气呢。”克涅罗莫看向各个学院的休息室，所有人都在为即将出场的同伴加油，但唯独洛米诺孤零零的一个人站在墙角，他看上去并没有朋友，不知道他为什么会那么孤单。

　　“呐，莉莉希娅，为什么你会看上那孩子？不光光是因为他会辛拉老师教给我们的火焰刻印吧？”

　　莉莉希娅看着玻璃后的洛米诺，不得不承认，她会选择让他参加校际赛只是看中了他身上的某种特质，而这个特质却和现世中的某人很像，她难以割舍这份出现在时空境中的感情，这才会把掌握火焰刻印的方法教给他让他进入校际赛。

　　“嗯……大概是因为那孩子有着这种梦想吧。”

　　“我听说了哟。”

　　“什么？”

　　“雷耳迦纳·洛米诺，是唯一一个在升入三年级之后才慢慢熟悉控制魔法的学生，在这之后他非常努力，终于把天赋展现出来了吗？”克涅罗莫趴在护栏上看着整个赛场的观众们，他们之中百分之七十都是夏拉族的族人，看着他们高兴的样子，自己也就舒心了许多。

　　“是啊，他不管学什么都很用心，和那些贵族的学生们根本不一样，如果没猜错的话，他应该有着自己想要达到的目标。”

　　“目标？哼哼，看来莉莉希娅你对他很感兴趣呢，放弃吧，他比你小太多了。”

　　“喂！我可没说……”莉莉希娅刚打算说些什么，却突然瞥见克涅罗莫的脸上多了一份凝重，她的右手也不自然地放到了胸口，“克涅，怎么了？不舒服吗？”

　　克涅罗莫抬头望了望夜空，淡淡道：“不，没事。”

　　“那我们快点入场吧，比赛就要开始了。”

　　“嗯。”克涅罗莫把目光收回来，松开了放在胸前的右手，刚才心中突然出现的躁动感让她不得不提高警惕，已经很久没有过这种感觉了，希望在校际赛结束之前不要出什么事情。

　　“比赛开始！”

　　两人回到观众席的时候比赛刚好开始，赛场上的四名学生谁都没有先动手，似乎是打算先行观察其他人的能力，即使进攻也只能对一个人产生威胁，多出这一份威胁的话就会少一份对敌人的了解，四人仿佛都是这样想的。

　　“呃……四名选手还没有行动，难道是……”比赛的解说陷入了僵局，就像是选手在故意拆解说的台一样。

　　“西方的雪之精灵啊，尖晶之枪！既然没有人动手的话就让我先来吧！”这人好像是雪智学院的鲁尔，他的魔力很强，不过似乎有些欠缺考虑，只是几分钟的对峙就让他耐不住性子，凝聚了冰之魔法朝着对手冲去！

　　“这样就忍不住了吗？”站在西北角的女生淡定地看着朝自己冲来的鲁尔，他这样无疑是把自己也拖入浑水，如果在这里被迫出手的话接下来的敌人就难对付了。

　　剩余东北角的艾路尼尔和西南角的洛米诺瞬间将眼神移动到了即将交锋的二人，他们的冷静超出了常人的理解，好在比赛的时限是三十分钟，否则真不知道他们会不会就这样一直对峙到明天早上。

　　“喂！你是白痴吗？！”春叶连连后退，她可不想把自己的绝招那么早就亮出来，不过如果不早点干掉鲁尔的话很有可能会引来其他两人的围攻，众所周知，在乱斗中合力先除掉一人才是正确的选择。

　　“你不去帮那女孩吗？她在比赛之前去看过你吧，似乎还说了一些加油之类的话。”艾路尼尔没有进攻也没有防守的意思，而是直视着对面的洛米诺问道。

　　“与你无关。”

　　艾路尼尔微微一笑，一股杀气骤然弥漫了整个赛场，他的身影快速虚化，寒光闪过，只留下一个声音！

　　“那我现在让她出局你也不会介意的吧？！”

　　洛米诺死盯着艾路尼尔可能会出现的位置，他的速度很快，应该是借用了空间类的魔法，两个男人欺负一个女孩子，就算是在比赛里也是不被允许的，但洛米诺没有急于去帮春叶，而是一直顺着高速移动中艾路尼尔留下的魔力看去。

　　“就是这里了！”

　　“浮于天边的火之铭文，唤醒之术，大魔道！倍增！”

　　火焰刻印忽然变得无比膨胀，大的几乎要吞掉整个赛场！洛米诺仔细地观察着艾路尼尔在空中留下的魔力气息，发现他的移动多半是在画Z字，剩下的一小部分就是在围绕着缠斗中的两人绕着圈子寻找下手的时机，这样的走位实在太容易被猜到了！

　　“去吧！”

　　火焰的高温将赛场的地面烧的咯咯作响，这里的复原系统很快就要承受不住火焰的炽热，所有人都认为洛米诺已经赢定了，这样的火焰足够将三人全部击败出局，就连莉莉希娅的脸上也露出了满意的笑容。

　　“洛米诺！洛米诺！”

　　观众席上一时间全部呼喊起了洛米诺的名字，这场比赛他已经稳赢了，由于鲁尔的冲动与艾路尼尔的过分自信，他们全部葬送了晋级的资格，春叶也是他的敌人之一，就算她是唯一一个鼓励过自己的人，最终也要输在这里，因为这就是校际赛！

　　“呃……”

　　“克涅？没事吧，从刚才开始你就一直在发抖，很冷吗？”莉莉希娅不再去关注场上的争斗，而是发现了在自己身旁一直打着颤的克涅罗莫，她的样子看起来很不舒服。

　　“不太对劲……莉莉希娅，中断校际赛……”

　　“你说什么？可是校际赛就快要结束了，在这种时间中断……”

　　“快点啊！”克涅罗莫大声吼道，同时站起身抬头望向天空，不知道什么时候，一颗明亮的赤色星星引起了她的注意。

　　“我知道了。”

　　莉莉希娅从来都没有见过克涅罗莫会惊慌到这种程度，她似乎感觉到了什么不好的事情即将发生。

　　快速来到解说员所在的播音室，莉莉希娅一把抢过麦克风，正解说到精彩部分的时候莉莉希娅的声音出现在了扩音器中。

　　“非常抱歉，今晚的校际赛暂时到这里，请所有人尽快离开体育场！”

　　“啊？搞什么啊，不是说好了有夜场的吗？”观众席中传来骚动，不过竟没有一个人想要离场。

　　“各位，请快点离开这里，这是学院长的命令，恐怕会有什么不好的事情降临在这里！”见观众席上无动于衷，莉莉希娅只好将事件恶化，只有让他们感到恐慌才能起到效果。

　　“来不及了……”

　　“轰——”

　　城市之中传来了大规模的爆炸，一片鲜红的帷幕在地面与天际之间拉开，那些从天而降的火焰灼烧着整个夏拉城，而更大一团火球正朝着体育场的方向坠落下来！

　　“那个是……罪与罚的真红烈焰？！”


第591章 最初的夏拉城

　　转眼之间，夜间的夏拉城已经变为了一片火海，无数的火焰从天而降，不知道让多少无辜的生命殒灭在了这场突如其来的天灾之中！

　　“克涅！快点离开这里！”莉莉希娅赶回观众席，这里已经乱成一团，克涅罗莫却呆呆地坐在原位抬头望着空中缓缓坠落的火焰，一手建立的夏拉城为什么会遭到这样的灾难？没有人知道原因，只能在无助的哭喊下消失在火海。

　　克涅罗莫无动于衷，莉莉希娅只好一把拉住她的胳膊朝体育场外跑去，就算是用尽所有的魔力也要把她送出去，哪怕夏拉城只有她一个人活下来也好。

　　“龙……”

　　“龙？”莉莉希娅边跑边问道，“什么龙？”

　　克涅罗莫拉住了莉莉希娅，用手指指着夜空中那团火焰后面的生物，毫无疑问，那种外形就是传说中的龙，也就是说这场灾难是由它带来的，罪与罚的真红烈焰，那是大天使乌利尔才拥有的火焰，怎么可能会在龙的身上出现？！

　　“莉莉希娅老师！”

　　这个声音……是洛米诺，他一边疏散着人群一边朝莉莉希娅靠近着，作为一名学生，他的冷静程度明显超过了在场的任何一个人，学院长们也好，市民们也好，掌控赤蓝烈焰的克涅罗莫也好，他们都已经失去了理智。

　　“这个趋势大概只有一分钟左右的时间了，我会留下来阻止那些火焰的下落，莉莉希娅老师，你快点带着克涅罗莫学院长离开这里，如果你们两个还活着的话，森学院就能够重建。”洛米诺已然放弃了自己逃生的念头，他执意要留下来用自己的魔力试着控制真红烈焰让它减速，这样就能争取更多的时间让更多的人离开危险区域。

　　“夏拉城……已经没救了啊……”

　　“洛米诺，不可能的，你也一起来吧。”莉莉希娅回头看了一眼完全陷入火海之中的夏拉城，正如洛米诺所说，它已经彻底没有救了。

　　“莉莉希娅老师，这是我最后的愿望，带着它活下去，拜托了！”

　　莉莉希娅的内心为之一颤，最终还是选择带着一蹶不振的克涅罗莫逃出体育场到外面的完全地区，那只龙所带来的真红烈焰的焚烧区域绝对不止如此，就算是离开体育场也不能懈怠，必须一直逃到远方。

　　“洛米诺……”

　　“结果到最后都没有说的出来啊，我到底在干些什么……”洛米诺微微一笑，莉莉希娅的背影已经远去，脑袋上传来炽热的温度，他只能试着尽自己的绵薄之力让更多人活下去了，“也许这就是我的宿命吧。浮于天边的火之铭文，唤醒之术，大魔道！掌握！”

　　发觉真红烈焰下落速度变慢的莉莉希娅缓缓流下了眼泪，洛米诺要比她想象中的更富有天分，他也是自己那么长时间以来最引以为傲的学生，当时答应收下克涅罗莫的辛拉大概也是这种心情吧。

　　“克涅！振作一点！你是森学院的学院长，快想想办法！”尽管莉莉希娅知道这是自欺欺人，不过如果能让克涅罗莫恢复神智的话至少会缓解一下自己的压力。

　　“夏拉……”克涅罗莫许久之后才吐出了两个字。

　　“不活下去的话就再也不可能重建夏拉族了！”

　　不少人已经逃出了体育场，但他们没有想到，在逃离了笼罩着体育场的火焰外，灾难依旧没有打算放过任何人。

　　“轰——”

　　烈焰燃烧殆尽之际，奋力用魔力抵挡了伤害的莉莉希娅和克涅罗莫也已经支持不了多长时间，她们靠在喷泉旁，看着满目的疮痍与尸体。就在这时，天空中突然飞下来一条赤红色的巨龙，它的爪子无情地践踏在体育场中，到现在为止，所有人，都已经随着火焰的褪去而殒命。

　　“呃……”

　　莉莉希娅用尽最后的力气看向克涅罗莫，她噙着泪水眼睛发红地死盯着巨龙，似乎要将它撕成碎片一样，不过她的魔力已经无法继续供给生命源，一切都是徒劳。

　　五年的努力，在今夜化为泡影，一族的宿命在今日发生了剧烈的转折。

　　……

　　“莉莉希娅！喂，你想要睡到什么时候啊？”

　　“嗯……”耳边熟悉的声音响起，莉莉希娅慢慢睁开眼睛，这里是自己的房间，所有人都聚集在这里，外面的天空完全黑了下来，看来自从自己进入时空境之后已经过去了一整天的时间。

　　“到最后都没有打算进伪空境呢，芙娜和幻夜两个可是拼了命的想去救她们的禁器。”断星靠在窗户旁淡淡说道。

　　“爸爸？你怎么也在这儿？”

　　塔尔尼福斯摸着已经变为神庭的油画，缓缓道：“夏拉族的起源，这是最好的历史重现，克涅罗莫族长，以及初代大祭司最真实的写照，我想在时空境发生的这些没有一本书上有过记载。谢谢你了，莉莉希娅，让我看到这样有意义的东西。”

　　“我有点困了，你们能出去一下吗？”莉莉希娅半躺在床边，一副疲惫不堪的样子。

　　“喂，断星，走了。莉莉希娅，你好好休息吧，明天我们就要回去了。”星寒叫上了断星，几人一起离开了房间。

　　“断星，莉莉希娅扮演的角色就是初代的大祭司对吧？你说的那件事我似乎有些理解了。”把油画收回魔法空间，星寒呼吸着从阳台上吹来的新鲜空气说道。

　　“哈？现在才理解吗，果然是个笨蛋主人啊。”

　　“不过莉莉希娅的样子好像不是多高兴，就算完成了赤露的时空境，她真的有了解赤露吗？”

　　“哼，还是多关心一下你自己吧，莉莉希娅和赤露之间的事情她会处理好的。”断星抱着胳膊转向一边。

　　“我怎么了？”

　　“下一个目标是月星了，你有考虑过接下来该怎么做吗？拜托，已经是第四个了，经验应该也稍微积累了一些吧？”

　　“怎么可能嘛……啊啊啊！断星，都怪你啊！为什么要我去教她们啊！明明我连你的时空境都没有去过，怎么可能体验那种感觉？”星寒的话也不是没有道理，断星并不能反驳什么。

　　“总有一天你会来的。”

　　与此同时，莉莉希娅的房间，赤露遵从她的意愿化为人形。

　　“叫我出来有事吗？时空境已经结束了，不得不说，你做的很不错呢。”赤露走到床边坐了下来，她好像已经看出了莉莉希娅心里在想些什么，“绞杀神兽之禁，这个禁力可不是白来的。”

　　“红龙阿尔帕加蒙，是大天使乌利尔在神庭饲养的一头巨龙，当年就是它利用真红烈焰摧毁了夏拉城。万年前的神庭大战，大天使乌利尔和路西法的惊世一战留下了永不熄灭的黑炎和罪与罚的真红烈焰，但乌利尔不允许神庭被邪恶的力量玷污，于是命令红龙将黑炎处理掉，方法就是把它丢往下界。”

　　“那为什么毁掉夏拉城的是真红烈焰而不是黑炎？”莉莉希娅问道。

　　“因为红龙它根本不敢去碰那些黑炎，如果染上那东西的话它会被烧死的。不过为了完成乌利尔的任务让它继续饲养自己，红龙带着尚未熄灭的真红烈焰来到了下界，它随意的把火焰丢下去，而那下方就是当时的夏拉城。”

　　“是你杀了它吗？”

　　“嗯，那家伙姑且也算是神兽，变成禁器后，我杀死了它，并且从它的身上夺走了真红烈焰的火种，现在世间除了我以外不可能再有其他可以使用真红烈焰的人存在了。”

　　“呐，赤露。”

　　“什么？”

　　“已经不再恨了吧？”

　　“哼哼，当然了，事情已经过去了那么多年，就算是恨也找不到目标了啊，森学院现在还在吗？”

　　“早就已经消失了，最后一任的学院长还是你和初代的大祭司两个人。”

　　“哈哈哈，是吗，这样就好！”赤露摸了摸后脑勺，似乎不该问出这种话，“对了，莉莉希娅，那个洛米诺和刚才在这里的少年很像呢，我能感觉得到，他们两个人有着某种共同之处，几百年前和眼前竟然如此相似，这就是宿命吧！”

　　“宿命吗？我才不信呢！”

　　“哦？那我现在把那个少年叫过来了哦。”赤露转身朝着房门走去。

　　“喂喂喂！赤露！”

　　“呐，弑杀魔王之禁……这才是你的级别吧？”

　　赤露愣住了神，轻笑道：“呵，那只不过是传说罢了……”

　　翌日，踏上返程的星寒和莉莉希娅告别了夏拉城，近两个星期的旅程总算是结束了，禁器完全化的进程也已经完成了一半，剩下的还有月星萝丝和自己的断星，这样也就意味着赛玛利亚的战争更加迈近了一步。

　　“星寒，你在干嘛呢？”

　　还没回过神，与月星一起的旅程再度起航，他们打算去海丽薇贵族的发源地——洛赛克马因大陆的路易维尔斯城。

　　由于各个大陆的战争临近，直接的传送阵已经完全失效，要想从一个异世界到达另一个异世界并且不借助传送阵，那么就只有通过王之城才能做到，因为王之城是连接着所有异世界大陆的地方，很少有人能够有权限进入那里，所以王之城与其他大陆的传送阵并没有被切断。

　　“嗯……大概就是这样吧。”星寒站起身，看着地上的魔法阵，明明在莉莉希娅家的时候用的是那么熟练，为什么到这里就变得生疏了起来？

　　“月星，站进来。”


第592章 路易维尔斯城

　　身体仿佛被冲散在另一个世界又重组起来一样，月星的眼睛缓缓睁开，这里似曾相识的光景让她回忆起了几个月前还在王之城的时候。

　　“星寒先生吗？”

　　刚打算从这里寻找去往洛赛克马因大陆的传送阵时，不远处突然传来一个不是很熟悉的声音，出现在眼前的少女只是见过几面，但是却连姓名都不曾得知。

　　“呃，你是……”

　　“八公爵的鬼火凛，第二阶层的重建刚刚完成，我正打算去向兰复命，不知道星寒先生来这里有何贵干？”鬼火凛并没有和星寒有过直接的对话，只是知道四之古蛇事件中有一个少年和兰共同被称为拯救了埃尔里兰卡的英雄。

　　“哦，我们想去洛赛克马因大陆，但是从赛玛利亚到其他异世界的传送阵都被关闭了，只有从王之城经过才能到那边去。”星寒把来这里的目的告诉了鬼火凛。

　　“洛赛克马因大陆吗？传送阵在王之城的另一端，我带你们过去吧。”鬼火凛请甩了甩头发，一双散发着妖气的紫色蝶瞳看向远处。

　　“诶？可以吗？可是你还要去向兰复命吧，这样会不会耽误你的时间了？”

　　鬼火凛没有改变心意的意思，走在前面摇头道：“星寒先生和兰的关系应该很好，你也知道她是什么样的人，对于这种事情只需要随意的告诉她就好了，但毕竟她当上新任王只有一个多月的时间，处理事务的时候要更加认真一些才好。”

　　“这样啊，对了，兰最近怎么样？有好好的尽到王的义务吗？”星寒张望着金光闪闪的王城，住在这里也不知道她习不习惯，是否还怀念着以前在现世的生活。

　　鬼火凛长出了一口气，满脸忧愁地说道：“新王上任，埃尔里兰卡的事务自然会增多，废除了之前的阶层制度后，很多城市都出现了变化，被流放的第六阶层人们也都回到了这里，他们准备在外围的沙漠中继续开垦新的城市，每天几乎都是这样的批文，兰必须自己来应付这些。”

　　“那也有够她忙的了，在现世懒散惯了到这里恐怕真的不会习惯呢。”星寒笑道。

　　“不过最近银裁骑士团里也不是很安宁，因为团长苏赫瓦尔兰担任了八公爵之一的位置，骑士团里的很多任务不得不落在其他骑士们的身上。星寒先生应该知道，银裁骑士团是为了保护王才设立的组织，本来这些任务不该由他们接管，但是处于重建阶段的埃尔里兰卡急需人手，兰一度打算解散这个组织，但都被苏赫瓦尔兰拒绝了。”

　　“银裁骑士团……蜜丝黛儿也是他们中的成员吧？她有说什么吗？”

　　“蜜丝黛儿似乎也反对解散银裁骑士团，八公爵中有两名投反对票，这件事兰也不能做主，所以就一直搁置着，现在他们对埃尔里兰卡还没有产生什么威胁。另外提醒一下，我也是银裁骑士团的成员。”

　　“哦？那你怎么想？”

　　“我同意兰的做法，因为骑士团中存在着实力可怕的怪物，他不受任何人的管束，我怕迟早有一天会影响到王之城和埃尔里兰卡的和平，这份和平是兰和大家亲手带给我们的，我们必须守护住现在的和平。”

　　不知不觉中，三人已经来到了位于王之城侧方的传送阵，这里就是去往洛赛克马因的魔法阵，上面贴满了咒文。

　　“从王之城去到其他异世界的话需要留下一张注有两位魔力的咒文，并且留下返回的时间，如果没有在预定的时间内回来的话我们会派人去洛赛克马因联系你们的。”鬼火凛从魔法空间里拿出两张红色的咒文，分别交给星寒和月星。

　　注入了魔力之后，星寒把咒文还给鬼火凛：“回来的时间嘛……大概在半个月以后。”

　　鬼火凛点了点头将两张咒文贴在了魔法阵传出的铭文上，但她并没有直接启动魔法阵，而是开口问道：“星寒先生，恕在下冒昧，能告诉我你们去洛赛克马因的目的吗？”

　　“这个……”星寒一时语塞，他知道如果把实情说出来的话必定会牵连上赛玛利亚面临的战争。

　　“是关于战争吧？”鬼火凛好像早就知道了他们的目的，只是一直都没有说出来，“赛玛利亚面临着严峻的战争，对峙战已经持续了一个月，不过温蒂丝女王到现在都按兵不动真是个明智的选择。”

　　“为什么这么说？”

　　“盯上赛玛利亚的不只是伊贝大陆，很多异世界都已经看上了那块土地，如果赛玛利亚陷落的话，获得它的国家将会在这里大规模的生产魔法武器或是研究一些对战争有利的东西。其实埃尔里兰卡现在也处于异世界大战的漩涡之中，不过到现在还没有什么人能够突破这个限制来到这里，没有神庭排名的人类不可能进入埃尔里兰卡，但就算是这样，如果能够拿下埃尔里兰卡这个要塞，对于整个战局也是一个非常巨大的影响。”鬼火凛一直在忧郁的事情好像就是这个，是啊，现在每个人都被战争的阴影笼罩着，这次的战争规模牵扯了所有七百多个异世界大陆，不担心是不可能的。

　　天空突然阴沉下来，一些小雨慢慢滴着。

　　“天气出现变化了，二位赶快离开吧，不然会影响传送之后的坐标。”察觉到天气的鬼火凛快速催动了体内的魔力，围绕着魔法阵上空的铭文也跟着转动起来。

　　“哦，那个，帮我向兰带声好，感谢你为我们引路，有机会再见吧。”

　　“嗯，一路平安。”

　　在“唰”的一声白光过后，被魔法的力量卷进异空间的星寒和月星终于去往了洛赛克马因大陆，被冷落了许久的月星也总算是说出了第一句话。

　　“维迦三世国王死后，洛赛克马因大陆会变成什么样子呢？”

　　“谁知道呢，不过你今天倒是特别安静啊，怎么了，有心事吗？”星寒偷偷瞟了一眼月星，平日的她会显得很引人注目，但今天却像是隐身了一样，甚至连第二句话都没有说过。

　　月星沉默着没有说话，她的脑袋一直低垂着看向一片虚无的地面，传送已经接近尾声，前面便是出口的光芒。

　　被传送阵送到一个陌生的世界，洛赛克马因的路易维尔斯城本是一座机械之城，但眼前的这副光景却和一年前来这里时不太一样，大片的建筑被毁坏，标志性的齿轮也变得四分五裂，这座城市仿佛已经荒废，放眼望去只有残垣断壁。

　　“这里发生了什么啊……”星寒环顾着四周感叹道。

　　月星皱了皱眉头跑到一边，这地方和印象之中的路易维尔斯根本就是两个城市，但不得不承认，这里就是路易维尔斯，只是不知道为什么会变成这个样子罢了。

　　“喂！有人吗——”

　　声音回荡在空旷的城市中，足足环绕了两圈之久才消失在空气里。从表面上看，这的确已经是一座空城了，被毁成这样也不可能再有什么人居住在这里了，而就在喊一嗓子的功夫时，一边的月星竟然不见了踪影！

　　“这家伙去哪儿了啊？”星寒沿着街道跑去，月星留下了细微的魔力气息，顺着它应该就能找到她的所在地，不过这种时候她到底要去什么地方？

　　跟着魔力的气息一直来到城市东面，这里是海丽薇贵族的城堡。坐落在一座小山坡上的城堡，已经被摧毁了三分之一，靠近外面的一侧面目全非，像是被炮火之类的东西轰击过，沿途来到这里的废墟之中也依稀可见这样的迹象。

　　“月星！”

　　试着在城堡外面叫了一声月星的名字，魔力的气息在这里断开，果然她已经去了城堡里面，那家伙看起来像是有心事，刚才还没来得及问清楚就发生了这种事。

　　进入残缺的城堡大门，里面非常大，毕竟是一代贵族的城堡，面积足足占了整座小山。

　　“断星，能感觉到月星在什么地方吗？”星寒叫出一脸迷糊的断星，她有些不满意地瞪了一眼星寒，之后看向一扇虚掩着的铁门。

　　“应该在那边，没什么事的话我回去睡觉了，到底要提醒你多少次才能记住啊，在我睡觉的时候不要打扰我，否则禁力的补充会落下的。”断星抱怨了一句后便回到了四维空间，只留下星寒一个人尴尬地杵在原地。

　　根据断星的提示，星寒走到那扇铁门前，这里面的建筑保存的还算是完整，而这铁门就是通往城堡内部的大门，这里应该就是海丽薇贵族的中心别墅了。

　　城堡内部积攒了很多灰尘，自从一年前海丽薇贵族全灭后，整个贵族中就只剩下了月星一个人，她已经很长时间没有再回过这里，以前的感情一涌而出难免会直接奔向这地方。

　　“喂，月星，听到回答一声！”

　　别墅里面的所有门都是紧闭着的，唯独一楼深处的走廊尽头有一扇门是打开的。

　　星寒慢慢从门后探出头，这里似乎是一间卧室，月星正蹲在地上，手里不知道抱着什么东西，她很少会变得这样，极度削弱自己的存在感，这一点都不像是她的大小姐作风。

　　“果然都不在了啊……”蹲在地上的月星突然轻声说道。

　　星寒走到月星身后，弯下腰看着地上一副打碎的相片，上面除了小时候的月星之外还有她的父母，一年前他们和所有海丽薇贵族全部死在了塞勒斯的手上。

　　“会憋坏身体的，听好了，只有这一次。”星寒靠近月星，从后面抱住了她。

　　月星的身体正如自己所想一般，虽然表面上看不出来，但实际上已经颤抖的非常厉害，她就是这样的女孩，一直以来都在以不同的方式演绎着她自己的坚强。


第593章 洛赛克马因的灭亡

　　“星寒，这件事只有我们两个人知道，千万不要告诉别人。”

　　月星拍了拍身上的尘土站起来，偷偷擦掉眼角的泪水，红着眼睛厉声命令道。

　　“知道啦，不过说起来真是奇怪，上次来这里的时候可不是现在这副样子啊。”离开卧室，两人来到城堡的露台，向城市里面张望去，真的一个人影都没有，倒是不时看到从废墟中滑落的石块。

　　“我也不知道，路易维尔斯是洛赛克马因的中心都市，或许可以去王城那边看看。”

　　“不用了。”星寒下一秒便打消了月星的念头，伸出手指向城市中的一片大规模的废墟，“我记得那个位置就是王城吧，自从维迦三世国王死后洛赛克马因似乎发生了什么翻天覆地的事情，留在这里可什么都查不出来。对了，暮月有说什么吗？”

　　“暂时没有，不过它还不肯告诉我它的真名，说要我找到一把叫空索的禁器之后才会告诉我。”月星一时迷失了目标，海丽薇贵族里关于暮月的资料也是少之又少，对于一把完全没有听说过名字的禁器，她根本不知道要从何找起。

　　“空索吗？嗯……找人来问问吧。”星寒刚打算把断星叫出来，但一想到她刚才看自己的那种眼神便放弃了这个想法，“流隙，稍微出来一下，有些事情想要问你。”

　　“呼——”

　　流隙和断星几乎是两种不同性格的禁器，她比起脾气暴躁的断星要更加温和，而且见识过的也要比断星多不少，这种问题请教她的话应该会容易许多。

　　“嗯？什么事叫我？”流隙趴在露台的边缘向下俯视着整个城市问道。

　　“那个，流隙，你有听说过一把叫空索的禁器吗？”月星向流隙靠近了一些，她好像还没有见过流隙的人形态，今天是第一次见面。

　　流隙托着下巴懒散地应道：“空索？月星你说的是空索特雷亚吧？”

　　“空索特雷亚？这是全名吗？”

　　“是空·索特雷亚。”流隙在空和索中间顿了顿，他们从来都没有见过这种名字的禁器，“它是一件文字型的禁器，外表是卷轴的样子，说起来，嗯……和月星你的暮月很像呢，可惜那件禁器的禁力只有屠杀神兽之禁，比暮月要低一等级，不过它上面记载的魔法要比专精闪电的暮月多出不少，其中还有早就已经绝迹的古魔法铭文。如果祈订者能够去自己寻找禁器的话，相信空索应该会是很受欢迎的一件禁器。”

　　“那你知道空·索特雷亚现在在什么人的手上吗？”星寒问道。

　　流隙摇摇头，道：“相传空·索特雷亚击杀了巨兽贝希摩斯，之后被诸神封印了部分力量赶出神庭，现在就在这片大陆上，不过要想找到那家伙的祈订者可不容易，我知道的就这么多了，剩下的看你们能做到什么地步了。”

　　月星沉默了许久，点点头道：“嗯，我知道了，谢谢你流隙。”

　　“那我回去了，有需要的话就叫我吧，反正断星也不会出来。”

　　流隙丢下一句话后从露台上跳了下去，大约在城墙一半高的位置张开了魔法的裂隙消失在半空中。

　　“文字型的禁器啊，这种禁器还真不是很常见呢，现在要怎么办？有什么头绪吗？”星寒凝视着远处王城的废墟，突然发现那里似乎有一个人影窜来窜去。

　　“这种事情谁……”

　　“嘘——”星寒做了个禁言的手势，试着用炫力的视觉将看到的画面放大，在王城废墟中有一个背着麻袋的金发女人，她一边走一边向周围张望着，不知道在找着什么东西。

　　“那个是？”月星也从星寒的目光所及之处看到了那女人的身影，已经废弃的王城居然还会有人来，这倒是个好机会，说不定能从她的口中问出什么。

　　“我们过去吧，不要让她跑掉了。”

　　“嗯！”

　　两人飞快地跑出城堡，朝着城市中王城的所在地奔去，有魔力的加持，他们很快就已经看到了王宫闪着金光的屋顶，那女人正蹲在一个花坛中摸索着什么，她随身背着的大麻袋也放在一旁。

　　“那个，小姐……”

　　“呀！”金发女人突然受到了惊吓，笨拙地摔倒在花丛中，她的手里还抱着一只金色的罐子，见这种废墟冷不丁地出现了两个人，女人显然吓得不轻，她下意识地用身体挡住了麻袋，战战兢兢地看着星寒和月星。

　　“喂，你打招呼的方式太无礼了吧。”月星用胳膊肘捅了捅星寒，走上前道：“不好意思吓到你了，我是洛赛克马因海丽薇贵族的海丽薇·月星，有件事情我想问问你。”

　　“洛赛克马因的贵族？”女人放松了一些，把手里的金罐子放进麻袋里，回头望着面前的月星，似乎突然之间想到了什么，很慌张地叫到：“快点离开这里吧！否则会被抓起来的！”

　　“路易维尔斯发生了什么？”

　　眼前的这个女人应该是个拾荒者，但她所捡到的东西可不是废品和垃圾，这座废弃的王城中有很多简直连城的珍品，从她的穿着上来看，大概已经做过很长时间这种买卖了，由于卖出去的东西价钱很高，她身上的衣服比月星的都要华丽百倍。

　　女人看着身后的王城说道：“正如你们所见，洛赛克马因已经灭亡了，现在这里叫诺安贝斯，是在三个月之前刚刚命名的，所有洛赛克马因人全部都被流放到其他异世界大陆，剩下的只有诺安贝斯人和我们这些靠捡拾前王国遗物卖钱为生的人了。”

　　“可是就我所见，你的生活应该很富裕吧？”星寒打量着女人，她大概有二十七岁左右，昂贵布料制作的衣服和上等的宝石首饰，就连她用来装遗物的麻袋也是最上级的材料制作而成，工艺相当精湛，既然有这样的收入为什么还要来这里过这样的日子？

　　“啊哈哈！小哥你不要乱说实话嘛！因为这座路易维尔斯城已经没有诺安贝斯的士兵驻守，所以这里才是最安全的地方，而且前王国的王城就在这里，里面的财宝可是多的数不清，能占据这里的人才是最富有的。”女人把麻袋拖了过来，里面装满了沉甸甸的珠宝和黄金。

　　“姐姐，诺安贝斯的国王是什么人你知道吗？”月星从花坛的一旁捡起一杆断旗，上面的纹章的确不是洛赛克马因王国的图样。

　　“不清楚，毕竟只要能在这里活下去就好，我也是洛赛克马因人，不过只要有了钱就能买通那些检查的士兵，他们和这东西可没有仇。”女人从麻袋里掏出了两块金币抛向天空，之后伸出手在下面接住了它们。

　　“那你在这所城市里还有其他的同伴吗？”星寒环视了一下周围，这样的大型淘金地不可能不吸引更多的人过来。

　　“当然没有了。”女人笑道：“人类为了金钱往往会引起不必要的冲突，之前也有人想要和我一起搭档，但是被我拒绝了，在这里已经不知道死过多少人了，他们都是被自己的同伴杀死的，我可不想也落到和他们一样的下场。”

　　战争看似还处在萌芽期，实际上已经有很多像洛赛克马因一样的大陆遭遇了战乱。

　　“时间不早了，我要去那边的城市把这些东西卖掉，如果你是洛赛克马因的贵族，就赶快离开这里吧，否则一定会被他们杀掉的。”女人背起麻袋，朝着王城的出口走去。

　　“喂！你掉了东西！”

　　星寒捡起地上的金罐子跑过去递给女人，她露出了粗心的笑容，笑道：“啊！真是不好意思，麻烦你了，这个罐子可值不少钱呢。对了，我叫克芙洛，回头这东西卖了钱我会分给你三成的，如果我们还能再见面的话。”

　　“星寒，走了。”月星没有让星寒继续和克芙洛交谈下去，那女人只是个推崇金钱的家伙而已，不会从她的身上知道太多，不过至少已经了解到了洛赛克马因被攻陷的事实。

　　看着女人的背影一点点远去，星寒叹了口气问道：“这下可糟了，诺安贝斯应该只会允许他们国家的人们留在这片大陆上，我们想要接近城市就困难了。”

　　“走吧。”

　　月星突然迈出步子，星寒惊讶道：“你要去哪儿啊？！”

　　“前面的城市，我必须搞清楚空·索特雷亚在什么人的手上，如果是为了暮月，就算是让我和这个叫诺安贝斯的国家作对也无所谓。”月星的声音慢慢变轻，道：“因为这是妈妈留给我的最后一件东西了……”

　　星寒无法改变月星的意志，只好跟着她一起去往前面的城市，自己在她身边的话也能避免她做出什么不该做的事情，在还不清楚这个国家的实力之前最好不要贸然行事，万一被别人发现了月星的身份就麻烦了。

　　一直到夜晚，待到周围的光线暗了下来，星寒和月星从一个不引人注目的城墙上跃了下去，这座城市叫提坎尔，现在已经被诺安贝斯人完全占领，不过幸好只有城门前有负责检查的士兵，街道上倒是不怎么见他们的身影，这样行动就稍微方便了一些。

　　“房间已经订好了，没有暴露身份，上来吧。”


第594章 无名的祈订者

　　夜晚的提坎尔也一副欣欣向荣的光景，占领了这里的诺安贝斯人整夜的聚在一起，酒吧里彻夜通宵，他们喝酒谈天，丝毫不觉得疲倦。

　　“喂，为什么只有一个房间啊？”月星看着星寒手里的钥匙串问道，她可不想和别人住在同一件屋子里。

　　“大小姐，旅店的老板也是诺安贝斯人，他能让我们住在这里已经很好心了，换做其他的家伙恐怕早就叫士兵来抓我们了。另外，晚上的时候尽量不要一个人行动，无论去哪里都要告诉我一声，我们的处境和以前不同，这里是敌国，多点心眼总是好的。”星寒用钥匙捅进了锁眼，随着“咔”的齿轮转动声响起，一间普通的屋子出现在了两人面前。

　　“果然只有一张床啊……”

　　“留给你好了，我去洗澡了，你好好检查一下房间里面，如果有什么不对劲的地方一会儿告诉我。”星寒甩了甩手，跟着月星走了一天，身上满是黏黏的汗液，这里的浴室很大，看来能洗个舒服的热水澡。

　　“那你怎么办？”月星好像有些过意不去，小声问道。

　　“不用管我了，今天晚上你先留在这里，哪都不要去，有什么事的话明天晚上再说。”

　　“哈？！你这是什么态度嘛！”

　　虽然嘴上不服气，但她还是按照星寒的意思检查起房间的各个角落，就算那老板让他们住在这里，也不乏会干出什么不安好心的事情，身处敌国必须时刻保持警惕，就算是小孩子也懂得这个道理。

　　“哗——”

　　浴室传来防水声，月星检查了一遍屋子，没有发现什么可疑的东西，一切都很正常。现在的时间是晚上的八点整，月星推开窗户，从这里能够看到远处的广场，那里似乎在举行着什么仪式，不过隔得距离太远实在是看不清楚，大概是庆祝诺安贝尔打败洛赛克马因的庆典。

　　大约半小时后，洗完澡的星寒顶着一头的水汽钻出浴室，此时月星已经趴在床上睡的正香，窗户还开着，她这个样子也太没有戒心了！

　　“月星，该你了，洗完澡再睡觉。”试着推了推月星的身子，她的眼角不知道什么时候多了一道泪痕，双眼迷糊地缓缓睁开，呆呆地望着床前的星寒。

　　“哦……”

　　漫漫长夜终于迎来了开始，星寒可不打算把这种宝贵的时间全部用在睡觉上，这个时间是士兵们打盹的时候，无论外出还是打听消息都不会引起他们的怀疑，他们只会在第二天把看到的东西当做梦忘在脑后，然后围在一起喝酒罢了。

　　“年轻人，现在出门可是很危险的。”

　　刚来到旅店的后门，从不远处的一间屋子的门口突然传来一个沧桑的声音，这人是旅店的老板，没想到他的住处就在这里。

　　“会安全回来的，我离开的这段时间，能麻烦您帮我稍微盯着点房间吗？”星寒见这老板好像很和善的样子，拜托他这件事也不是不可以，毕竟他多收了自己百分之二十的住宿费。

　　“放心吧，不过年轻人，出了这座提坎尔城可就不会再有这样帮你的人了，洛赛克马因和诺安贝尔处于敌对关系，即使他们已经被流放至其他大陆，这个名字在这里也是不能提起的，如果你们真的有要紧事的话，最好规矩一些。”

　　星寒沉默着点了点头，挑起挂在门上的闩离开了旅店。

　　“呵呵，真是有活力呢，大半夜的也是精神抖擞。”老板走到木门前，打算挂上门闩的时候却突然停顿了一下，一番斟酌后，他将门闩垂在了一边，把门虚掩着回到了屋子里。

　　穿过拥挤人潮，星寒在不引起人注意的情况下来到了在旅店时就已经盯上的目的地，这里是整个提坎尔城最高的钟楼，一般情况下没有人会来这里巡逻，除了几只猫头鹰杵在钟塔上方，就再也没有其他的生物了。

　　登上钟楼，整个城市的景象全都收入了眼底，这城市里百分之六十都是酒吧，战胜后士兵们几乎已经失去了对洛赛克马因的警备，他们终日在酒吧里泡着，负责看守城门的士兵也个个心不在焉的。

　　经过十分钟的观察，星寒断定脚下的这座城市已经是个腐烂了一半的死之国度，真正工作的人大概也就只有像旅店老板那种老好人了。

　　“这种国家为什么能打败洛赛克马因？”星寒心想着，从这里看到的满是酒肉时光，洛赛克马因可要比诺安贝斯强盛许多，他们的工业是所有异世界大陆中最发达的一个，没想到居然会被这样一个颓废的国家歼灭。

　　“因为我们在攻打洛赛克马因的时候维迦国王刚刚过世啊。”

　　星寒的心头忽然一紧，下意识地从护栏上翻出去，站在屋檐的瓦片上惊讶地看着出现在钟楼里面的黑衣男人，他的脸上戴着遮住一半样貌的银色面具，穿着上来看应该是某个贵族。可是能在自己极度警惕的时候突然出现在身旁，这家伙的实力简直深不可测，而且……他刚才竟然读出了自己大脑里所想的事情！

　　“你是什么人？”

　　“这句话应该是我来提问吧？我没在提坎尔城里见过你，你这家伙是从哪里来的？”面具男人的气息给星寒一种无限诡异的感觉，这种感觉曾经在和塔雷洛斯交战时出现过，那个能重伤折耳猫的面具男，和这个人的身上有着相似的气息，但他们绝不是同一个人。

　　二话不说，这男人摆明了是诺安贝斯人，但是绝对不能在这里和他交手，尽快甩掉他之后去别的地方打听一下诺安贝斯的祈订者，早些找到那个叫空·索特雷亚禁器的祈订者就可以让暮月把真名告诉月星了。

　　“不好意思，我现在可没时间陪你。”

　　为了加快速度摆脱面具男，星寒迅速念出了召唤语：“吾剑之铭，拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　“哦？祈订者吗？别国的祈订者还真是不常见，哼哼，也好，带回去好好研究一下。”面具男见星寒的身影瞬间消失在面前，嘴角露出了一抹狞笑。

　　“星寒，有东西在接近。”流隙的剑身颤抖了一下，似乎是在向自己传达什么。

　　流隙的速度无人能及，这一点星寒深信不疑，她说有东西正在接近，到底会是什么？

　　“你好像有点太慢了。”

　　“什么？！”

　　转瞬之间，一张带着银色面具的脸孔猛地出现在前方的必经之路上！星寒加大流隙的禁力输出，打算让她的速度达到最快，那是超音速的移动，根本不可能有人再跟得上。

　　“那个人到底是什么来历？”流隙发出了惊慌的声音问道。

　　“我不知道，不过看起来应该是某个祈订者，你知道拥有这种速度的禁器还有多少吗？”星寒不断地在城市里绕着圈子，他依稀还能感受到面具男的气息，就在自己身后，紧追不舍！

　　流隙迟疑了一会儿，道：“没有，不可能有比我速度更快的禁器存在，不过不排除一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“复制。”

　　“复制？你的意思是说那个面具男用了禁器的复制能力复制了你的速度吗？”

　　“嗯，就是这样，没想到禁器中居然还有能把能力复制的那么完美的家伙，星寒，这可能会是个强敌，知道他的身份吗？”

　　“应该是诺安贝斯的贵族，和王室的关系很近，否则不会那么卖命去追一个他国人的。”星寒分析道。

　　“总之先甩掉他吧，如果甩不掉的话，就只能和他正面一搏了，那个时候你还是用断星比较好。”流隙的声音稍微一滞，“他来了！”

　　星寒慢慢在一个直巷中站稳身形，这里人迹稀少，已经靠近城市的边缘，在这里迎战就算是杀掉他也不会有人发现，若是真的有人发现了尸体，也已经是带着月星离开这里的一个星期后了。

　　“终于停下来了吗？”

　　声音从身后传来，星寒察觉到了此人的些许实力，他对于禁力的把控很好，力量的使用非常均匀，不像是禁器的初学者，但从他的年龄上来看也不过是二十岁出头的年轻人，传说中的天才类型。

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　湛蓝的光芒从深巷中迸出，不过并没有人发觉这道转瞬即逝的光，那面具男倒是满脸惊讶，笑道：“两把禁器？哈哈哈，从来都没有见过，没想到居然会有这样的祈订者存在。”

　　“断星，可以用二刻剑吗？”

　　“不行，如果对付这样的敌人都要用二刻剑的话岂不是太侮辱我的名声了？”断星坚决反对星寒在这里解放二刻剑的力量，而她也想多了解一下对手的禁器，因为到现在都没有看到这面具男的禁器在什么地方。

　　“喂，这家伙可不是……”

　　“听我说。”

　　“别说出来！”

　　“哈？为什么啊？”断星疑惑道。

　　星寒满身冷汗地看着巷子另一头的面具男，他的脸上依然挂着那副令人厌恶的笑容：“刚才他不知道用什么能力看到了我脑袋里想的东西，如果你有办法的话，我就暂时借给你用吧，就像在王之城的那个时候一样。”

　　“哦？很有意思的对手呢，好，我知道了。”


第595章 棘手的敌人

　　夜风穿过空荡的巷子，发出如同冤魂一样的嚎叫，星寒放松身体，全身心地交给了断星，面具男就算是能看穿别人在想什么，也一定无法摸透身为禁器的断星。

　　“去跟他过几招，中途我会控制你，放心的去战斗就好。”断星的声音传入脑海，这话大概已经被面具男听到了，不过她既然说出了这样的话就一定有其他的意图。

　　“知道了。”

　　面具男的眼睛透着缜密的目光，他没有第一时间拿出自己的禁器，而是从腰间取下了一把刻有诺安贝斯某贵族纹章的佩剑，但那只不过是普通的剑，以断星的强度那种武器根本不值一提！

　　“叮！”

　　这是什么感觉？！

　　断星和那把佩剑碰撞在一起就像是斩在了一块延展性超强的橡胶上，佩剑没有被砍断，也没有丝毫碎裂的迹象，这还是第一次有普通武器能够和断星的强度一较高低。

　　“叮、叮、叮！”

　　接下来的几剑也都是这种感觉，星寒不由得开始怀疑起断星是否真的把力量借给了自己，亦或是面前的敌人有着能够与禁器对抗的剑术，如果剑术到达一定的境界，用普通武器和禁器战斗完全做得到，通过对于剑的细微控制来打败比自身更强的对手，难不成面具男也有着这种力量吗？！

　　比起这个，星寒更加好奇，面具男的手段只是一味的防御，明明能够在剑术上胜自己一筹，为什么不主动进攻？他的步伐很沉稳，很明显是在等待着什么时机，而星寒要做的就是绝对不能露出让他抓住的破绽。

　　“唰——”

　　就在星寒思来想去的空档，面具男的右腿突然向侧面一个滑步，他的身子顿时比星寒矮了一截，同时他的剑也能够突破断星攻击到星寒来不及防御的腰部！

　　面具男的剑眼看就要刺中星寒的腰间，但就在这时，他的剑似乎有些犹豫，星寒绝不会浪费这个机会，迅速向后撤去，只是被那柄佩剑划破了衣服，并没有伤到身体。

　　“果然是这样吗……”断星不知道在想些什么，搞得星寒一头雾水，刚才面具男的剑顿了一下，到底是因为什么？

　　“哼，真是狡猾的禁器，接下来不会再上你的当了。”面具男叹了口气，眼神慢慢变得冰冷起来，看来他开始动真格的了，在更多的方面，星寒还需要努力，只是力量的优势总有一天会被真正强大的对手用技巧击败。

　　“为什么刚才没有控制我？那种攻击你早就知道了吧？”星寒举起断星问道。

　　“切，知道又怎么样，如果刚才控制你的话那就中了他的计了。”

　　“啊？什么意思？”

　　“刚才我只是说了中途会控制你，但没有说是什么时候，如果刚才我借用你的身体，那家伙一定会更狠的刺下去，他万一认真去攻击，就算是我也不一定能躲得过去。”

　　星寒总算是明白了为什么断星一直没有帮助他，对手可以读取人的思想，那么就必须先让他猜不到星寒接下来的动作，这是一场心理博弈，不过断星最终也没有赢得胜利，就算搅乱了面具男的思维，他的攻势也丝毫不能松懈，这个人很强，仅凭借自身的剑术就能够完美的压制住星寒，如果用上禁器的话不知道会怎么样。

　　“碰上对手了呢，星寒，你继续跟他交手，和上次一样。”

　　“喂，这样没有用的吧……”

　　“少废话，按我说的去做，我们不能在这里掀起太大的风波。”

　　星寒点了点头，他听到断星的话已经被面具男一字不落地盗走，接下来想进行和刚才一样的混乱战术多半是不可能再成功了，这也就说明断星还有其他的方法，否则她不会在这样的敌人面前把她的计策告诉自己。

　　战斗有了新的突破，面具男的攻击方式愈发地猛烈起来，精湛的剑术让星寒眼花缭乱，不愧是出身贵族的家伙，这狂风暴雨一样的出剑每一击都重重地打在断星的剑身上，很沉重，断星有种快要被这连续的击打折断的感觉！

　　“这家伙为什么还不拿出禁器？到底打算怎么做？”断星不禁怀疑起面具男的意图，他只是用普通的武器在和星寒战斗着，意思是就算不用禁器也能打败他吗？

　　“再这样下去就糟了。”

　　身体一瞬间的有些不听使唤，星寒猛地一愣，接着双手握紧断星荡开了面具男的剑，反身朝巷口跑去！

　　“断星！为什么现在控制我啊？！”

　　“切！可恶的禁器……”面具男被震得后退了一步，没来及跟上星寒的步伐，他早就已经跑出了自己的视线，现在追上去恐怕也找不到他了，“空索，知道刚才那两个禁器的名字吗？”

　　空荡的巷子里慢慢响起一个沙哑的女声：“之前的叫流隙，禁器中速度最快的一个，拥有屠杀神位之禁级别的禁力。刚才的那个是断星，你不会没听过她的名字吧？唯一一把斩杀上帝的禁器，这两把稀世罕见的禁器竟然都被你碰上了，不过可惜你一个也没有抓住呢。”

　　“流隙和断星吗？那个少年是什么来历？你之前见过吗？”

　　“我对他没兴趣，不过他的身上有另一个我很在意的气息，应该是个很久没有碰面的老朋友了，算了，先回去吧，他们今天应该不会再出现了。”

　　“老朋友？空索，你到底还有多少事瞒着我？”面具男说着将手举过头顶，一卷红色的卷轴缓缓落在他的掌心上。

　　“小鬼，你不需要知道，如果想继续当我的祈订者，就老老实实的把嘴闭上。”

　　“什么？！喂，你可别忘了，如果没有我的话……”

　　“没有你我照样能吸取到禁力，稍微考虑一下自己的立场，没有我你早就已经死了。”

　　“你！”

　　“我也不是真心打算和你吵架，接下来你只要帮我完成我的愿望就好。”

　　面具男愤怒地用鼻子出了一口气，一把将禁器塞回四维空间。

　　另一边，脱离了战斗的星寒正朝着旅店的方向跑去，路上似乎引到了巡逻士兵的注意，必须再加快一点脚步回到旅店，好在速度够快，在被士兵发现的前一秒闪身进了虚掩着的木门。

　　“呼、呼……”

　　“差点就被抓到了吧，所以我说现在出去太危险了，诺安贝斯的士兵无时无刻都不会提防身边的人，小心他们的外表。”老板一直在这里等着，待到星寒回来之后才把门闩挂上。

　　“没有出什么事吧？”

　　“没有，不过刚才那个女孩醒过来问你去了什么地方，我没有告诉她，你快点回去吧。”老板伸手指了指楼上的房间，这时客人们都已经睡觉了，也只有那一间屋子还亮着灯。

　　“嗯，我知道了。”

　　“等一下。”老板突然拉住了星寒的肩膀，“留门费，从住宿中多加百分之十。”

　　“你这老头啊……算了，给你好了。”星寒看着老板满眼冒着的金光无奈地从口袋里掏出了几个金币扔给了他，多一事不如少一事，用钱能够买通的诺安贝斯人可不多。

　　回到房间，月星正抱着枕头坐在床上靠着墙面呆呆地望着窗外，发现星寒回来之后才一把扔掉枕头鼓着腮转了过去，不知道在闹什么脾气。

　　“怎么了？不是让你好好在这里睡觉吗？”

　　“你去哪儿了？”月星的声音显然有些生气。

　　“我去外面转了一圈，你看这里又没有我的位置，我在房间里的话你也不安心吧？”星寒想试着把刚才遇到面具男的事情隐藏在月星的大小姐脾气下。

　　“骗人！出去转一圈怎么可能会把衣服划破？！”

　　“啊？呃……这个，啊！这是怎么回事呀？我到现在都没发现诶，不知道在什么地方刮的吧，一会儿稍微缝一下就好了。”星寒扯着衣服打算溜出房间，却被月星纤细的双手拽住了胳膊。

　　“记得明天带上我，我不想你一个人为了我冒险……”

　　虽然月星的声音很小，但星寒一字不落地全部记在了脑中，她很少像这样求人，换了其他人她是绝对不会这样去担心的。

　　“好啦，我带上你就是了。”

　　“那个……其实你待在房间里我也不在意的，如果实在困的话……大不了我把床分一半给你，哼！我海丽薇·月星的施舍，你就满怀感激的收下吧！”月星把枕头向右边挪了一些，放在床适中的位置。

　　“不用了吧。”

　　“呐，那件衣服，我帮你缝一下吧，你笨手笨脚的应该也不会这种针线活。”月星红着脸指了指星寒外套里面的衣服，之后下床从一边的柜子里拿出了针线盒。

　　“哦。”

　　背着月星脱下里面的衣服，之后快速披上外套，她拿到衣服的时候已经穿好了线，平时乱发大小姐脾气的她竟然会意外地擅长这种东西。

　　不出两分钟，月星沉默着缝好了衣服，天衣无缝，简直像是新的一样，就连星寒都忍不住赞叹她的手艺。

　　“已经两点了，快点睡觉了，你要是敢碰我一下我就杀了你！”


第596章 提坎尔的贵族

　　翌日，雨点急促地敲打在房檐上，继而快速落向地面，这场雨不知道是从什么时候开始的，好久没有睡的那么熟了，星寒打了个哈欠伸着懒腰从床上坐起来，果然自己昨晚什么都没做，月星靠着墙缩成一团，时刻和自己保持着距离。

　　“已经十点了吗……哈！很少会睡到现在这种时间啊。”星寒拿起床头的手机看了一眼上面的时间，洛赛克马因和赛玛利亚之间有着时差，所以在出发之前菲儿已经帮自己把时间调了过来。

　　“那么现在要干什么呢？”说好了白天哪儿也不去，可是一直待在这旅馆里面反倒是在浪费时间，昨天的那个面具男到现在还记忆犹新，他那把剑上的纹章也是在脑海中挥之不去，如果能弄清楚那个纹章的来历，一定就能找到那个人了。

　　把月星留在房间里，星寒独自一人来到了旅店后方老板的小屋，这里的门好像从来都没有关过，他对这里的治安也是够自信的。

　　“笃笃笃！”

　　象征性地敲了两下门，屋子里传来老板沧桑的声音：“想退房的话去前台。”

　　“那个，店长，我有些事情想问你。”星寒揣在口袋里的手已经捏了好几枚金币，以这势利老头的性格肯定会向自己征收服务费的。

　　“是你啊，问事情的话……多加百分之十的……”

　　“这些够吗？”

　　“哈哈，你小子已经做得很熟练了嘛，想问什么，说吧。”老板笑嘻嘻地把桌子上的金币收进自己的口袋，从旁边拉了张椅子示意星寒坐下。

　　“你知道诺安贝斯的贵族一共有多少吗？”

　　“那可多了去了，怎么说诺安贝斯也是个王国，就算不占领洛赛克马因也算得上是个大国，你突然这样问的话我也不知道该怎么回答。”老板叹了口气说道。

　　“那你知道现在在这座城市里的贵族有多少吗？”

　　“提坎尔城的贵族一共有四个，他们为了争夺这块土地的管理权闹得不可开交，现在分别居住在城市的四个角落。”老板把提坎尔的地图用魔法画在了桌面上，指着四角说道：“东面的是马克里伯爵，那个人为了争夺这里的管理权已经向其他几个贵族发起了挑战，但他可是个实力派，我劝你最好不要去招惹他。

　　南边的是弗莱彻贵族，他们有一半王族的血统，对这城市的兴趣不是很大，单纯是想要接受马克里伯爵的挑衅来捍卫他们的尊严。西方的梅尔斯贵族号称诺安贝斯的恶龙，因为他们的祖先曾经在诺安贝斯大陆上斩杀过一头打算摧毁王城的巨龙，他的力量和那头龙不相上下，恶战了一天一夜终于砍下了龙的脑袋，由此得名。不知为何，他们似乎也非常看重这座城市，不过多半也是因为马克里伯爵的挑衅才留在这里争夺管理权。最后是北方的温斯吐克公爵，按理说他的权力要比其他的贵族更高，但是国王的命令迟迟没有下达，他只好用公平竞争的方式来获取管理权。”

　　“为什么他们都想要提坎尔的管理权呢？”星寒不禁怀疑起来。

　　“谁知道呢，不过只要他们的战争不波及到城市里的人们，谁会去管他们。”

　　“对了，能给我看一下这片大陆的全地图吗？”

　　“没问题，不过这就不能用画的了，我这里有以前住在这里的人留下来的地图，等一下，我拿给你看。”老板起身进了里面的卧室，过了大约两分钟之后从里面翻出了一张有些泛黄的地图铺在了桌子上，“这就是洛赛克马因大陆的全景了，怎么样，很壮观吧？”

　　这张地图并不是看上去那么简单，经过老板的魔力催动，上面的线条开始慢慢冲出了平面，在桌子上空形成了整个大陆的模型。

　　“确实很大啊。”星寒观察着浮动在半空的模型，和赛玛利亚差不多的面积，难怪诺安贝斯会选择占领这片大陆，地图上有很多城市，他费了很大的劲才找出所处城市提坎尔的所在位置。

　　“这个就是诺安贝斯的王城，以前的路易斯维尔已经是一片废墟了，那是前王国的东西，没有人会要的。”老板指了指距离提坎尔城向东的那座城市，以前只不过是个很小的镇子，经过改造之后已经变成了比路易斯维尔还要大上一圈的王城。

　　“嗯？”

　　盯着地图细看了很久，星寒突然发现一个容易被忽略的问题，提坎尔城看上去只是一个普通的城市，但它所处的位置却比其他的城市都要靠近洛赛克马因的一处地中海，汲取了海水里的魔力，这里最容易生产出的就是一种叫魔法铬的物质，这种东西可以用来制作魔法武器。

　　怪不得每个人都想要这座城市的管理权，只要有了提坎尔的管理权，就可以开采这里的魔法铬来制造武器，这无疑是个增强实力的好法子。

　　但星寒对这些贵族的事情不感兴趣，眼下重要的是把拥有空·索特雷亚的祈订者找出来，如果能找到昨晚那个面具男说不定能从他那里知道些什么。

　　“店长，你知道这四个贵族的纹章是什么样子的吗？”

　　“他们的纹章啊，这个简单，马克里伯爵的纹章是两柄剑，其中一长一短，长剑象征着力量，短剑代表着地位，背景是古时的战旗与号角，十足的战斗狂才会选择的纹章。弗莱彻贵族的纹章是尚未升起的太阳，他们对国王很忠心，就算是把自己比喻成太阳也不能完全升起。梅尔斯贵族的纹章就更简单了，由于祖先是与巨龙搏斗的勇士，他们的纹章自然就是一只恶龙的头部。”

　　听到这里，星寒的心开始怦怦直跳，四个贵族的纹章只剩下一个还没有揭晓，到底是不是昨晚看到的那个样式呢？

　　“温斯吐克公爵的纹章是一朵已经绽放的玫瑰。”

　　“什么？！”

　　星寒大吃一惊，在老板说的这四个纹章中根本没有昨天晚上看到的那个纹样！

　　“难道没有类似独角兽的样式吗？”

　　“独角兽？不可能的，诺安贝斯里不可能有独角兽的纹章。四个贵族的纹章就是这样了，还有其他的问题吗？”

　　“怎么可能……”星寒一脸茫然地坐在椅子上，那个面具男的身份彻底成了一团谜，他口口声声说自己是诺安贝斯的贵族，但是老板说诺安贝斯中根本没有独角兽样式的贵族纹章，这到底是怎么回事？

　　垂头丧气地回到房间，月星刚打着哈欠从床上蹦了下来，松垮的衣服几乎暴露了她不是多饱满的胸部，见到星寒之后便迅速拉拢了起来。

　　“你又去哪儿了啊，趁本小姐睡觉的时候擅自离开房间……”她突然看到星寒一脸丧气，有些好奇地凑上去问道：“你怎么了？”

　　“没事，老板做了我们的早餐，下去吃饭吧。”

　　“现在下去的话吃的应该是午餐吧？”

　　黄昏时刻，夕阳西下。

　　“你一整天都很郁闷嘛，怎么了？碰到什么事了吧？”旅店的露台上，断星望着天边的夕阳问道。

　　星寒沉闷着许久没有说话，直到太阳完全沉入天际，断星也完全没有了兴趣的时候终于开口说道：“还记得昨天晚上的那个面具男吗？”

　　“那个祈订者啊，怎么了，查到他的身份了吗？”

　　“没有，老板说在这个城市里只有四个贵族，而且他们的纹章和那个男人的都不一样。”星寒突然想到也许这件事早就该和断星商量一下，她懂得东西要比自己多，说不定告诉她的话早就得到答案了。

　　“那还真是奇怪啊，有调查其他的贵族吗？”

　　“老板说诺安贝斯的贵族没有那种纹章的人。”

　　“那就是别国的间谍了。”

　　星寒的精神猛地一紧，看向断星问道：“有可能吗？”

　　“哼，你以为谁都会像你一样相信那家伙的鬼话吗？我可不记得他拿出过是诺安贝斯贵族的证据，再说了，出现在那种钟楼的家伙不都是鬼鬼祟祟的吗？”断星说话时眼睛不经意间瞟了一下星寒。

　　“我只是想看一下这个城市的全景而已……”星寒搪塞道。

　　“所以说啊，你觉得贵族会不带守卫就出来吗？好好看看吧，那边街道上的贵族们，身后可都是有两个随从的。”断星一边说着一边用手指向不远处的酒吧街。

　　那些肥猪一样的贵族们仗着权势在那一带横行霸道，他们的随从像是狗一样贴在身旁。

　　“战后的新国，少不了别国的间谍，说不定那个人和月星一样都是前王国洛赛克马因的贵族，你有问过月星吗？”

　　“这……还没有。”

　　“哼，好好去问问她吧，喂，怎么说你们也算是一起出来的，不要总是把事情瞒着她嘛，两个人共同收集有用的情报才能早点完成暮月的完全化。”断星幽幽地抱怨了一句后便回到了四维空间，只留下一头雾水的星寒一人。


第597章 潜入弗莱彻贵族

　　“独角兽的纹章吗？嗯……我想想。”星寒把昨天晚上碰到的面具男告诉了月星，按照断星的意思，打算向她询问那个纹章的来历。

　　“想到了吗？”

　　“好像的确有一个，是和海丽薇家族处于政治对立的一个贵族，好像叫弗洛梅尔，你的意思是那个男人是弗洛梅尔贵族的人吗？”月星凭着自己的记忆画出了印象中的弗洛梅尔贵族纹章，边画边说道：“我听父亲提起过，弗洛梅尔贵族和海丽薇贵族从很久以前就一直处于政治上的对立关系，双方为了一点利益争得你死我活，最后海丽薇贵族更加受到国王的青睐，所以成为了洛赛克马因的第一贵族。”

　　这时月星已经把纹章用魔力画在了墙面上，星寒歪着脑袋看了半天，虽说和昨天晚上面具男剑上的纹章很像，但其实并不相同，月星画的独角兽脑袋上的角朝右，而面具男的纹章则是向左。

　　“不一样。”

　　“诶？可是除了弗洛梅尔之外就没有其他这样图案纹章的贵族了，就算你让我想……”

　　时间一分一秒过去，本以为抓住的线索就这样断开，在黑夜中消失的无影无踪。

　　“总之先去这里的几个贵族调查一下吧，也不能肯定那个面具男就一定知道空索的祈订者在什么地方，月星，准备一下，我们马上出发。”

　　“呐，四个贵族，我们先去哪一个？”月星彷徨地望了望窗口，四个贵族一一调查一遍的话必定会花费大量的时间，先不提时间，光是风险就高的吓人，万一被贵族的人抓住了那可就麻烦了。

　　“老板说过，弗莱彻贵族拥有一半的王族血统，掌权者的性格还算和善，他们出现在这里和其他贵族争夺提坎尔管理权也只是因为马克里伯爵的挑衅。我想要是去那里的话就算被发现了也应该不会出什么大事，这些贵族永远只是以自己的利益为先。”

　　月星没有反对，可是她根本不知道要用什么样的方法才能从一个完全陌生的贵族手里找到关于祈订者的消息，况且空索是文字型的禁器，很难有关于它的记载，恐怕只有祈订者自身和少数一部分人才会知道它的存在，就像是暮月一样。

　　深夜十二点整，又向老板支付了几个金币当做留门的费用，弗莱彻贵族坐落在提坎尔城的南部，那里多半都是王族的守卫，戒备相当森严。

　　“想到进去的办法了吗？”

　　星寒紧锁着眉头，在远处的树梢上捏着望远镜策划着潜入的位置，如同钢铁堡垒一样的弗莱彻贵族城堡看起来非常完美，根本没有任何破绽可循。

　　凭借瞬身体术的速度不知道能不能在守卫发现自己的时候快速进入，只希望这种地方不会有像王之城一样的反魔法武装，否则进去之后简直就是插翅难飞了。

　　“这个距离，三百米左右……不知道有没有什么很好的捕捉点。”星寒跳下树干，跟着月星一起更近距离地观察了一下城堡内部，大门是敞开的，门的两侧各站着一名守卫，两人的间距很短，想在他们不发觉的情况下用瞬身体术进入城堡内部很难，而且现在不清楚里面是否还有其他的守卫。

　　“能行吗？”月星发现星寒的脸颊上已经渗出了汗水，显然他的把握也不大。

　　“试试吧。”星寒猫着腰淡淡地吐出了三个字，接着右手从魔法空间里掏出了一根细长的钢丝，“嗯？”

　　就在拿出钢丝的同时，他突然看到门前的两名守卫的目光向自己这边瞟了一下，星寒赶紧扑倒月星，用身体压在她的身上并把食指放在嘴边“嘘”了一声。

　　“怎么了……”月星尴尬地被压在下面一动也不敢动，现在已经是弗莱彻贵族的领地，在这里被发现和潜入城堡里被发现基本上是同一种下场。

　　“那一瞬间感应到魔力了吗？”星寒心想着，慢慢抬起头，那两名守卫的其中一名已经开始朝这边的灌木丛走来，但刚刚走到一半就停了下来，四下搜寻着，“没被发现吗……”

　　守卫的脚步声渐远，星寒这才松了一口气从月星的身上爬了起来，她的身体有些颤抖，眼睛一直紧闭着，直到自己离开之后才恢复了正常。

　　“恐怕那两个不是人。”

　　“什么？”月星趴在灌木丛的边缘看向门口的守卫，他们像是木桩一样站在那里，似乎连眼睛都没有眨过一次。

　　“刚才我从魔法空间里拿出这个的时候他们都有了反应，普通的守卫觉得不会有这种敏感的反应，他们刚才简直就像是……机器一样。”

　　听了星寒的话之后，月星更加不敢出声，如果说能把一种魔法道具做的像真人一样，制作者一定有着相当强大的实力，在这座弗莱彻的城堡里究竟还隐藏着什么？

　　“喂，准备好了吗，待会儿千万不要露出魔力，我们去这里的资料室看一下就走，明白了吗？”星寒把钢丝收放到适合控制的长度，接着从后面揽住了月星的腰。

　　“哦……”

　　“那么……最好把眼睛闭上。”

　　仅仅一瞬间，再次睁开眼睛的时候已经是另一副场景，星寒落地后并没有原地愣着，而是抓着月星的手躲进了一处阴暗的角落，确认周围安全后才放心下来，离开的时候还要用到这根钢丝……

　　等等！

　　“糟了……”星寒猛地一拍脑袋，月星在这里几乎可以听得到他的心跳。

　　“怎么了啊？我们不是进来了吗？”

　　“就因为已经进来了才糟了啊！”

　　“为什么？”

　　星寒探出头看了一眼外面，那是一片除了灌木丛之外什么都没有的空旷地带，树林离那里还有一段距离，也就是说从这里根本找不到任何钢丝的落点！

　　“我们被困在这里了吗？”月星似乎也看出了这其中的原因，低头瞅了一眼星寒手中破损的钢丝，他的手因为抱着自己所以增加了不少的重量，钢丝已经勒出了几道血印。

　　“一定会有办法的，总之先找到这里的资料室吧，贵族的资料室应该会在那个地方。”

　　星寒抬起头看着月星，他从来没觉得月星会给自己这样的温暖。

　　两人潜入月星所说的建筑，这是主城堡旁边的一座小楼，贵族们通常都会把这里当成存放古老资料和魔法书的地方，果然贵族的想法都是一尘不变的。

　　“这里应该没有人，他们对这种地方的看守不算很严。”月星关上大门，顺手点亮了房间里的一盏小灯，星寒不知道她为什么那么熟练，只要跟着她就好。

　　“很多书嘛，这里就是资料室？”

　　“当然了，总之先找一下关于这个国家的国王的资料吧，贵族肯定会留着的，尤其像弗莱彻这样忠心诺安贝斯的贵族一定会把那些东西妥善保存在一起。”月星绕过第一层和第二层的书架，直接去到了后面的第三层。

　　“哈，找到了，诺安贝斯的历史。”

　　星寒跟在月星身后，她未免有些太过于熟练了，一个国家的历史就这样被轻描淡写的翻了出来：“呐，月星。”

　　“嗯？”

　　“为什么你会知道这些东西放在哪里？”

　　月星犹豫了一下，慢慢道：“你忘了我是谁了吗？海丽薇·月星，贵族的称号可不是白得的，从十二岁起我就开始为洛赛克马因执行各种任务，能去到现世遇见你也是任务之一，这个我已经告诉过你了吧？”

　　“嘛，的确是说过……”

　　“在我十六岁的时候，手上就已经沾满了高官们的鲜血，他们蚕食国家的财产，必须由我赐予他们应有的报应。在杀死的那些人当中几乎都是贵族，想要找到他们一些见不得人的事情就要来到这种地方。”月星说着将一本写着诺安贝斯史的书从书架上抽了出来。

　　“那些贵族们的丑恶往往都会隐藏在光鲜亮丽的外表下，通常都会把他们丑陋的计划和国家的历史放在一起，这样别人就检查不出来了。”

　　星寒似懂非懂地点了点头，没想到月星居然经历过这些，从十二岁开始以海丽薇贵族王牌的身份为洛赛克马因执行这样危险的任务，也许真的是自己太小看她了，那个海丽薇·月星大小姐，只是平常她用来示人的外表吧。

　　月星开始研究起诺安贝斯的历史，而星寒也不能闲着，开始从第三层书架向后摸索。

　　“全都是些魔法书啊……”

　　这资料室里大半部分都是魔法书，一些很新，一些已经被翻得凌乱不堪，弗莱彻贵族的掌权者应该很喜欢学习魔法，不像星寒这样一看到铭文和咒语就头疼的家伙一样。

　　“嗯……这本书好像在菲儿那里见过，同一本吗？”星寒把手指伸进书的缝隙之间，但怎么也拿不出那本书，就像是被粘在了书架上一样，一气之下，他猛地使劲向外抽出！

　　“哗啦啦——”

　　“喂！你小声一点，招来其他人的话就麻烦了！”前面的月星小声提醒道。

　　被书海淹没的星寒隔着厚厚的数层“嗯”了一声，起身开始收拾被自己弄乱的书，胡乱地放回去不知道会不会被怀疑，不过相信检查这里的人也不会注意到那么多。

　　将书一本一本捡起来放回书架，当他捡到一半的时候伸出去的右手突然悬在了半空中。

　　“这个是……”


第598章 提瓦斯特

　　面前这书的封面上画着一只独角兽一样的纹章，而它头上的角和昨天晚上面具男佩剑上的方向完全一致！

　　“为什么在这种地方会出现这东西？”星寒蹲下身子捡起地上的书，在弗莱彻贵族的资料室里竟然会发现其他贵族的资料，这倒是星寒完全想不到的结果，他把书放进魔法空间，打算拿回去之后好好研究一下。

　　“星寒，有人来了，快点藏起来！”突如其来的提醒让星寒措手不及，地上还有一堆书没有捡起来，如果这个时候有人进来的话肯定会被发现的！

　　“等一下。”

　　“哈？你在干什么啊，快点，来不及了！”月星拉着星寒迅速向资料室的二楼跑去，在尽头的房间里找到了一个空卧室藏了进去。

　　“喂，那些书怎么办？”星寒还打算回去，但月星已经把房门反锁住，娇小的身躯挡在了门板前。

　　“现在出去会被抓到的，别忘了这是敌国贵族的领地，好好想一下下场。”

　　“有入侵者！”

　　楼下传来了守卫的呼喊声，整个城堡瞬间沸腾了起来，外面的灯光将整个夜幕照的宛如白昼，这下要想偷偷溜出去绝对不可能了！

　　“星寒，那本书是什么？”月星靠近窗户蹲了下来，想起了星寒刚才拿在手上的书。

　　“我看上面有这个纹章就拿来了，这个和那个面具男剑上的纹章一样，说不定能从这里面找到有关他的线索。”把书取出魔法空间将上面的图样让月星看了一眼后赶快收了回去，现在最要紧的是如何不被发现完好的从这里离开回到城市的旅店去，都怪自己把那层书架打翻了才引来守卫。

　　外面所有的注意几乎都已经锁定了这个资料室，不用说也知道楼下已经涌进了大批的守卫，他们的脚步正在向二楼靠近，星寒的心也提到了嗓子眼！

　　“从这里能去到外面吗？”月星从窗子后探出头，向外张望着可以让星寒的钢丝捕捉到的墙壁或是地面，经过扫视后，她突然发现大约两点钟方向的位置有着一根灯柱，那根灯柱被人们忽略在角落，也许能成为他们逃出去的关键！

　　“星寒，试一下去那边的灯柱，你能做到的吧？”月星指了指远处的灯柱，回身看了一眼星寒，他一副跃跃欲试的样子，毕竟那是唯一的希望。

　　“抱紧我！”

　　砸门的声音从外面传来，已经没有时间用来思考下一步了，这条钢丝还能再用两次，希望足够离开这座城堡。

　　“轰——”

　　守卫们成功的破门而入，但他们看到的只是一扇没有关好的窗户和飘动在夜风中的窗帘。

　　“入侵者从这边跑了！”

　　守卫把脑袋探出窗户，第一时间看向了灯柱的方向，那里空旷无比，既没有躲藏的地方也没有人的存在。

　　“一定是去那边了。”

　　注意被转移向窗户的左侧，下面的守卫也开始向那边搜索，这架势如果不找出星寒他们是不会罢休的。

　　“呼——”

　　逃到房顶的星寒和月星长舒了一口气，幸好在最后一瞬间发现灯柱那边并没有落地之后可以藏身的地方，躲在这里的话那些守卫也不会第一时间发现，之后就必须想办法从完全戒备的弗莱彻贵族中逃出去了。

　　“这个距离，不行……”星寒在房顶用魔力画着逃离的路线，但钢丝只够用一次，这位置简直就是个孤岛，完全找不到能够一次性离开的办法。

　　“太好了，他们还没发现这里，星寒，找到出去的办法了吗？”月星趴在另一端观察着守卫们的动向，他们在疯狂的寻找地面，完全没有抬头的意思，这对于他们来说可是个好消息，这能有足够的时间思考脱身的路线。

　　星寒低着头一言不发，紧盯着地面上的地形图，一次性出去的方法不存在，假如使用魔力也会被门口的那两个守卫发现，想到这里，他突然怔了一下。

　　“难道那些人都是……”

　　他这才猜想到，在资料室的时候也许并不是弄掉了书籍才引来了守卫，在那之后没有人立刻发现这里，那些守卫聚拢过来仅仅因为一个举动，那就是当自己把书放进魔法空间的时候！

　　门口那两个守卫可能是用什么魔法道具制作的魔力检测仪，这么说来现在在地面上的人也都是那种东西，这种人体实验一样的仪器居然已经开始量产了吗？！

　　“月星，过来，我想试一下这个方法。”星寒把月星叫了过来，让她在这里抓住钢丝的一端，自己则牵着另一头跃下了房顶，“一定要拉紧它！”

　　“知道了。”月星使劲地点了点头，看着星寒的身影一步步逼近那些守卫的位置。

　　“那个笨蛋打算干什么？”

　　刚刚转过一个拐角，面前立刻出现了一队守卫，数量大概有四五个人，月星的心头猛地一紧，这样面对面的话星寒肯定已经被发现了！除非……不对，没有除非！

　　“诶？”

　　接下来发生了令月星惊讶无比的事情，那些守卫好像完全没有看到星寒一样，只是绕过了他朝着后面跑去！

　　“怎么回事？”就在月星怀疑着为什么守卫看不到星寒的时候，突然感觉手里的钢丝被另一端拉动，自己的身体也跟着飞了出去。

　　“果然是这样啊。”星寒抱住了跟着钢丝来到自己身旁的月星，这根钢丝已经完全损坏，不过现在的情况也根本不需要它再帮忙了。

　　“到底是怎么回事？为什么那些人看不到我们？”又是一队守卫经过这里，依旧没有一个注意到他们两人，月星彻底懵了住，眼睛里写满了问号。

　　“还记得刚才进来之前发生的事情吗？”星寒边走边说，他们现在就像是在散步一样慢慢走向城堡大门，“在我启用魔法空间的时候他们注意到了魔力的波动，在资料室的时候也是因为我用了魔法空间才把他们吸引过来，没有什么人可以对魔力那么敏感，除了机器，所以现在的这些守卫只不过是一些类似魔力检测仪一样的东西。”

　　“啊？可以把机器做的跟真人一样吗？”

　　“我不知道，现在看起来是的。弗莱彻贵族的掌权者也是个老狐狸啊，让城堡的大门这样敞着，就算是有人打算入侵也要一再确定里面有没有机关，他们并不知道这些守卫其实都只是机器，况且是和人类长得一模一样的家伙，这样一来城堡就变成了披着戒备森严外衣的普通宅邸了。”

　　“真的和人一样诶。”月星转身看了一眼守在门前的两名守卫，他们拥有和人类一样的外表，不过里面恐怕只是一堆零件罢了，他们只负责检测魔力波动，就算用力打他也不会有半点反应。

　　“只是虚惊一场啊，赶快回去吧，这里已经没有继续待下去的必要了。”

　　回到旅店，星寒把从弗莱彻贵族资料室里找到的书取了出来，里面的文字他也懒得反应，直接交给了月星。

　　“这本书好奇怪啊？”

　　“怎么了？”星寒冲了个澡之后回到了房间，在外面紧张的一身冷汗，月星倒是一点汗也没有出，身上比之前还要光滑许多。

　　“看起来就是一个普通的贵族而已，甚至连属于哪个大陆都没有标注，作者的文笔很蹩脚，可能就连你都能写出这种东西。”

　　“喂，别瞧不起我啊。”无形中被嘲讽了一次，星寒不爽道，“那这本书里面讲了什么？”

　　“一个叫提瓦斯特贵族的诞生，似乎是从三百年前才出现的贵族，存在的历史不是很长，到了现在已经渐渐没落。这本书更像是一本传记，里面的主人公名字叫莫西尔·提瓦斯特，好像就是贵族的第一任掌权者，他的一生很平淡，最后得到了国王的赏识才晋升成为伯爵，里面没有说明任何地点，看起来就像是草稿。”月星把书放到一边，里面的东西她恐怕都不想再看第二次。

　　“应该是诺安贝斯的某个不知名贵族吧，这种贵族很容易被人遗忘的。提瓦斯特，有了这个名字就好调查了，明天我去问一下店长，看看他知不知道关于这个贵族的事情。”星寒关上窗户，瞟了一眼开始打哈欠的月星，一个晚上她大概也很困了，还是让她早点睡觉比较好。

　　“那个……我们的钱不是很多了，这次出来我只带了一小部分，本来以为在洛赛克马因还能用父亲的账户兑换的，现在看来是不行了。”月星不知道什么时候换上了睡裙，转头倒在了床上。

　　星寒脸上的肌肉开始抽筋，不知道月星说的钱不是很多究竟还剩下多少。

　　“喂，先别睡啊，钱还剩多少？说清楚一点，否则我们连房子都住不起了啊！”星寒扑到床上一把拉起月星，晃着她的肩膀大声问道。

　　月星把头扭向一边，尽量不去看星寒的眼睛，小声道：“三个金币……”

　　此刻星寒的内心毫无波动，就像是木头一样杵在原地，当他听到那个数字的时候心就已经死掉了，这令人心寒的屈指可数的数字如同幽灵一样环绕在他的身旁。

　　三个金币要怎么才能付得起住宿费啊！


第599章 酒吧街的夜晚

　　半小时后，提坎尔城的街道上，星寒和月星壮着胆穿梭在人群之中，他们遇见士兵模样的人就向反方向逃去，简直像是落魄的老鼠见到猫一样。

　　“星寒，我饿了。”

　　“如果我们在天亮前凑不到二十二个金币的话就要被退房了，稍微忍耐几天吧，去那边的酒吧看看，如果缺一两个刷盘子的活儿就接下来吧。”酒吧街偏僻的角落，那里的一家酒吧很不起眼，客人们没有一个光临这里的酒吧，恐怕这种生意冷淡的地方也没有多少需要刷的盘子。

　　“叮铃铃。”

　　“您好。”星寒走到吧台前，这里的环境很普通，店里没有一个人，服务员也百无聊赖的用手指在桌子上画着圈，“请问这里还需要员工吗？”

　　服务员小姐抬头打量了一下星寒和他后面的月星，摇了摇头。

　　“这样啊，那谢谢了。”

　　就在两人打算离开酒吧去其他地方碰碰运气的时候，一名靠在厨房门框上的年轻人叫住了他们：“稍微等一下，说不定这里还需要两个发传单的家伙，我们酒吧的生意很不景气你们也看见了，我去找店长商量一下，否则这个月的工资都发不下来了。”

　　希望的光芒慢慢凝聚在一起，直到那男子从楼上取下来两件酒吧的制服扔给他们。

　　“去后面换上吧，单子我马上就准备好，佩尔，过来帮我一下。”男子把吧台的服务员叫到了身旁，一起去准备让两个新人派发的传单。

　　“喂，月星，换好了吗？已经十分钟了，衣服不合适吗？”星寒照着镜子敲响了月星所处女生更衣室的门，这酒吧的制服还算不错，虽然普通但是穿在身上很舒服，这是关乎他们住所的一次工作，千万不能搞砸了！

　　“吱——”

　　更衣室的门打开了一条小缝，月星露出半张脸蛋磕磕巴巴地小声问道：“非要穿这件衣服去外面发传单吗？太羞耻了啊……”

　　“嗯？怎么了？我觉得很好啊，以前在现世打工的时候经常穿这种衣服，不过这里的制服材料真的很舒服啊。”星寒系上领结，接着整理了一下头发，但此时月星还是不打算从更衣室里面出来，依旧露着半个头犹豫不决。

　　“嘛，舒服是很舒服……不过……太少了吧……”

　　“喂！你们两个磨磨蹭蹭的干什么呢？快点换好衣服出来，现在可是凌晨的高峰期，说不定能拉来很多客人呢！”男服务员的声音慢慢逼近这里，如果在让月星任性下去可能会闹出一些不必要的事情，毕竟她的身份不能让任何人知道。

　　“快点出来吧，不然会引起怀疑的。”星寒用力推着门，但却被里面的月星死死顶住。

　　“不要啊！能不能让我把衣服换回来？”

　　“出什么事了？还没好吗？”男服务员已经站在了身后，星寒的脑门上也冒出了一阵冷汗，当他看到不愿意从更衣室出来的月星之后皱了皱眉头，帮助星寒猛地推开了房间门，“嗯，这不是很漂亮吗？”

　　月星急忙捂住胸口，她的脸在昏暗的灯光下已经红的像是熟透的苹果，身上无比羞耻的兔女郎装扮让她恨不得一头撞在墙上，她甚至后悔为什么要和星寒一起出来找工作。

　　“给你的头饰还没带上吗？过来，把这个带上，传单已经准备好了，趁着客人还多，抓紧让我们的店里来点生意吧。”

　　男服务员笑着离开了更衣室，只留下星寒和不知所措的月星。

　　“看什么看？！”

　　“啊，没事。”星寒把头扭过去，走向外面，“快点去发传单吧，希望工资能多一点，二十二个金币，还差十九个，接下来还要去找其他的工作呢。”

　　月星不情愿地跟着星寒走到酒吧里，看着吧台堆着的几乎快要杵到天花板的传单，她不仅猛咽了一口唾沫，这种东西要发到什么时候啊？！

　　“如果这里是洛赛克马因，我早就让那个服务员跪在地上舔本小姐的鞋跟了……”月星抱着传单幽怨地回头瞥了一眼正在抽烟的男服务员。

　　“好了，快点工作吧，佩尔小姐说工作的地点是这一整条街，我们来回晃一晃吧。”

　　现在是凌晨的两点钟，提坎尔城也只有这条酒吧街的人潮还是川流不息，城市其他地方都已经陷入了寂静，在这里彻夜喝酒似乎已经变成了那些贵族们每天必做的事情。

　　“哇，好漂亮的兔子小姐啊，请问这家酒吧在什么地方？”一名看起来很有钱的商人接下了月星手里的传单，这是她的第一位客人。

　　“欢迎光临，从这里走到头的巷子里就是了。”月星伸出手指了指酒吧街的尽头，那商人很满意，冲着月星微微一笑，从口袋里掏出了两枚金币塞到了她的手里。

　　“谢谢了，我会去看看的，希望那里也有和你一样漂亮的服务员。”

　　月星松了口气，看了看手里的两枚金币，这样一来就帮星寒减轻了一部分的负担，毕竟那天晚上他遇到危险的时候自己还安全的待在旅店里，算是补偿他的了。

　　“嗯？这条酒吧街还有兔女郎吗？”一名像是喝大了的贵族红着脸盯上了穿着兔女郎服装的月星，“小姐，请问你是哪家酒吧的服务员？介意一会儿赏光喝一杯吗？”

　　“那个……我现在不方便，这些传单必须发完之后才能……”

　　“哼，什么传单啊，这是今晚的小费，肯定要比你在这里发传单赚的钱要多好几倍吧？”贵族男人把一袋子金币从魔法空间里取了出来，这无疑能付得起好几天的住宿费，但是他一身的酒气实在让月星无法接受。

　　“不好意思，这是我的工作。”

　　“哈？！胆子不小嘛，你知不知道我是马克里贵族的人！”男人顿时怒气大发，将手里的金币袋向后甩给随从之后打算一把扑住月星。

　　“好恶心的家伙……哼，让我来……”

　　“对不起先生，这家伙不会说话，不过她真的没有时间，这样好了，这家酒吧在前面的巷子里面，如果她工作之后还有时间的话就会去陪你的。”

　　“星寒？”

　　星寒一边递上传单，一边示意月星离开这里。

　　“算了算了，只是觉得在这条酒吧街竟然还能见到陌生的女孩很稀奇而已，你这人很会说话嘛，这是给你的小费，至于你说的那家酒吧，我会过去看看的。”贵族把袋子里的金币取出了五枚放到星寒上衣的口袋里，带着随从们大摇大摆地离开了这里。

　　“没事吧？还好刚才你没有动手，要不然一定会出事的。”星寒把口袋里的金币拿了出来，交给月星，“这些留给你保管，千万别弄丢了，要不然一晚上的努力就白费了。”

　　“嗯？”月星突然感觉拿到手上的重量有些不太对劲，五枚金币怎么也不可能……

　　“星寒，这些钱是？”

　　摊开掌心，这里足足有十几枚金币！这家伙到底是怎么弄到的？！

　　“刚才的客人给我的小费，这些人都是贵族，而且这么晚了一定喝了很多的酒，只要说些好话，酒精会让他们心甘情愿交出钱的。”星寒笑了笑说道。

　　手上的传单还有很多，既然已经在这里碰头，两人也打算一起继续向前推进，这里是一条生财的黄金通道，短短的一个小时便足足赚到了一个星期的住宿费。

　　“哈哈，这里要比现世的那些餐厅好赚多了，无脑扔钱的贵族真是太好了！”手里的传单发放一空，估计现在酒吧里也已经人满为患，大多都是冲着月星的面子才肯去那里消费一番。

　　“你很擅长这个吗？”月星自从穿上这身衣服就连走路的姿势都变了许多，她好像不愿意一次迈很大的步子，只是慢慢地向前挪动着。

　　“还好吧，现世的人类可都是吝啬鬼，埋头工作一整个月说不定还没有这里一个晚上赚得多呢。”星寒松了松领结，勒了一个晚上总算可以透口气了。

　　“你们两个，等一下！”

　　从巷子里传来的严厉声音让星寒感觉后背一阵发凉，余光有寒光闪过，他怎么也没想到在这种地方居然会碰到巡逻的士兵！

　　“呃……有什么事吗？”星寒回过头陪着笑脸问道，现在如果头也不回的就跑肯定就完了，见机行事才是王道。

　　“刚才开始就一直看着你们两个了，在这条酒吧街我们也算是巡逻了几个月了，从来都没有见过你们啊。”黑暗中走出两名士兵，他们的腰间配着剑，上面是诺安贝斯王国的纹章。

　　“啊，因为听说这里的生意很好，所以我们是从提坎尔另一边过来的。”星寒冷静地应对着士兵的问题。

　　“有证明吗？”

　　“喂，听说今天晚上弗莱彻贵族有入侵者潜入进去了，小心一点比较好。”另一名士兵小声提醒道。

　　“放心，如果是可疑的家伙，直接抓回去不就好了。”

　　“星寒，怎么办啊？要不然……”月星的魔力渐渐释放出来，她难道打算在这里干掉这两个士兵吗？！

　　“他们是我的朋友，是我介绍来这里工作的，两位如果不嫌弃的话，请收下这个，放过他们吧，你们远日无怨近日无仇的，千万别跟它过不去哟！”

　　这女人不知道从什么地方突然闪了出来，正是之前在路易斯维尔遇见的那个拾荒者！

　　“你是……克芙洛？”

　　“呀哈喽，我们又见面了呢！”


第600章 分歧

　　“克芙洛小姐，既然他们是你的朋友就好说了，这两张脸在下记住了，那么我们就先告辞了。”士兵打开手上沉甸甸的钱袋向里面瞟了一眼，心满意足地挂着笑容离开了巷子。

　　“啊，得救了啊……”星寒紧张的一身冷汗，还好有克芙洛出来救场，否则月星的身份一定会被发现的，到时候在这里闹出人命可不是好玩的。

　　“你们也到这里来了啊，我还以为你们早就回去了呢，不过还真有胆量在这里工作，不怕身份暴露吗？如果刚才我不在的话这位小妹妹可就麻烦了。”克芙洛推了推眼镜，白天的时候她似乎并没有带着这东西。

　　月星“哼！”了一声把头转过去，的确这个女人是帮了自己，但是还没有到必须让自己向她道谢的地步。

　　“嗯……既然我帮了你们，要怎么收报酬呢？”克芙洛笑着看了一眼星寒。

　　“你这女人……”月星气的牙根痒痒，躲在角落小声道。

　　“哦对了，那天在路易维尔斯好像还欠你一个人情，就当是扯平了。”克芙洛并没有真的打算向星寒收取什么报酬，她看上去也不缺那一点钱，“我刚刚从这里的拍卖会回来，今天晚上的收获还算不错，不过给了那两个士兵一点，啊！怎么想都好气啊，哼，一定会让他们付出代价的。”

　　“……”星寒对克芙洛没有什么想说的话，大概除了一句谢谢以外再想不到其他的话题。

　　“你们为什么要在这里打工？很缺钱用吗？”克芙洛观察了一下他们两个的装扮，明显是刚刚接下了某个酒吧发传单的工作。

　　“是啊，如果今天晚上没有赚到钱的话明天就会被退房了。”星寒慢慢脱下了服务生的马甲，刚才出了一身的汗现在居然感到有些热了。

　　克芙洛左右思索了一下，缓缓道：“我在提坎尔城有一栋别墅，平时只有我一个人住，如果不介意的话你们可以去那里住一段时间，当然，这可不是免费的，我可以包你们吃住，但是你们每人要向我支付一个金币作为酬劳，天下可没有免费的午餐，怎么样？”

　　“真的吗？”星寒似乎被这个价格打动，如果能有一个安全稳定的住处实在是最好不过了！

　　“星寒，我们该走了。”

　　“哦呀，真是不解风情的小妹妹啊，你难道打算每天晚上都到这里打工吗？那两个士兵只是嘴上说记住你们的样子了，但以后肯定还会来找麻烦的，我可不是随叫随到的人，今天只是碰巧而已。”

　　“那也不需要！”月星头也不回地走出巷子，顺手摘下了戴了一整个晚上的兔耳。

　　“喂！月星！”星寒随后追了上去，一把拉住她的手腕，“再考虑一下吧，那个旅店实在是太贵了，我们身上的钱只有这么多，足够在克芙洛那里住上一个月了。”

　　“我不是说过了吗，如果要去的话你一个人去就好了，空索我一个人也能找到！”

　　月星用力甩开星寒的手，消失在人群之中。

　　“怎么了，那个小妹妹不愿意来吗？”克芙洛扶着镜框问道。

　　“嗯，不好意思，可以把你的地址给我吗？我去试着说服那家伙，很快就会过去的。”

　　“呵呵，还是你更懂事嘛，那么记住了，南奇大街45号，千万别找错了。”克芙洛随手把一只钥匙扔到了星寒的手上，慢慢向着另一边的人群走去，“这是大门的钥匙，别弄丢了，我回去就睡觉了，自己用它开门吧。”

　　“谢谢了！”

　　克芙洛摆着手离开，星寒也没有继续在这里耽搁下去，月星大概回到了旅店，她身上的衣服还没有还给酒吧，看来只好自己回去一趟了。

　　半小时后，从酒吧老板那里领了十枚金币当做今晚的报酬，这次的传单为他们引来了一大批的生意，仅有的两个服务员已经忙不过来了，本来打算把他们两个正式录用的老板遭到了星寒的拒绝，一脸可惜的样子目送着他离开。

　　回到旅店，果然只有后面还开着，那旅店老板还没有睡觉，房间也还亮着灯。

　　“留门费，百分之十，记得算在住宿费里。”房间里传来老板的声音，他的耳朵也够尖的，这么远的距离都能听到开门的声音。

　　“知道了。”

　　上到楼上的房间，房门从里面被锁住，星寒叹了口气，月星又在闹脾气。

　　“开门啊，大小姐，隔着门我没法跟你商量的。”

　　“你自己去和那个女人住一间房子吧，我宁愿每天晚上去酒吧打工也不会一起去！”

　　月星的声音很大，似乎是用撕心裂肺一样的叫声吼出来的，星寒趴在房门上震得耳朵一阵生疼：“那你也不用叫的那么大声吧。”

　　“不要管我了！那些钱就当是你的生活费好了，我会再去赚的！”

　　“这么晚了还在吵架吗？”附近的住客揉着眼睛打开了房门，那是一位年轻的母亲，依稀可以听到房间里婴儿的哭声。

　　“对不起，打扰您休息了，我们会注意一点的。”星寒赶忙赔了个不是。

　　那女人也不是什么不讲理的人，点了点头和善地看着星寒：“惹女朋友生气的话就好好哄哄她吧，没有什么事是不能解决的。”

　　“嗯，谢谢您的理解……”待到女人把门关上的时候星寒才反应过来，“诶？我们不是……”

　　“喂，月星，总之你先把门打开让我进去，不要打扰到旅店里的其他人。”

　　“咔。”

　　门敞开了一条缝，原来刚才月星只是用她的魔力堵住了门，并没有从里面锁住。

　　“现在你进来了，这些钱你拿好，听着，我是不会过去的，如果你讨厌每天晚上要打工赚钱的话就不要回来找我，我会照顾好自己，要是你还记得我们来这里的目的，在那边享受的同时也帮我稍微查一下关于空索的消息。”月星把钱袋扔给星寒，那身兔女郎的衣服已经扔在了地上，她的被子下面恐怕什么都没有穿。

　　“你在任性什么啊，好不容易有了能住的地方，克芙洛不是坏人，为什么你不肯和她住在一起啊？”星寒十分不理解月星的想法，就算是大小姐也要认清局面，空索的消息完全搜集不到，这样下去只会把时间越拖越长！

　　月星缩在墙角没有说话，眼睛里满是要强的目光。

　　“你的衣服我放在这里了，这些钱，还是留给你用吧。”星寒把钱袋和装衣服的袋子一起放到了床头，接着一个人离开了房间。

　　“砰！”

　　房门被带上，月星独自一人缩在墙角，她瞥了一眼放在床头的两个袋子，颤抖着身体把头埋进了被子里。

　　“喂，这里也要收钱的，真是搞不懂你们年轻人，好好的为什么非要闹成这个样子呢？”

　　“我困了，既然是沙发少收点钱也没什么吧？”

　　“百分之五好了，你们的身上恐怕也没有多少钱了，最后一次的话稍微便宜点好了。”老板笑了笑回到里面的卧室。

　　翌日凌晨，月星一大早便起了床，她从窗口探出头，这个时候街道上的人很少，各家店铺都在忙着开门，这个时候既不会有士兵巡逻也可以找到不错的工作。

　　当她推开房门的一瞬间，整个人都愣在了原地，她的心似乎被什么东西刺了一下，小鼻子忍不住地抽动了一下。

　　“没想到你真的会起那么早啊，快点，现在能找的工作有很多呢，早饭我拜托老板提前做好了。”星寒笑着看向月星，仿佛昨天晚上什么事都没有发生过一样。

　　“星寒你……”月星哽咽了一下，小声问道：“你不是去和那个女人一起住了吗？”

　　“不要忘了我们两个一起来这里的目的，我才不会把你一个人扔在这里，让你每天打工赚钱交住宿费，我却在别墅里悠闲的查着资料，谁也会过意不去的吧？”

　　“唔……那你也没必要起那么早啊。”月星背过身子，把头稍微向上抬起了一点。

　　“你不也是吗？昨天晚上我想过了，你是洛赛克马因的贵族，这种寄人篱下的事实在是做不出来，但是如果想在这里住下去直到找到空索的话，光靠一个人可不行。”星寒把手搭在月星的肩膀上，没想到她竟然会少见的伸出手拉住自己。

　　“你是笨蛋吗？”月星长舒了一口气转了回来，她的眼眶稍微红润了一些，微笑着问道：“克芙洛的别墅在什么地方？”

　　“诶？你想通了吗？”

　　“哼！我可是洛赛克马因的贵族，怎么能输给一个靠捡前王国遗物发财的女人啊！”

　　“嘘——声音太大了，身份暴露的太早就麻烦了。”星寒急忙捂住月星的嘴巴，之后和她对视了一眼，慢慢露出了会心的笑容。

　　把这几天的住宿费留在了前台，星寒和月星趁着街上还没有太多人的时候按照克芙洛给出的地址找了过去，南奇大街的45号，这地方出奇的偏僻，不过正好也是士兵们不常来的地方，在这里说不定克芙洛也能帮到什么忙，毕竟她已经在这里生活了将近一年。


第601章 新的住所

　　用克芙洛给的钥匙打开大门，里面安静的出奇，太阳正在渐渐升起，第一抹阳光慢慢洒在房顶，这里是南奇大街的尽头，45号也是最后一栋别墅，平日很少有人接近这个地方，因为它的背后就是一汪看起来阴森森的湖泊。

　　“我们来的是不是有点早了？”月星四处看了看，这栋别墅很干净，克芙洛不常回家，那么这里是谁打扫的呢？

　　走了半天的路，肚子不由自主地叫了起来，即使是在这里，也最好避免白天出门，星寒找到了这里的餐厅，厨房的冰箱里还有很多冷冻的事物，足够做一顿三人份的早餐。

　　楼上卧室，睡在床上的克芙洛懒洋洋地睁开眼睛看了一眼窗外的阳光，她似乎有些后悔昨天晚上睡觉之前没有把窗帘好好拉上，现在的时间大概是早晨的七点多，昨夜在卖场有些喝多的她此刻感觉脑袋快要裂开一样。

　　“啊！头好痛……”

　　克芙洛挠了挠杂乱的头发，双腿缓缓从床上挪下来，刚刚用力站起来却噗通一声趴倒在地板上，睡了一夜，酒劲好像还没有消失，整个身子无比沉重。

　　拖着睡裙扶着墙面勉强来到楼梯处，她突然闻到了一股麦香，身体仿佛轻了一些，跟着香味飘到了餐厅。桌子上放着几片烤好的面包和一碗冒着热气的麦片，厨房很整齐，只是在垃圾桶的里面多了一些鸡蛋壳。

　　“呐，星寒，她已经同意来这里住了吗？”克芙洛坐下来，撕着面包片大声问道。

　　不久之后，收拾楼下卧室的星寒循着克芙洛的声音来到了餐厅，她睡裙的一根肩带滑了下来，白皙的肩膀在阳光下发着异样的光芒。

　　“嗯，接下来就要麻烦你了，这是一个星期的住宿费，你先拿着吧。”星寒说着把十四枚金币不多不少地放在了桌子的一角。

　　“嗯……这些东西是你做的吗？”克芙洛并没有伸手去拿那些金币，视钱如命的她居然会忍住这种冲动，或许是她觉得这数目有些太少了，平时一件前王国的遗物就会拍卖到几千甚至几万金币，她怎么可能会在乎这十四枚金币？

　　“是啊，怎么了？不好吃吗？”

　　“没有。”克芙洛的眼睛里露出了些许的伤感，她用勺子搅了搅碗里的麦片，抬头道：“如果每天早上都能吃到这样的早餐，你们的住宿费就不用给我了。”

　　星寒猛地一愣，克芙洛的要求一再降低，这不禁让他怀疑起她的真正目的。

　　“怎么样？可以吗？”克芙洛趴在桌子上，面包片已经全部进了她的肚子，但那碗麦片她始终都没有动，仿佛喝掉了它之后就再也不会见到一样。

　　“嘛，也不是什么了不起的事情，只要有材料就好。”

　　“咕噜咕噜！”

　　还没等星寒的话说完，克芙洛便端起碗两三口喝光了那里面的麦片，残渣沾的满脸都是，不过她看起来好像心情好了许多，紧张的情绪也放松了下来。

　　“那就好，记得每天早上的这个时候都要做好放在这里哟。”克芙洛撩了撩头发，用餐巾擦了擦嘴巴之后回到了楼上，刚到二楼的时候她突然转过头冲着楼下的星寒说道：“如果有事的话就来楼上的卧室找我，想要出去买东西的话那边的桌子上有张卡，上面没有密码，里面的钱随意花就好了。”

　　星寒再次颠覆了对克芙洛的认知，本以为她是个十足的守财奴，原来也是个挥金如土的家伙。

　　“等一下，我有事问你。”月星不知道什么时候来到了楼梯口，叫住了打算回房间的克芙洛。

　　“哦呀，昨天晚上的小妹妹啊，怎么了，有什么事情想问我吗？”克芙洛挑逗地趴在扶手上看着星寒身后的月星。

　　她犹豫了一下，道：“你说你也是洛赛克马因人对吧？”

　　“是啊，唯独这一点我是不会否认的，否则也不用费尽心机去收买那些士兵了，办一张假的证件可比收买他们一次的钱要少得多，而且一劳永逸。”

　　“那你为什么不这样做？”

　　面对月星的问题，克芙洛沉默了许久，不知道过了多长时间才露出了一个满是酸楚的笑容：“因为我是洛赛克马因人，仅此而已，即使这里现在是诺安贝斯，这也是不可改变的事实，我曾经存在于这里，并且以后也会以洛赛克马因的名义留下来。”

　　月星没有继续问其他的事情，她知道在克芙洛的这些话背后一定有着她一再坚持的原因，不过迟早有一天，一定会发觉的吧。

　　“没事的话我就回去了，昨天晚上的酒劲还没有缓过来呢，如果睡到中午……麻烦你再准备一份早上一样的午餐就好了。”克芙洛摇摇晃晃地消失在视野内，直到楼上传来关门的声音。

　　“月星，你刚才为什么要问这些？”

　　“只是觉得很奇怪而已，如果星寒也是洛赛克马因人，在这种境地下，你会怎么做？”月星把桌子上的盘子和碗拿进洗碗池，一边洗一边问道。

　　“大概会伪装成诺安贝斯人吧，每次都要用钱来摆平那些士兵真是太费劲了。”

　　月星把洗好的盘子擦干净整齐地摆在碗橱里，回身道：“如果是我的话，我会和克芙洛做出一样的选择。”

　　“为什么？”星寒想不通月星的想法，惊讶地问道。

　　“因为我们都是贵族啊。”

　　“哈？你说克芙洛是贵族吗？”星寒不知道她从什么地方知道的这种事情，刚才她只是去整理了一下自己的房间，难道这段时间里她就得出了这样的结论吗？

　　“嗯，庶民一定会先考虑自己和家人，但是贵族不同，他们除了这些以外还会在心里守护着另一份东西，那就是国家的荣耀。对于贵族们来说，王国的名字等同于他们的名字，他们不会就这样甘心看着自己的名字被这样践踏，被贬得一文不值。”

　　月星也许就是这样的笨蛋，不过所谓的贵族真的都如她所说吗？

　　刚刚搬进这里，有很多地方还不适应，楼下的两个卧室少了太多东西，甚至连被子和枕头都没有，房间里黑漆漆的，丝毫没有灯光。

　　在附近的小店铺随便买了些日常用品，等到一切都布置好的时候已经迎来了夜幕，克芙洛给星寒的那张卡里的余额深的像是无底洞，没有人知道这里面到底有多少钱。

　　不远处教堂的钟声响了很多声，已经不知道这是第几次听见这样的声音，克芙洛今天晚上没有去参加任何拍卖，只是安静的待在房间里，除了按时的吃饭之外就再也没有见过她的身影。

　　午夜的提坎尔城钟楼，星寒再次来到了这里，周围很安静，但远处的酒吧街却不断传来惹人心烦的吵杂声，咋舌之际，一个声音突然从身后冒出。

　　“看来你也不喜欢那边的浮华。”

　　“提瓦斯特，终于出现了吗？”星寒表现的要比上次冷静的多，他知道这个面具男一定会出现在这里，他如同这座钟楼的幽灵，毕竟他不是诺安贝斯的贵族，不可能在这里有自己的封地，唯一能够观察到整个城市的地方只有这里，这也是为什么猫头鹰喜欢在这里的原因。

　　“呵，看来你已经调查过了嘛，这把剑上的纹章，亏你能够找得出来。”面具男好像没有什么敌意，他看起来就像是随时准备狩猎的狮子一样，面具下的双目露出精湛的眼神，仿佛整个城市的运转都在他的控制之下。

　　“偶然间找到的，那么，现在你能告诉我你的目的吗？”星寒见自己和面具男达成了某种程度上的和平，于是慢慢问道。

　　“目的？看着一个国家被渐渐吞噬不是很有意思吗？同为祈订者的你或许可以理解一点的吧，难道在使用禁器的时候没有过那一丝莫名的冲动吗？”面具男的嘴角高高扬起，双臂向两侧张开笑道。

　　“居然说这是有意思……你这家伙到底癫狂到什么程度了啊。”

　　“说说你来这里想要什么吧。”

　　“告诉我空·索特雷亚和他的祈订者的下落，你应该知道吧？”星寒试探性地问道，他不敢肯定面前的这个面具男一定知道空索这种禁器，如果他不知道的话就算了，让他继续在这座城市里一个人疯狂下去就好了。

　　“空·索特雷亚，很抱歉，这个我暂时不能告诉你。”面具男眺望着城市的远方，轻声道。

　　“那么看来你认识那个祈订者了，如果你认识他的话，请帮我转告，暮月在找他。”

　　星寒的身影消失在钟楼，那面具男深蓝色的瞳孔稍微晃动了一下。

　　“空索，你在害怕那个叫暮月的禁器吗？”

　　“不。”

　　“很少会见到你发抖。”

　　“因为兴奋啊，那家伙终于肯来找我了，已经几百年没有见过面了，它成长到什么地步了呢？还是说……它找到了一个合适的祈订者？”

　　“见到它你会怎么做？”

　　“一切都该有个终结，而那个日子已经临近了。”


第602章 湖泊诡谈

　　“你回来了。”

　　刚进门，便听到一个略显成熟的声音从客厅传来，克芙洛几乎在房间里睡了一整天，这个时候还那么有精神也是预想之中的事情。

　　“月星已经睡了吗？”

　　“嗯，从刚才开始她就一直在房间里一个人自言自语，你知道些什么吗？”克芙洛侧躺在沙发上，看着壁炉里的火焰问道。

　　那大概是她在和暮月交流，克芙洛不是祈订者，自然不知道禁器和他们之间交流的方法，不过星寒可不打算把她拖进这趟浑水。

　　“应该是梦话吧，那家伙晚上经常做梦的。”星寒随便掩盖了过去。

　　“是吗……对了，一直没有问你，你们两个应该是从其他异世界来到这里的吧？”克芙洛坐起来，拉住正准备回房间的星寒，“月星是洛赛克马因的贵族，你们回到这里究竟为了什么？”

　　星寒一时不知道该如何瞒过克芙洛，之前让她帮忙收集禁器空索消息的念头也在刚才消失的无影无踪：“呃……那个，我们……”

　　“如果不想说的话就算了吧，当我没问过好了，谁都会有不想让其他人知道的事情嘛，那么晚了肚子很空了，能麻烦你帮我做点东西吃吗？”

　　“嗯，没问题。”

　　抽出了十分钟帮克芙洛做了一份和早上一模一样的食物，她在这里没有任何娱乐措施，整天只是靠在房间里混乱地度过每一天，大约一个月左右会去路易斯维尔一趟，拿些前王国的遗物回到这里卖钱。

　　“你不是有事情想问我吗？”克芙洛叫住了星寒，撕着面包片塞进嘴巴里问道。

　　“嗯？”

　　“你刚才的眼神告诉我了，是和早上月星一样的问题吧？”克芙洛抬头望了一眼客厅里的照片，一个很不引人注意的角落，挂着一些相框，那些相片中大多都是风景照，唯独中央的那一张上面出现了两个人影，“那个人是我的弟弟，他叫卡忒尔，四年前因为绝症离开了这个世界，我们是洛赛克马因的提坎尔贵族，这座城市以前就是我们的家。直到诺安贝斯占领了路易斯维尔并处死了刚刚上任的新国王之后，这里的一切都变了，提坎尔贵族的庄园被夷为平地，所有人都被流放到了其他的大陆，只有我侥幸留了下来。”

　　“那是一次流放中的暴动事件，一部分流放者与诺安贝斯的士兵起了冲突，不过以他们的力量甚至不足以威胁到那些士兵，也就是在那个时候，我被从人群中退了出去，躲进了一旁路易斯维尔的一处废墟藏了起来。所有人都被流放出去后，我突然在藏匿的那个废墟里发现了一盏金杯，和它一起的还有好多金币。有了钱就可以做到任何事情，这就是这个世界的准则。我用几枚金币收买了负责看守提坎尔城的士兵，让他们把我放了进去，之后在一家店铺里把那盏金杯以很便宜的价钱出售了出去，换了一些足够生存的积蓄。后来慢慢的，我在路易斯维尔城里找到的洛赛克马因遗物越来越多，有的可以在拍卖场被炒到上万金币，交了一些手续费后，我用它们在这里买了这栋别墅。”

　　“可是为什么不干脆伪装成诺安贝斯人呢？”星寒问道。

　　“因为我是贵族，洛赛克马因的贵族绝不能忘记国家的名字，即使它已经灭亡了。”克芙洛给出的回答正是月星早上说的那些话，星寒也早就知道克芙洛一定会这样说。

　　“那张照片是我在一家店铺里看到的，我不知道他们是从什么地方弄到的这东西，也许是在提坎尔贵族的庄园废墟。我买下了那张照片，这是我对卡忒尔的所有记忆，他和我一样都是提坎尔的贵族，我一定也会让他以洛赛克马因人的名义存在于这里。”

　　星寒走近看了看那张照片，上面的克芙洛还是一名亭亭玉立的少女，她的身旁站着和她差不多大的男孩，有着和她很像的金色的头发，纯真的眼睛里满是对未来的渴望。

　　“虽说是贵族，不过我们的父母早就在生下我们没多久的时候就被暗杀了，我和卡忒尔在只有管家的提坎尔贵族中被培养成为下一代掌权者，按理说应该由年长的我来担任这个位置，不过贵族里的人似乎都打算让我们共同来管理提坎尔城。在那段压力和工作颇大的日子里，每天早上都会看到一碗这样的麦片，那是卡忒尔做好之后放在桌子上的早餐，他每天做的事几乎和我差不多，我有的压力他也应该有，但是就算这样卡忒尔还是会按时给我做好早餐摆在桌子上。”

　　“五年前，卡忒尔突然晕倒在花园，检查之后才发现他患上了一种无法医治的血癌，只能用魔法暂时为他制造新的血液，每天从早到晚不断重复着换血的过程。只要有一天中断，卡忒尔就会立刻死亡。这样的时间大概过了一年，某一天，卡忒尔突然提出让我亲手杀死他的要求，他说自己只愿意死在姐姐的手上。我也知道那种治疗的过程对他来说简直是煎熬和折磨，于是在那天晚上我给他喂下了安眠药，让他没有痛苦的离开这里。”

　　“所以你才会让我每天早上都给你做一份这样的早餐啊。”星寒恍然大悟，克芙洛能把自己留在这里，多半也是从他的身上看见了卡忒尔的影子，对远方亲人的思念如今只能用这种方式来传达。

　　“如果你觉得麻烦的话就算了，忘掉那个请求吧。”

　　“放心好了，我已经答应过你了，直到离开这里之前，我会一直遵守承诺的。”

　　“是吗，那真是谢谢了，今后如果有什么我能帮忙的地方，尽管告诉我好了，物质上的报答是不可能还清这份已经遗失的感觉的。”克芙洛抱着小碗笑道。

　　回到自己的房间，克芙洛已经吃了两片安眠药让自己睡了一觉，现在的时间已经很晚，是时候休息一下了。

　　“这么晚了你又去了什么地方？”刚打开灯，月星的声音一下子钻入了耳朵。

　　“大小姐……你怎么在我的房间里啊，你不是早就睡觉了吗？”星寒慌忙地用眼睛瞟着四周，试图找些什么理由掩饰过去。

　　“少废话，你又去找那个面具人了对吧？”

　　星寒见瞒不过去了，只好摊牌道：“好吧，我是去了钟楼，那个面具男的确不是诺安贝斯的贵族，他和我们一样，是其他国家的人。”

　　“你去找那家伙干什么？”

　　“我闻了一下空索的下落，他的表情好像是知道的样子，但是没有告诉我。对了，暮月有说过什么吗？”

　　“它说空索的气息已经很近了，感觉用不了多久就能见到它。”月星缓缓道。

　　“很近？难道说已经在提坎尔城了吗？”

　　“我不知道，它也只告诉我那么多，现在似乎只能等对方来找我们了。”

　　“这样啊……”

　　“干嘛一副愁眉苦脸的样子？最近你很奇怪啊，为什么有事情都不告诉我？”月星跳下床走到星寒身前，抬起头皱着眉问道。

　　“啊？是吗，我这不是告诉你了吗，你看，就算我不说你不也全都知道了。”

　　“那如果我不问你呢？喂，你是不是信不过我？”月星的样子仿佛要一口吃了星寒，她的眼睛湿漉漉地凝视着他。

　　“呐，月星。”

　　“嗯？”

　　“算了没事了。”

　　“哈？！你这算是什么意思啊？”月星一拳打在星寒的胸口，不是很疼，不过她满脸的不爽倒是让星寒稍微开心了一些。

　　月星一整夜都没有回去，整个晚上都和星寒睡在同一张床上，假如他再偷偷跑出去的话就能第一时间抓住他了。

　　次日的白天，别墅周围宁静的吓人，后方的阴森湖泊月星连看也不敢看一眼，只是趴在窗口前不时地带着充满好奇的目光瞟上一眼，然后便快速把视线转移到其他地方。

　　“克芙洛，那片湖泊有什么奇怪的地方吗？我看好多人都不愿意靠近这里。”难得三人一起在客厅度过整个上午，百无聊赖之际，星寒拍着克芙洛的肩膀打听起月星正在偷瞄的湖泊。

　　“哦，你说那个啊，因为关于这片湖泊有着一个传说呢。”克芙洛走到窗口，月星也很识相地让出了位置。

　　“传说？”

　　“嗯，相传在这片深不见底的湖泊下隐藏着一个亚特兰蒂斯，从洛赛克马因的时候就流传出去了，没想到现在竟然吓住了诺安贝斯人。”克芙洛似乎并没有惧怕这个湖泊，这也是为什么她要买下这里的别墅，因为人们都不敢靠近这里。

　　“亚特兰蒂斯？你是说水下的城市吗？可是这有什么可怕的？”月星好像放松了一些，鼓起勇气仔细观察着那平静的水面。

　　的确，这湖看起来深的可怕，仿佛通往另一个世界，透过深蓝色的水几乎看不到下面。

　　“因为听说湖泊下面囚禁着亡灵，靠近那里的人们都会被那亡灵的力量影响，有的还会被抽走灵魂，不过我可不相信这东西，如果那亡灵真的能做到这种事，那又怎么可能会被囚禁在这片小湖泊下面呢？”


第603章 湖泊与死亡

　　湖泊下感觉不到任何魔力的气息，就算是亡灵也一定有一部分由魔力组成，但这湖泊给人的感觉却仅是有着一股深邃不可侵犯的感觉，它留下的一个传说就足够震慑住试图前往这里的人，难道说它本身有着什么不可告人的秘密吗？

　　“能让我们去湖上看看吗？”星寒思考了很长时间才问道。

　　“我们？那个……我可没说过要一起去，哦对了，昨天买的衣服还没有洗，你们慢聊，我……呀呀呀，不要拽着我啊！”月星的话还没有说完便被星寒拽着胳膊拉出了别墅，别说是没有人靠近湖泊，就连这附近的别墅区也几乎都是空着的，连个人影都见不到。

　　“你们小心点，那边的船坞已经很长时间没有人修理了！”克芙洛在门前高声喊道。

　　强行拉着月星来到克芙洛口中的船坞，这地方的确很久没有人来过，门上的锁像是菜瓜一样，稍微一碰就掉了下来，屋子里霉味很重，除了一张写字台之外就只有两条小船，一条船的船骨断裂了好几处，不过它旁边的那一条倒是好好的。

　　“喂，星寒你疯了吗？为什么要来这里啊？”月星抱着肩膀谨慎地瞅着周围，生怕有什么怪物会突然蹦出来。

　　“帮我把它拖出去。”星寒没有回答月星的问题，只是用钩子挂在船头，借助坚实的麻绳一点点向外挪动。

　　“别开玩笑了，你没听克芙洛说吗，这里闹鬼诶，我们还是回去吧，这可不是我们的目的，回去找空索好不好？”月星从来都没有那么低声下气地哀求过星寒，不过她一向最害怕黑暗和神秘的生物，对未知的恐惧心理让她手脚冰凉，连说话都开始冒白气。

　　“空索的话，晚上就会有结果了，那家伙等不及的，就像暮月一样。”星寒凭借一己之力把小船拖出了船坞，而此时克芙洛也已经站在了湖畔，她的位置只要湖底有什么风吹草动就可以立刻通知到水面上的两人。

　　月星知道星寒已经下了死决心，于是只好像木偶一样跟在他后面，要她现在回去是不可能的，以她的性格绝对不会在这个时候丢下面子回到岸边，那对于她来说简直像是亲手侮辱了海丽薇贵族的名誉。

　　小船慢慢划出了几十米，湖畔上克芙洛的身影渐渐变小，但她还没有发出什么危险的信号，果然这湖泊只是徒有其名而已，囚禁在水下的亡灵，那些东西只不过在为这湖泊增加神秘感从而吸引更多注意罢了。

　　“你看，这不是什么都没有发生吗？”星寒放开了船桨，躺在船头仰望着天空，当他的目光和天际平行时，奇怪的事情发生了，从来都没有感觉这片天空那么拥挤，仿佛有什么东西在那上面一样。

　　“星寒，我们回去吧，这里还是好可怕啊，你看这下面，就像是深渊……”

　　“亚特……兰蒂斯……”

　　“嗯？你在说什么啊？”月星本来就害怕的不行，听到星寒的声音突然变得结巴起来，她也下意识地朝着天空望去。

　　“啊——”

　　那天空的云层中渐渐映出砖瓦的轮廓，犹如一座城市，不过那城市居然正在向下坠落！

　　“星寒！”

　　岸边克芙洛的大喊声让星寒回过了神，再次看向天空，那座城市已经越来越近，即使很模糊，但却有种如果不赶快离开就会被它压死的感觉！

　　“快点回去！”星寒坐起身，双手放到了船桨的位置，但两只手竟然抓了一团空气！“该死，船桨呢？！”

　　眼看头上的城市几乎压在了脑袋上，星寒也管不了那么多，一只手抱着月星，另一只手迅速叫出了流隙，利用她的瞬间加速踏着水花回到了岸边。

　　“轰——”

　　湖面顿时掀起了轩然大波，骤雨一样的水花泼洒在湖畔，所有人都湿透了衣服。

　　“我都说了叫你不要去那边嘛！”月星惊魂未定地回头看了一眼湖泊，可那湖里就像是什么都没发生过，就连本该沉到湖底的小船都好好的浮在湖面上，更是连涟漪都没有泛起一道！

　　“怎么回事……”星寒也觉得越来越不可思议，于是连忙问起刚才在湖畔看到了一切的克芙洛，“克芙洛，你刚才看到了什么？”

　　“水下的亚特兰蒂斯。”克芙洛淡淡道，“没想到它真的存在，我一直以为是唬弄人们的空谈……”

　　“水下的？”星寒皱了皱眉头。

　　“我们刚才看到的是在天上的吧？”月星的脑海中也只有出现在云层中若隐若现的城市的模样，她曾经刻意向湖里看过一眼，那只不过是普通的湖水，只不过深了一些。

　　湖泊的谜团越来越重，在湖面上的人和在湖畔的人看到了不同的景象，克芙洛说她在湖畔看到了从水下浮上来的亚特兰蒂斯，而处在小船上的星寒和月星却看到了天空中坠落下来的城市，无论是哪一个都是那么的令人难以置信。

　　“回去换衣服吧，不然会感冒的。”星寒没有再纠结这件事，湖泊的古怪他算是亲身经历过了，克芙洛说的靠近这里的人会被抽走灵魂，这个说法恐怕只是个谣传，但湖泊会影响人类这的确是真的，可真不能小看这地方。

　　“你刚才说的那件事是真的吗？”月星换好衣服后来到了星寒的房间，他正散着湿漉漉的头发从窗口凝视着远方的城市。

　　“嗯？哪件事？”

　　“你说今天晚上空索就会有结果什么的，昨天晚上那个面具男说什么了吗？”月星关上门，从星寒的柜子里翻出了一只吹风机，不过好像已经坏掉了，她只好用魔力卷起一阵凉风吹着头发。

　　“没有，不过我有这种预感，空·索特雷亚，一定会找上我们。”

　　“嘶！”月星打了个冷颤，用魔力刮起的凉风吹在湿漉漉的头发上就连脑袋都开始疼了起来，她不得不放弃这个打算，让头发自己晾干。

　　午后，月星把早上在湖边弄湿的衣服全部洗干净，拿到星寒的手上让他去外面挂起来。

　　“哼，本小姐亲自洗的衣服哟，快点满怀感激的把它们晾起来吧！”

　　“好好，知道了。”星寒不打算在这点小事上和月星发生什么口角，只好顺着她的心意拿着刚洗好的衣服一件一件挂在了院子里的晾衣架上。

　　“星寒。”

　　“克芙洛？原来你在这啊，今天不在房间里面吗？”星寒一边挂着衣服一边问道。

　　“每天都在房间里的话会憋出毛病的，偶尔在院子里晒晒太阳也挺舒服的。”克芙洛说着便将话题转移到其他方面，“那个，今天早上在湖泊上的时候，你用了一种奇怪的力量提升了自身的速度，能告诉我那是什么吗？”

　　“嗯？你对这个感兴趣啊，好吧，那个是禁器，解释起来很复杂，不过每个禁器的能力都不同罢了，今天早上的那家伙号称是禁器界速度第一，不过看起来也确实是这样，很少有能和她同台竞技的禁器。”

　　“你们也是因为这个才来这里的对吧？”

　　“一部分是因为这个原因吧，总之我不想再把无关的人牵扯进来了，克芙洛，你不要在继续打听下去了，知道的少一点对你有好处。”星寒甩了甩盆子里的水，转身回到别墅。

　　看着星寒的背影，克芙洛慢慢走到院子角落的躺椅上，右手遮住了太阳所在的位置，眼睛眯成了一条缝。

　　“禁器吗……”

　　教堂的钟声响起，漫步在城市街道上的星寒和月星到现在都没有发现异常的魔力源，暮月也找不出空索具体的位置，只知道它一定在这座城市里。

　　“梅尔斯贵族出人命啦！”不知道谁在街上突然喊了一句，所有人的注意瞬间全部吸引到了西方的梅尔斯贵族，贵族出现了杀人事件，这可是个大新闻！

　　“怎么了？”月星看着骚动的人群问道。

　　“好像是西边的那个贵族死了人，我们过去看看吧。”从众心理驱使着星寒跟在了人群后面，谨慎地观察着周围，这里没有士兵，夹在那么多人中间也不可能被发现。

　　西方梅尔斯贵族，一名穿着华贵服饰的男人睁着双眼横躺在路灯下，他的周围满是血迹，身上也到处都是刀痕，像是被乱刀砍死，但如果是这样的话，在第一刀落下的时候这男人一定会逃跑，不过他没有，只能说明这些刀伤是在同一时间砍在了肉体上，而脖颈的那一刀就是致命伤。

　　“能看出什么吗？”

　　星寒摇摇头：“不是物理手法造成的伤害，所有伤口都覆盖着魔力，大概是被风刃一样的东西划伤。旁边的灯柱上也有两道痕迹，上面和伤口上的魔力一致。”

　　“你的意思是刺杀？”

　　“嗯，这个人是梅尔斯贵族的现任掌权者，不过为什么这样一个人物出门会不带随从呢？”星寒和月星迅速离开现场，继续在那里呆着只会引来不该投过来的目光。

　　与此同时，东方马克里贵族的马克里伯爵的尸体也在书房被发现，消息很快便传到了大街上，整个城市都陷入了紧张的氛围，竟然在同一天晚上会接连出现两名贵族掌权者的尸体。

　　“喂，听说了吗，弗莱彻贵族的掌权者和温斯吐克公爵都死了。”

　　街上再次引起大片的骚动，人们很快意识到这不是简单的事情，在提坎尔城的四大贵族掌权者都已经死亡，这之中到底发生了什么？

　　“那个声音……”星寒闭上眼睛，试着将刚刚听到的声音和之前在梅尔斯贵族那边听到的声音合并，他发现这居然是同一个人的声音！

　　“星寒，我看我们还是回去吧，今天晚上有点不太对劲。”

　　“等一下，”星寒到处寻找着刚才的那个声音，但无论如何都找不到那人的影子，“故意让一个人来散播这些消息？难道是那家伙干的吗？”


第604章 诡异的无意识杀人

　　星寒二话不说直接跑向钟楼，果不其然，面具男正站在钟楼栏杆的边缘俯视着下面混乱的城市。

　　“喂，那些掌权者是你杀的吗？”

　　面具男转过头，他的表情和之前完全不同，似乎变得更加凝重和认真。

　　“星寒，这就是你说的那个人……”

　　“如果我说不是我杀的你会信吗？”面具男冷峻地看向星寒，当他的目光飘过月星时，眉头不经意间皱了一下，嘴角微微上扬了一些，轻哼了一声。

　　“那倒也解释的清楚。”

　　“什么？”星寒的回答显然在面具男的意想之外，他惊讶地张了张嘴，但却没有说出其他的话。

　　“所有的消息全部都是由一个人来传播的，不过我到现在都没有见过那个人的样子，但是我肯定，那绝对是同一个人。没有人能做到在城市的四角同时杀死四名贵族的掌权者，然后再回到市中心传播出这些被杀的消息。”

　　“哼，如果是我事先杀死了他们，之后雇人去散播那些话，这样解释也很合理吧？”面具男没有慌着洗脱自己的罪名，而是先顺着星寒的推测设计了另一个结果。

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“虽然只见过你两次，不过我敢肯定，你不会轻易和这个城市里的人接触。更况且，上次你说过，要看着一个国家渐渐被吞噬，那么一次性杀掉四个贵族的掌权者对于你来说有些太操之过急了。”

　　面具男瞬间没了话，右手扶着额头发出了低沉的笑声：“有意思，我倒是想看看是谁在借用我的存在杀人。”

　　“借用……”

　　“钟楼上的人！你们已经被包围了，现在正式以刺杀贵族的罪名逮捕你们！识相的话交出武器投降，否则就在这里后悔吧！”

　　钟楼下响起了很多守卫的声音，毫无疑问，有人将罪名嫁祸到了面具男的身上，以他的身份必然会被逮捕。

　　“看起来现在只能逃走了。”面具男望了一眼钟楼下的士兵们，大概有几十人的样子，为了抓住自己可真是下足了本钱。

　　“不下去跟他们解释一下吗？”月星问道。

　　“他们不会听别国人的解释，没有用的，下去只会引发战斗，如果在这里和他们开战就说明我杀了那四个贵族，只有逃跑才能有机会抓住真正的凶手，而且我可是打算看看那个人到底是谁呢。”面具男从魔法空间里掏出了一颗魔法烟雾，从楼上直接甩到了下面的人群里，“你们两个不跟过来的话会成为同犯被抓走的，想清楚再跟上来，当然，你们也可以离开这里，他们没有看到你们的样子，你们也不是那个人的目标。”

　　“呼——”

　　面具男飞快地跳下钟楼，一眨眼便窜到了远处的屋顶。

　　“星寒，现在要怎么办？跟着他吗？”月星从钟楼上探出头，下面烟雾的效果快要消失了，再不做出选择就会被留在这里。

　　星寒沉默了一小会儿，抬起头看了一眼面具男的位置，他似乎刻意在那里停留了一下。

　　“不跟上去永远都不知道空·索特雷亚的祈订者是不是他了！”

　　“吾剑之铭，拉维斯·伊蕾蒂亚！”

　　揽着月星的腰从钟楼上一跃而下，流隙的速度让两人迅速接近面具男刚才停留过的屋顶，那家伙正在前面悠闲地走着，果然是在等着他们。

　　“要去梅尔斯贵族的宅邸吗？”

　　“看起来还不笨，不过三个人一起被发现的风险太大了，既然你们会跟过来，就说明现在我们是一根绳上的蚂蚱。你们去其他贵族的宅邸调查一下，之后去酒吧街汇合，那里人多眼杂，我们把发现的线索整合起来，差不多就能找到那家伙了。”面具男望着梅尔斯贵族的方向说道。

　　“等一下。”

　　“干什么？还有事的话……”

　　“你到底是不是空索的祈订者？我可不想帮错人。”星寒死盯着面具男面具下的双眼，那双眼睛依然保持着冷静。

　　“哼，谁知道呢。”

　　与此同时，下面的街道出现了大量的士兵，他们的行踪那么快就暴露了出来，可是这些士兵又是怎么找到气息全无的面具男呢？

　　看着面具男的身影消失在街角，星寒和月星也展开了行动，先要调查的是最容易潜入的弗莱彻贵族，那里几乎都是检测魔力的机械士兵，只要不露出魔力，就能大摇大摆地从正面进去。

　　“空索，那家伙到底是不是暮月的祈订者？同时拥有三把禁器是不可能的吧？”

　　“应该不是，前两次我都没有从他的身上闻到暮月的味道，比起这个，你还是先把后面的那些跟屁虫甩掉再说吧。”

　　“切，明明已经隐藏的很好了，为什么走到哪里都能被发现？”面具男不解地瞅了一眼屋檐下，这里依然有着一队士兵在追击着自己。

　　“你这个样子是不可能进入梅尔斯贵族的，不过说起来，今天和那个小鬼一起来的女孩身上总有一种熟悉的感觉……”

　　“空索，把力量借我用一下，必须赶紧甩掉他们了。”

　　“知道了，对付杂兵不需要用太多禁力，之后可能会出现更强的敌人，保留一些实力。”

　　“这个不用你说，吾之书，名曰——空·索特雷亚！”

　　此时，来到弗莱彻宅邸的星寒和月星已经找到了弗莱彻贵族掌权者被杀的花园，周围都是诺安贝斯的士兵，这些可是货真价实的人类，不能再靠近了，否则一定会被发现。

　　“好多人啊，根本接触不到尸体，这要怎么取证？”星寒贴在尚未修剪好的高灌木丛旁，瞅着被围的水泄不通的现场苦恼道。

　　“也许那不是第一现场。”月星突然说道。

　　“嗯？”

　　“他应该是从楼上的窗户摔下来的。”

　　顺着月星说的窗户看去，那窗户关着，怎么看都不像是从那上面摔下来的样子。

　　“窗户没有从里面锁住，证明犯人是从外面逃出去的，没有人会在自己杀了人之后返回到屋子里把窗户锁上的，那样做被发现的风险太大了。”月星指着玻璃后面的锁说道。

　　“可能窗户根本就没有从里面锁上呢。”

　　“你记得上次来这里的时候我说过什么吗？每个贵族都会把那种位置的窗户从里面锁住，因为那里大部分都是掌权者的书房，为了防止夜晚有人从那里潜入刺杀，所以肯定会锁上。”

　　“可是……”星寒似乎想反驳什么，但是看着敞开的别墅大门便放弃了这个想法，“我们上去看看吧。”

　　凭着记忆来到了楼上正对花园的房间，这里是一间书房，下面的士兵已经忽略了这扇从外面关上的窗户，断定弗莱彻不是从上面摔下来的。

　　“真的是间书房啊，可是要怎么证实弗莱彻是从上面摔下去的呢？”星寒站在窗口望了一眼下面的尸体和人群，没有人注意到这里，就连瞟一眼的都没有。

　　“嗯？”月星好像在房间的一角发现了什么，这里的桌子和椅子都很乱，桌面上的文案也乱七八糟的，不过最重要的就是出现在那角落的一截黑色的五角型布料。

　　“这个是……”星寒盯着那块布料问道。

　　月星仔细观察了一番，最终说道：“管家的领带。”

　　“管家的领带？的确很像，不过能肯定吗？”

　　“你以为我这个大小姐是白当的啊，管家的领带上会纹着贵族的纹章，这一截上就有弗莱彻贵族纹章的一半，另一半应该还在那个管家的身上。”月星把布料翻过来，不仔细看的话是看不出这上面接近于黑色的纹章的。

　　从窗户向下看去，果然在人群中发现了一名穿着管家服饰的中年男子，他正抱着双臂看着地上的尸体，丝毫看不出疑点，如果不是在这里发现了他的半截领带，恐怕不知道那家伙和这件事有所关联。

　　“不太对劲啊。”

　　“怎么了？”月星拿着半截领带和那管家对比了一下，这里只有他才带着领带，恐怕是掌权者在最后用魔力切下来的证据。

　　“他还带着领带。”

　　“哼，这不是正好吗！这就说明……”月星似乎也发现了问题的所在，假如管家知道自己杀了人并且留下了证据，他不逃跑也会来这里收拾一下现场整理好自己的衣服，被当做证据的领带怎么可能还系在脖子上？！

　　“无意识的杀人，可是杀了所有掌权者的凶手不可能是这样一个人吧？”

　　接近拂晓，三人在酒吧街的小巷子里碰了面，四名掌权者的死因都已经调查清楚，并且找出了正确的犯人，剩下的就是那些笨头笨脑的政府该如何处理了。

　　自杀的马克里伯爵，被管家杀死的弗莱彻贵族掌权者，死于女佣人的温斯吐克公爵，以及惨死于过路魔法师手下的梅尔斯贵族掌权者，这些人的死亡中都和同一个词有关系，那就是——无意识。

　　“这次的难度会很大啊，士兵又追来了，该死，走到哪里都能被他们发现，简直像是天上有人在盯着我一样。”面具男瞅了一眼从酒吧街另一头涌进来的士兵们，再次开始向其他地方逃跑。

　　“天上？”

　　星寒不仅想起了昨天在湖泊中看到的“天空之城”，也许去那里就不会被士兵们找到了，他倒想见识一下所谓的亚特兰蒂斯究竟存不存在，不过这件事还是最好不要告诉克芙洛。

　　“喂，跟我来，我知道一个地方他们绝对不敢进来。”


第605章 暮月和空索

　　逃亡了一整夜，总算是和面具男一起来到了克芙洛别墅后方的湖泊，他似乎也听说过这里的传闻，不过并没有表现的特别害怕。

　　“听说这下面有座城市，你知道下去的方法吗？”

　　星寒试着感应了一下周围的魔力，那些士兵咬得很紧，即使速度再快也能被他们追上。

　　“我想我应该知道……”星寒看了一眼湖泊中心的小船，从昨天之后他就有了这种想法，只是不知道行不行得通。

　　“喂，别开玩笑了，昨天我们差点死在这里。”月星后怕地抬头看着天空，此时那片云层中还尚未出现“天空之城”的轮廓。

　　三人来到小船上，压抑的感觉立刻传入心头，仰起脖子看向云层，城市的轮廓再次显现出来，慢慢向湖泊压下来，看到这场景的月星害怕的不行，急忙把脑袋埋进了星寒的怀里。

　　“坐到这边来。”星寒拉着面具男的袖子示意他坐到和自己同一水平的船侧，月星也跟着一起到了这边。

　　“这样船会翻过去的。”面具男还没有明白星寒的用意，他时不时地观察着天空上的城市，不过这时士兵们仿佛也已经发现了他们的行踪，慢慢向这边靠拢过来。

　　星寒没有理会他的话，而是用力地推着身后的木板，小船承受不了三个人的重量，快速向一边倾倒，感受到这变化的月星也抬起头，这时整条船船完全倾翻了过去，大量的水涌进喉咙，受到惊吓的她根本无法呼吸，双手用力地推着盖在头顶的小船！

　　“唔！”

　　船的重量如同一座大山，无论怎样用力都不能将它移动半分，再这样下去迟早会被淹死在这里的！

　　“哗——”

　　世界仿佛跟着倾倒，水花慢慢褪去，而小船竟然从头顶位移到了脚下，窒息感刹那之间消失的无影无踪，就像突然来到了另一个世界。

　　“哈哈，和我想的一样啊！”星寒的声音从船头响起，他兴奋地看着出现在面前的城市，这城市的轮廓就是在湖泊时看到的天空之城，可是这到底是怎么回事？亚特兰蒂斯应该是在水下才对，为什么这里完全看不到水的痕迹？

　　“真是个神奇的地方，亏你能想到进来的方法。”面具男从船上跨了下去，环视着四周，城市中的建筑光洁亮丽，白色的砖瓦是这里的主色调，虽说这里是一座被遗弃的水下城市，但是保存的却非常完整，就像是这几百年内都有人在使用一样。

　　“只是突然的想法，湖泊的水非常深，没有专业的装备就贸然游下去是不可能的，即使见到了所谓的亚特兰蒂斯也已经是死人一个了。大概这里囚禁着亡灵是真实的事情，否则不会有让人看到幻象的力量出现在湖面上。”星寒走进城市，这地方的建筑要比其他城市高出了不知道多少倍，就连普通的别墅都盖的特别高，不得不让人联想到这里曾经居住着巨人。

　　“嗯？你说那个是幻象？”月星爬下船，回忆着当时看到的天空之城，那怎么也不像是用幻象制作出来的虚影，“可是真的有东西压在湖泊上了啊，否则昨天怎么会溅起那么大的水花？”

　　“不，昨天我跟克芙洛聊过这件事了，她当时站在湖畔看到的只有从水下浮上来的城市，是那个从下面溅起的水花，不过我想这应该也是那个被囚禁在这里的亡灵干出的好事吧。”

　　“囚禁在这里的亡灵，呵呵，真是无聊的家伙。”面具男边走边笑道。

　　“好了，我们暂时出不去，那么你该回答我的问题了吧？”星寒停了下来，抬头瞟了一眼水波上方的太阳问道。

　　“总要拿出一点诚意才能让我把答案公布吧？”面具男随之停了下来，回过头摘下一直戴在脸上的面具，露出了一张充斥着贵族气息的面庞。

　　“吾之书，名曰——暮月！”

　　“嗯？”面具男的眼神认真起来，盯着正在召唤禁器的月星。

　　“这就是我的诚意，你也把空索召唤出来吧，我想知道在这两个家伙之间到底发生了什么。”月星用魔力将暮月展开浮于半空，右手伸出手指指着面具男说道。

　　“好吧，事到如今也没必要在隐藏下去了，空索的确很想见那家伙，不过……”面具男的左手忽然泛起一阵红光，他的召唤语根本没有念出来，空索是凭借自己的意志出现在了这个世界！

　　“轰——”

　　红色的光芒散去，几束不同元素的魔法箭飞快射向月星，好在被她事先准备好的雷光盾挡了下来，否则在这番偷袭下还不知道会发什么什么。

　　“……是以这种方式。”

　　面具男抽出佩剑，他的剑术相当精湛，月星就算有导电的魔法恐怕也没法对他造成威胁。

　　“不错的反应，看来暮月和资质相当不错的孩子签订了契约呢。”面具男的身侧突然传出了一个女声，这应该就是空索的声音了，不过为什么它没有经过召唤就能随意出现在这里呢？

　　“半缔结契约。”

　　“什么是半缔结契约？”月星将手放在暮月的书页上问道。

　　“半缔结契约就是不用从祈订者那里获取任何力量，对于祈订者的身体不会造成丝毫负担，而祈订者也对这种签订了半缔结契约的禁器不用负责，因为他们本身的契约回路就只有一半，通常是由禁器单向连接至祈订者。签订半缔结契约的禁器会随时被祈订者扔掉，和签订完全缔结契约的禁器不同，它们无法再回到祈订者身旁，所以它们的出现也不受召唤语的束缚，不过没想到它居然到现在还一直在以这种方式活着。”暮月的声音传入月星的脑海，一把随时会被丢弃的禁器，这种存在方式还真是危险。

　　“呐，暮月，好久不见。”

　　“是啊，已经有几百年了，我曾经想过与你再会的方式，果然是这样的开场呢。”

　　“等一下，你已经见过空索了，是时候把你的真名告诉我了吧？”月星轻声道。

　　“哦？原来如此，打算完成最后的进化了吗，对于你来说还是太早了啊，暮月。我可以感觉到，你和这孩子的契约还不稳定，平时一定很少交流吧？”

　　“月星，准备战斗，如果你能赢的话，我的真名立刻就会告诉你。”

　　“切，没想到我居然会被一把禁器威胁啊，算了，那就先打一架再说吧，呐，你不会输给它的对吗？”月星慢慢踏上暮月，借用它的巨大身形浮在半空之中。

　　“我的力量你尽管拿去用，只要能打败它，就可以知道我的真名。”

　　“那就做给你看好了，闪电的王座啊，释放你最强的力量——艾利司尔特之炮！”

　　久违的黄色电磁炮径直轰向面具男身旁的空索，既然他们之间只是签订了半缔结契约，那么攻击祈订者对于它来说是没有任何作用的，既不会削弱它的力量也不会令它感到惊慌。

　　“唰——”

　　“什么？！”

　　寒光闪过，即将冲击在空索身上的魔法炮突然被一柄剑切成两半！竟然能用普通的剑切断魔法，那个人的剑术究竟到了什么样的地步啊！

　　“甩下祈订者擅自开战可不是什么好习惯，空索，只要我赢了她你就会和我签订完全契约对吧？”面具男用手套擦了擦剑上附着的魔力分子，电磁从他的手中慢慢褪去，月星实在不敢相信刚才的魔法是被他和他的剑斩断的。

　　“做个平等的交易吧，如果你赢了她，我就把我的真名告诉你。”空索在面具男的耳边轻声道。

　　“哼，这样最好，省去了我亲手撬开你嘴巴的时间。”

　　“呀，真是粗鲁呢，那么，开始吧。”

　　星寒在远处观察着他们之间展开的战斗，这是暮月和空索之间的恩怨，只有它们两个的祈订者才能结束这一切，自己没有插手的理由，不过比起这个，他还是更在意刚才断星发现的魔力，那似乎不是什么简单的东西……

　　暮月和空索都是文字型的禁器，魔法是它们的主要攻击手段，在一来一回的魔法雨中，月星和面具男都各自受到了不同程度的损伤。但空索毕竟融合了所有的元素，在属性上完全克制了暮月的闪电，一直避免与它正面交锋也是暮月所下达正确的指令之一，因为空索的卷轴上还记载着三个古魔法的铭文和咒语，那才是它的最强杀招！

　　“月星，这样下去不行，魔法是拼不过空索的，用王座化。”

　　“吾之书，名曰——暮月！王座模式，开启，天启双月！迎接你的主人吧！”

　　“王座化？你的剑能应付那个吗？”

　　“不试试怎么知道，如果它折断的话，立刻给我一把新的武器，我不在乎它的形状。”面具男深情地看了两眼佩剑上的纹章，这也许是最后一次再见到它了。

　　“明白了，放心的去吧，随时准备更换武器。”

　　法杖的顶端凝聚着大量的闪电，月星已经将自己的魔力和暮月的禁力提升到最大，不过因为还没有得知暮月的真名，力量有所限制，不知道能否战胜剑术如此高超的面具男。

　　“极东的闪电，绽放于昼夜，吾以海丽薇·月星的名义在此召唤，身披雷光的妖狐啊，降临吧！”

　　“疾风流剑术，古坠！”


第606章 王御刺杀者

　　闪着电光的剑刃顺着月星的魔法直直的劈了下去，魔力碎裂的声音劈啪作响，可以看到每一个魔法铭文被剑刃斩断，惊讶之余，月星只好试图和面具男拉开距离，顺便积攒下一次的魔法吟唱。

　　“啪！”

　　佩剑在两道雷光之中断为两截，剑尖上的纹章在魔力的撕扯下残缺不堪，整把剑变成一块废铁安静地躺在地上。

　　与此同时，空气猛地扭曲起来，一束雷光从天际一闪而过！

　　“空索，该让它结束了，我会用你重新维护提瓦斯特的荣耀。”面具男握住了从半空中凝聚的雷刃，两眼发红地俯冲向远处的月星。

　　“月星，放弃吟唱，先躲开他的攻击。”

　　月星注意到了面具男的位置，她不知道那把雷刃从何而来，刚才的一切都被自己的魔法笼罩，他们两人的魔力混在一起分辨不清，没想到那样的魔法都无法阻拦他的脚步，现在准备下一个魔法已经来不及了，就连一秒钟的耽搁都会导致战斗的落败！

　　“疾风流剑术，鬼弹！”

　　面具男的身形在半空中突然扭转，呈四十五度角朝着月星闪避的方向刺去，这种距离之下没有人能够反应的过来！况且月星刚刚落地，连对方的位置在哪里都没有看清！

　　“实力差距太大了吗……”暮月的叹息传进月星的脑海，她紧咬了下嘴唇，逼迫着身体极限地动起来，虽然已经将身体的机能发挥到了极致，但依然没有来得及躲过面具男的雷刃。

　　“做的不错呢，夏珀洛，那么，让我把真名告诉你好了……”

　　“结束了吧……”血液的飚出让月星的脑袋一沉，她几乎放弃了继续战斗的念头。

　　“吾以空·索特雷亚的名义，于此赐予提瓦斯特·夏珀洛聆听吾真名的权利！”

　　“以暮月之名，于此赐予海丽薇·月星聆听在下真名的权利！”

　　黑暗中仿佛刺出了一道光芒，月星试着抓住那道光，无尽的魔力慢慢涌入体内，这是来自暮月的禁力，它终于把真名告诉了自己吗？在这个危难关头，果然还是需要它助自己一臂之力。

　　“空·索特雷亚之铭，拉·尼斯碧雅！”

　　“暮月之铭，阿芙·玫尔！”

　　两股强大无比的气息以不同的频率洗礼着水下的这座城市，同时得知了自己禁器的真名，在这种全知的境地下，究竟哪一方更强呢？星寒注视着卷起的魔力风暴，暮月和空索在禁力上的表现近乎相同，剩下的就是祈订者的实力了，它们之间所发生的一切，将在这里迎来结局。

　　魔力被抽取一空，得知禁器真名的瞬间，灵魂仿佛就要出鞘，肉体上传来的感觉很难受，不过似乎正在变得慢慢可以适应。

　　“你受伤了，不要和夏珀洛长时间战斗，这对你来说不利。”暮月还原回了书的形态，承载着月星疲惫的身躯浮在空中。

　　“就这样把真名告诉我没问题吗？我可是还没赢呢。”月星吃力地站起身，好在刚才被雷刃刺伤的是手臂，只是在写出魔法铭文的时候可能会稍显困难，其余的并没有影响到什么。

　　“结果一样就好，我可是把真名提前告诉你了，一定要表现的比之前更加精彩，记住，我是不会输给空索的。”

　　“少废话啦，海丽薇·月星不会输给任何人，把你的力量全部交给我吧！”

　　“不错的干劲，拿去好好使用吧。”

　　另一边的夏珀洛那里好像也已经和空索交流了一番，他没有了雷刃做武器，如果单纯的比魔法，海丽薇贵族的王牌闪电大魔导师没理由输给一个连名字都没有听过的普通贵族的。

　　“闪电的王座啊，释放你最强的力量，艾利司尔特之炮！”

　　这次夏珀洛没有了斩断魔法的武器，并且月星深信着暮月的力量！更何况这是她最熟练的一个魔法，夏珀洛绝不可能接得住！

　　“轰——”

　　比之前更加耀眼的电光突破了天际，这如同核爆炸一样的威力让人望而生畏，亮黄色覆盖着整个城市，从来没见过这样强力的闪电魔法。

　　“呼，这样应该就行了，他不可能……”

　　烟雾慢慢散去，暗色魔法盾的一角从尘雾中探出了头，刚才的艾利司尔特之炮几乎铲平了整条街道，在那之下不可能还有没被摧毁的东西！

　　“暮月的力量……就只有这样吗？”

　　“那个是……”星寒死盯着即将完全散开的雾气，那气息仿佛在什么地方见过。

　　“空索的古魔法之一，冥府之盾，这可是能完全挡住任何魔法的术式，这场战斗的胜利，我拿定了。”夏珀洛右手一挥，暗色的魔法盾忽然溶解掉，他已经拿出了空索三个古魔法中的一个术式，这可是魔法的死敌！

　　“断星，那个术式真的有他说的那么强吗？”

　　断星化为人型落在星寒身旁，点头道：“看来你对古魔法的威力还真是一无所知啊，冥府之盾可是众多魔法中出了名的术式，它可以轻松抵挡任何元素组成的魔法术式，不过因为年代久远，所以被列进失落的古魔法之中。”

　　“这样的话月星岂不是没得打了？”星寒替月星捏了把汗，她似乎也知道魔法对那冥府之盾无效，唯一奏效的近身战又完全不是面具男夏珀洛的对手，这可是把她逼入了两难的境地。

　　“不能这么说。”断星突然认真道，“仔细看看那面盾，虽然可以挡住全部的魔法，但是却忽略了背后的防守，希望月星能尽快发现这一点，否则一定会输的。”

　　星寒打量着冥府之盾，自它出现已经过了一分钟左右的时间，在夏珀洛的解除下才消失，这样看起来那东西并没有使用的时限，以空索的禁力操控它简直易如反掌，背后的破绽夏珀洛也一直注意着，他的动作和眼神都没有完全放在进攻上，而是分出了一部分补足了身后的缺陷。

　　古魔法要比现代魔法更具有威力，它们的铭文由成千万甚至上亿的魔力分子构成，足足是现在大魔导师的几十倍，这也是冥府之盾的恐怖之处，凝聚在一起的魔力分子如同一堵无法被击破的厚实墙面，使得其他魔力完全被挡在外面，这可以说是一面绝对无敌的防御盾！

　　“怎么了？不敢进攻了吗？”夏珀洛微微一笑，空索在魔法上已经完全压制住了暮月，双方祈订者的实力也差之甚远，这大概就是空索想看到的结果。

　　“还早着呢。”月星沉默了许久突然抬起头，不能继续依靠暮月上记载的魔法，这样下去只会让暮月成为空索的笑柄，是时候让自己的力量代替暮月战斗了。

　　“我的主人啊，之后随你喜欢好了，就算杀掉也无所谓。”

　　“满意了吗？”夏珀洛抬头看着漂浮在空中的卷轴问道。

　　“足够了，这孩子不适合暮月，它找错了宿主。”

　　“啪嗒。”

　　就在夏珀洛和空索聊天之际，远处的月星突然收回了暮月，得知真名后的第一次解除契约非常乏力，月星整个人都趴在了地上，身上的力量被吸收一空，连喘气都变得异常艰难。

　　“禁力用完了吗？难道是凝聚在了刚才的那个术式上……”夏珀洛看着似乎丧失了战斗能力的月星，自己与空索的契合状态很好，果然空索刚才说的话没错，暮月找错了适合它的宿主。

　　“海丽薇贵族在洛赛克马因也被称为王御刺杀者。”断星叹了口气淡淡道。

　　“王御刺杀者？”星寒不解道。

　　“好好看着吧，恐怕就连兰的刺杀都比不上月星呢。”

　　“什么……”星寒的心里猛地一惊，突然想起先前月星在弗莱彻城堡说过的话，“是吗，对她来说，这样的负担是不是有些太大了……”

　　“嗖——”

　　所有人的神经都紧绷了起来，刚才闪过的黄光是什么？！夏珀洛被这突如其来的异状吓了一身冷汗，他从未见过如此快速的爆发，就连那天晚上用空索复制了流隙的能力也没有这种感觉！刚刚的那个速度绝不是人类所拥有的！

　　“有体验过窒息的感觉吗？”

　　耳边响起一阵虚无的声音，那声音让夏珀洛全身冰冷，他快速向后转身，看到的只是背后的空气与被艾利司尔特之炮轰平的街道。

　　“空索，借我一把剑。”

　　“明白。”

　　雷刃慢慢凝聚在夏珀洛的手中，月星的身影不断地出现在周身的各个位置，没有丝毫的魔力气息，那是真正的体术！

　　月星也在不断地变化位置寻找着可乘之机，夏珀洛看不到的地方可能在被空索监视着，空索目光所不及之处，多半又被夏珀洛的视线覆盖，想在他们的配合之间找到缝隙进行一瞬间的攻击实在有些困难，而且一旦抓住了那个机会就再也不能放过。

　　“暮月，知道空索现在监视着什么地方吗？”

　　“右边、左边、右边，它能看到的只有夏珀洛的背后。”暮月已经找出了空索的目光轨迹，接下来就交给它最信任的月星了。

　　“完美，就是这个时机。”

　　“嗖！”

　　空间仿佛被撕裂一般，月星的右手顺势从地下捞起之前夏珀洛断掉的佩剑，虽然只有一半，不过正好是实行刺杀的绝佳长度！

　　“好久没有这种感觉了……”


第607章 黑帝斯

　　月星以迅雷不及掩耳之势从空索与夏珀洛的视野盲区中突刺了进去，手中的断剑仿佛打算直取夏珀洛的性命！

　　“夏珀洛，小心侧面！”月星身上微弱的禁力气息终究是被空索察觉到，夏珀洛的反应也不差，瞬间朝着月星冲过来的方向发起了反击，雷刃轰轰作响，自上而下斩落！

　　“月星，闪开，你顶不住的！”暮月的声音有些焦急，凭月星现在所剩无几的力量恐怕不足以和近身战如此犀利的夏珀洛正面抗衡。

　　“那就来比比谁的剑更锋利吧……”

　　“叮！”

　　一道黄色的魅影急速冲击在夏珀洛和他的剑上，发出了刺耳的鸣响，一旁观战的星寒和断星也下意识地堵住了耳朵。

　　“呼——”

　　月星的身影出现在夏珀洛的后方，她右手下方的阴影处慢慢有血迹冒出，果然以卵击石还是太过于冲动了，可那把断剑却丝毫没有破损的迹象，反倒是夏珀洛的雷刃被它从中间笔直的切断！

　　“怎么会这样……”夏珀洛看着手中折断的雷刃，它的魔法铭文已经被破坏，形体正在渐渐消失，想必空索一定对自己失望极了，这样的挫败是他根本没有想过的，月星会突然爆发出这样的杀伤力也在他的意料之外。

　　“月星，你已经撑不住了，别勉强自己，你做的非常出色，这才是独当一面的祈订者应有的作风。”月星和刚才相比，体力的消耗几乎是致命的，她的大脑开始缺氧，恐怕需要一段时日才能调理过来了。

　　“嗯？”断星的目光突然从战场中央挪开，快速转到了城市里面。

　　“怎么了？”星寒警惕起来，断星之前在脑海中告诉过自己，这里除了他们还有着一个奇怪的能量体，结合克芙洛所说的关于这亚特兰蒂斯的传说，那能量体多半是传说中的亡灵，“那东西出现了吗？”

　　“嗯，比刚才的反应更剧烈了一些，这不是人类的力量，小心一点。”断星靠近星寒，以便他随时使用自己。

　　月星摇摇欲坠的身体渐渐支持不住，她单膝跪在地上，缓解着大脑的缺氧状态。

　　“空索，祈订者之间的战斗算你们赢好了。”

　　“非常精彩的一战，那孩子作为祈订者来说还算很出色，最后的反击就连夏珀洛都挡不住，一定经过刻苦的训练才达到那种境界的吧。”空索慢慢回到夏珀洛的肩膀上。

　　“五百年后的再会，就算是我赢了吧，是时候请出另一位客人了。”

　　“嗖！”

　　黑色的影子骤然闪过，空索大声喝道：“夏珀洛！去挡下来！”

　　“为什么？”

　　“快点去，否则那女孩就死定了！”

　　夏珀洛眼看着黑色影子快速接近体力不支的月星，虽然忍不了心头的挫败感，但他还是听从了空索的话，展开了冥府之盾挡在了她的身前。

　　“咚——”

　　沉重的攻击让夏珀洛连退数步，等他回过神才发现那发起攻击的居然是一名身披暗色鳞甲的男子，他的眼睛布满了白色，就像是完全没有灵体的躯壳！怪不得能打出如此沉重的一击，足以让冥府之盾变形的攻击！

　　“月星！”

　　“笨蛋，你还愣着干什么？！”断星的呵斥让星寒浑身一颤。

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　局面一时间变得混乱不堪，和好的禁器与突然出现在这里的神秘男人，这片水下城市到底是什么地方？在这里又发生过什么？

　　“喝啊！”

　　趁着男人的下一拳尚未落下，星寒猛地用断星刺进他的腹部，用力将他拖拽出去十几米才停了下来。而这时他却发现，面前的男人即使被自己刺中了腹部也完全没有露出其他的表情，他的那副鳞甲下面仿佛就是一具冰冷的尸体！

　　“空索，他是什么人？”夏珀洛撤下冥府之盾，刚才的冲击搅乱了身体里的大部分魔力，需要一段时间来恢复一下。

　　“黑帝斯。”暮月和空索的声音同时传进了两名祈订者的脑中。

　　“黑帝斯……”月星躲在夏珀洛身后看着已经和星寒开战的男人，这个名字给人非常不祥的预感，“是冥王吗？”

　　“夏珀洛，去解决掉他，这才是我和暮月来这里的目的。”空索再次升上半空，无数的魔法铭文撒向了地面，“那边的女孩，不要离开这里的结界，这场战斗你不能再参与了，既然作为胜者，那么就让我们来摆平这老家伙吧。”

　　“叮！”

　　黑帝斯的手臂击打在断星的剑身上，十分沉重，如同有万吨巨石砸下来一样！

　　“喂，这家伙到底是什么人啊？！”星寒且战且退，面对拥有如此怪力的家伙只能周旋至找到他的弱点，好在他并没有意识，只是一具力量很强的行尸走肉。

　　“冥王黑帝斯，你不会没听说过吧？”断星慢慢说道。

　　“哈？！冥王怎么会出现在这里？”星寒跑在前面，时不时地反身甩出一道蓝色的剑气，黑帝斯根本没有躲闪，而是迎面顶了上来。

　　“你记得暮月的禁力级别吗？”

　　“屠杀神位之禁吧，难道说……”

　　“嗯，他斩杀的神位大概就是初代的冥王黑帝斯，我只听说五百年前黑帝斯死于两把禁器的手下，除了暮月应该还有空索，是它们合力击杀了黑帝斯，就在这座城市。”

　　“已经死掉的家伙怎么会有那么强的力量？”

　　“黑帝斯就算是已经死了也是曾经存在过的上位神，他的神力依旧残存在躯体里，只是变得无意识而已，所以面对这种水下的城市也只好被关在下面，这就是亚特兰蒂斯囚禁的亡灵。”

　　“原来你都知道啊，那为什么之前不告诉我？”

　　“谁说我知道了？我只是刚刚才想到的这种可能，毕竟黑帝斯真的是被两把禁器杀死的，这种几率非常大，只有你这种笨蛋才会想不到。”

　　“切，那就和他正面打一架吧，反正你的力量应该会比这家伙更强吧！”

　　“喂星寒，等一下！”

　　“轰——”

　　星寒刚停下身形，黑帝斯随后的一拳便狠狠地打在了他的腹部，根本没有反应的时间，这家伙就像是突然出现在身后一样！

　　直拳的冲击力让星寒径直飞出去老远，要不是断星把禁力包裹在了他的身体外侧，加上体术的防御，否则他身上的骨头早就全部断光了！

　　“都说了等一下，那可是初代的冥王，你以为都和现在的上位神一样啊？！”

　　腹部的衣服被那一拳产生的扭曲力完全撕碎，体术的防御也被打破，耗费了大量的体力，自己飞来的这座废墟大概是一座教堂，天花板高的出奇，但里面的家具还是正常大小，这倒是排除了之前巨人的猜想。

　　“现在空索的祈订者正在外面缠着黑帝斯，光靠蛮力是不可能摧毁神体的，而且恐怕那个是货真价实的黑帝斯，当年空索和暮月所斩杀的也只是他的灵魂，他们知道无法摧毁黑帝斯的神体和力量才将他封印了起来。”断星化为人形扶起星寒，躲在残垣断壁后观察着夏珀洛和黑帝斯的战斗。

　　“既然是无法摧毁的神体，那和他战斗又有什么意义？还不如把他一直封印在这里。”星寒看着黑帝斯落在冥府之盾上的每一拳，那拳头就像是打桩机，无论什么东西在它面前都会被砸的稀巴烂。

　　“可是我们吵醒了他，如果没躲进这里还好说，黑帝斯的复仇心可是很强的，空索和暮月的出现彻底激发了他的战斗欲望，就算只有一副肉体也要复仇。”

　　“你知道怎么摧毁他吗？那家伙的体力也不多了，刚刚和禁器订下契约，不可能长时间战斗的。”星寒发现战斗中的夏珀洛越来越疲软，他的冥府之盾已经开始渐渐承受不住黑帝斯的拳头。

　　断星看了一眼结界里的月星，她的力量完全耗光，指望她是不可能的，既然这样就只有禁力级别最高的自己才能对黑帝斯造成威胁了。

　　“还记得在王之城的时候吗？虽然很羞耻，不过也只剩下这一个方法了。”断星的脸突然红了下来，目光变得不敢与星寒接触。

　　“你是说那个啊，”星寒似乎回忆起了什么，“之后呢？用二刻剑吗？”

　　“不行，这样的话历史会被改写的，不光是暮月和空索会消失，恐怕就连整个冥界都会出现错乱，我说过二刻剑不能用来斩杀重要人物的吧。”

　　“那要怎么办啊？”

　　“总之先试一下吧，他就快不行了，空索连支撑结界的力量都已经见底了。”

　　“那看来只有让我们出场了。”

　　“星寒……那个……能和我合为一体吗……”断星的脸蛋通红，抱着星寒的身体慢慢融入了进去。

　　“咚！”

　　冥府之盾居然被黑帝斯击碎！夏珀洛显然到了极限，不如说已经在死撑着这场战斗，再打下去肯定是要死在黑帝斯的手上！

　　“夏珀洛，动起来，那是神力，会杀死你的！”空索的声音不断地在脑海中响起，但夏珀洛已经耗光了所有的体力和魔力，空索卷轴记载的魔法没有一个能对黑帝斯造成威胁，难道这里就是他的尽头了吗……

　　“呼——”

　　黑帝斯的拳头迎面而来，夏珀洛下意识地闭上了眼睛，但拳头许久都没有落在身上。

　　他试着睁开眼睛，面前的湛蓝色魔力让他大吃一惊，星寒竟然用单手接住了黑帝斯的拳头！那只手上覆盖的禁力异常强大，如同蛟龙出海一般的磅礴力量！

　　“沉睡于死之夜宫的王啊，醒来吧！罪恶的青色圣纹已经揭开，潜伏于胸口的烈焰，随之骚动吧！吾之身化为剑，斩破仲裁万物的乌云，血祭，圣坛，寂灭之火！”


第608章 祈订者们的封印术

　　“沉睡于死之夜宫的王啊，醒来吧！罪恶的青色圣纹已经揭开，潜伏于胸口的烈焰，随之骚动吧！吾之身化为剑，斩破仲裁万物的乌云，血祭，圣坛，寂灭之火！”

　　双手愈发沉重起来，几乎快要承受不住剑的重量，这是凝聚了全部禁力的一击，它的力量足以破坏任何神体！

　　“轰！！！”

　　红蓝混杂的剑刃重重地落在黑帝斯胸前的鳞甲上，毁天灭地般的破坏力足足冲塌了一半的城市，头顶的水波泛起大量涟漪，恐怕水面上也已经是波涛汹涌。

　　夏珀洛睁大了眼睛望着面前着不可思议的景象，这就是断星的力量，是空索完全无法模仿的力量。

　　“夏珀洛，力量越大，对祈订者的精神力影响越大，那个少年一直在承担着断星的禁忌力量，换做普通人的身体早就已经千疮百孔了，禁器的反噬可不是你能想象的。”空索的声音突然冒了出来，“禁器和祈订者是一心同体，任何一方对于他们来说都是最重要的东西，他们对对方的那份信任我可以感觉的到，不得不说，这是我见过最默契的一对组合，想必这份力量能够摧毁黑帝斯的神体。”

　　“不，还不够……”

　　“喂，你现在的身体不能乱动，否则禁力会吞掉你的魔力源的！”空索冲着身后的月星喊道，自己的结界已经失效，万一暮月的禁力触碰到她的魔力源，禁器的时空境会产生剧烈的崩坏，到时候他们两个都没有好下场！

　　“放心，既然星寒和断星之间可以互相信任，那么为什么我和暮月之间没有那种信任呢？”月星的体力到现在还没有恢复过来，说话时也是时不时地颤抖着声音。

　　“吼——”

　　一股强大的波动从尚未消散的红蓝光芒中涌现出来，那是如同深渊一般的漆黑！

　　“星寒！看来我的力量还不够……”

　　“没办法啊，毕竟我还没去过你的时空境！”

　　沉重的剑“咣当”落地，黑暗已经完全吞噬了之前的光芒，这次真的激发出了黑帝斯的神力，宛如冰川一样寒冷，黑暗每一秒都将无数道寒流刺进人的身体。

　　“到极限了……”断星的声音弱了下去，刚才的全力一击只是斩断了黑帝斯胸前的鳞甲，甚至连肉体都没有伤到半分，面对神力全开的初代冥王黑帝斯，恐怕就算是现任的创世神也奈何不了他！

　　“空索，你刚才说过解决黑帝斯才是你和暮月来这里的目的吧？”夏珀洛看着喷涌而出的黑色神力，没有人会比面前的这家伙的力量更深邃了。

　　“嗯，五百年前，冥王黑帝斯处死了一名神庭的天使，那名天使是当时创世神的女儿，本来是要继承下一任创世神位置的继承者，但毕竟黑帝斯是上古之神，唯一一名初代的冥王，即使他处死了天使也不会被追究任何责任。自古以来，禁器的任务是以斩杀邪恶为主，于是我和暮月盯上了黑帝斯，费了很大的力气才杀死他打算逃走的灵魂，不过他在死之前将神力全部存储到了神体之中，无奈之下只好将那副神体封印进虚空，虚空之中的事物不断变化了几百年，终于让黑帝斯的神体经过某一个隧道被扔进了这里。假如黑帝斯的神体没有被摧毁，那么消灭邪恶的任务就不算结束，所以我和暮月约定好，在黑帝斯力量出现的时候，带上签订契约的祈订者比试一场，赢的那一方才有摧毁黑帝斯神体的资格，不过看来我们低估了黑帝斯的力量。”

　　“是这样吗，暮月？”

　　“是的，空索说的也就是我想告诉你的事情，摧毁神体已经没有希望了，现在只有和当年一样的办法，让我们和断星来一起封印黑帝斯，这样消灭邪恶的任务就会延迟到下一次黑帝斯的出现。”

　　月星和夏珀洛沉思了一段时间，另一边和黑帝斯缠斗的星寒也累得不轻，禁力似乎快要见了底，再这样下去会错过封印黑帝斯的最佳时机。

　　“我知道了，准备封印吧。”月星抬起头，抬手做出召唤，“暮月之铭，阿芙·玫尔！”

　　“只要封印了他就行了吧？那就试一下好了，空·索特雷亚之铭，拉·尼斯碧雅！”

　　“星寒！把他引过来！”月星踩着暮月升到半空中，朝着远处正在绕着圈子的星寒大声喊道。

　　“暮月，还记得该怎么缔结封印术式吗，过了那么多年希望你还记得。”空索展开卷轴，夏珀洛眼疾手快地找到了上面有关封印的铭文，将它们全部抄了出来。

　　“切，那种小事谁会忘啊，月星，开始了。”

　　“吾以剔除罪恶之名于此献上心脏，血肉之躯听从吾辈的召唤，死术，禁器封印！”

　　“星寒，他们打算封印黑帝斯，照我的做法配合他们。”

　　“明白，没想到到了最后还是要再次封印他啊。”

　　“呼——”

　　追赶着星寒的黑帝斯突然丢失了目标，而此时他们三人已经形成了三角阵势各自启动了封印术式，无数的铭文从三个方向不断地缠上黑帝斯的身体，慢慢向胸口汇聚，转眼之间已经形成了拳头那么大的黑色魔力。

　　“夏珀洛，我的力量不够，已经全部给你了。”

　　“月星，这已经是极限了。”

　　“切，力量不足以封印黑帝斯吗？”星寒看着黑帝斯胸口的魔力竟然在他的怪力之下有了退散的迹象，如果让他挣脱这次的封印，那么就不会有下次机会了！

　　“没办法了，吾之剑，名曰——流隙！”

　　强而有力的能量顺着铭文传向夏珀洛和月星，他们似乎也多少感受到了力量的来源。

　　黑色魔力再次凝聚起来，面积越来越大，直到地面上涌动的铭文完全融进那些黑色的魔力之中，此时天地之间仿佛卷起了一阵龙卷风，无数的雷电如同骤雨般坠落，每一道都劈在黑帝斯的身上，空间剧烈扭曲起来，伴随着最终的黑色闪电将一切都吸入了虚空。

　　“啊——累死了，总算是结束了。”三人的体力消耗一空，这次是真的连站都站不起来，很久没有体验过这样的宁静了，周围没有一点声响，只有和煦的风慢慢拂过地面的舒适感。

　　“不知道上面的那些士兵走了没。”星寒用手挡住太阳的位置望向头顶的水波，上面和这里一样安静，所有的一切都陷入了沉睡之中，被摧毁了一半的城市也回归了寂静。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候头顶已经是一片黑暗，月星用力晃了晃脑袋，昏沉的月光透过水波照射到下面的城市，自那场战斗之后不知道过了多长时间。

　　“终于醒了啊。”

　　“你还没走吗……”月星看着不远处的夏珀洛，他已经戴回了那张面具。

　　“你叫海丽薇·月星对吧，如果有幸的话，下次再见。”夏珀洛转过身，召唤出了空索，“另外，空索还有些话想对你们说。”

　　“我们？”

　　“暮月，你真是找了个不错的祈订者呢，可别忘了，我们的任务还没有结束，下次黑帝斯出现的时候，你的祈订者大概就不会是她了吧，希望你能找到和月星差不多的孩子，否则是赢不了我的，哈哈！”

　　空索顿了顿，轻声道：“什么嘛，还在睡觉吗？算了，这番话就由你帮我转达给它好了，夏珀洛，该走了，我们可不能只局限于这座城市啊，剩下的时间交给你。”

　　“哼，真是啰嗦啊。”

　　夏珀洛在和空索的笑侃中离开了水下的亚特兰蒂斯，上面的士兵们应该已经散去了，或许派人驻守在了这里，毕竟暗杀四大贵族掌权者的罪名被嫁祸到了他的头上，不过……那个把一切都扔到夏珀洛身上的家伙到底是谁？

　　“嗯……睡得好爽啊，一辈子没有睡过那么舒服的一觉了，诶？天已经黑了吗？”

　　“下次黑帝斯出现的时候，你的祈订者大概就不会是她了吧。”

　　空索的话一直萦绕在心头，月星呆呆地站在一边，一脸失落地看着自己的双手。

　　“月星？”

　　“那家伙终于走了啊。”暮月的声音出现在脑海中。

　　“月星？”

　　“嗯？原来你在啊，为什么刚才不出来？”月星不解道。

　　“月星啊？”

　　“反正以后还会再见面，我才不会就这样把面子卖给它呢。”暮月的声音开始变得娇气起来，这倒是让月星在这句话里看到了自己的影子。

　　“月星！”

　　“呐，暮月，如果说我……”

　　“放心好了，禁器仅侍一主，至少在祈订者没有离开之前一直都会是这样。”

　　“月星！”

　　“是吗，这样就好。”

　　“另外啊，我比之前更中意你了呢，好好使用我吧，希望你能成为一名出色的祈订者。”

　　“嗯！”

　　“喂！月星大小姐，我已经叫了你五声了！”

　　“啊？！哦，不好意思。”月星下意识地回过头略带歉意地看着星寒。

　　“诶？”星寒猛地一惊，原来那个海丽薇·月星大小姐绝对不会就这样道歉的，这反倒让他起了一身的鸡皮疙瘩，“你怎么了？”

　　“没事，只是稍微有点困，回去吧。”


第609章 古魔法

　　湖面上很安静，士兵们已经退去，不用说，夏珀洛大概已经成了提坎尔城的头号通缉犯，暗杀贵族的罪名可不小，搞不好还会惊动整个国家。

　　“回去好好睡一觉吧，明天早上就不叫你了，休息一天。”把月星送到房门口，从来没有见过这样疲惫的她，似乎连跟自己顶嘴的力气都没有了。

　　“嗯。”

　　回到房间，克芙洛早就已经睡下了，不知道这整整一天她有没有担心自己，不过打扰她的日子也不多了，待到月星完成暮月的时空境也就是要跟她和提坎尔城说再见的时候了。

　　“怎么样？很累吧？”

　　“流隙啊，对了，今天还真是谢谢你，要不是你让我使用你的禁力恐怕所有人都要遭殃了。”星寒躺在床上，歪过头看着流隙，她一直以来都是那么贴心，比起总是耍性子的断星来说不知道要好多少倍。

　　“没什么，禁器就是要由祈订者来使用的，我的力量不及断星，希望这不会影响到我们的关系。”流隙笑着说道。

　　“呵呵，断星要有你一半的脾气就好了。”

　　“那她就不是断星了。”

　　“诶？”

　　“刻意模仿别人，到最后可是会忘掉之前的那个自己的，之所以有那种性格，所以她才叫断星，成为你的禁器。所以请不要再说出这种话了，任何禁器听到都会伤心的。”

　　星寒愣了住，他没想过自己的话会让流隙的情绪起那么大的波动，或许自己真的该换一种眼光去看待每一把禁器，毕竟他们曾经也是和自己一样的人类。

　　“我知道了，说起来幻夜那边没事吧，你好像一直在我这里，不用陪她吗？”

　　“偶尔会去陪她说几句话，不过这可是她自己要求的。”流隙趴在床上轻声道：“每次星寒离开托梅洛卡亚的时候，幻夜就会嘱咐我跟着你，她认为你在外面会比自己更需要我，她可是真的在担心你呢。”

　　星寒不禁回想起了和幻夜的初次见面，那时的她还很讨厌自己，一年的相处之下她对自己的态度也慢慢有了不少的转变，这一切还都要归功于流隙，如果没有她的话恐怕幻夜只是人生中的过客。

　　“算了，你好好休息吧，我就不打扰你了，恢复魔力和禁力都需要很长时间，这一战可是拼上了全部的力气呢，没办法，毕竟对手是初代的冥王，就算只是神体也够头疼的了。”流隙整理了一下头发，朝星寒微微一笑之后回到了四维空间。

　　“以我的程度连区区一副神体都无法摧毁吗……”星寒颓废地看了一眼右手，自己持剑战斗已经一年多，背负着斩杀上帝之名的断星在自己手里依旧没有完全展露出力量。

　　“哼，神体如果有你想象中那么好破坏的话，世界上就不需要禁器了。”断星的声音出现在耳侧，战斗时的她比起之前在王之城要更加疲惫，也完全比不上那时的力量，是自己的原因导致她变弱了吗？

　　“为什么？”

　　“神体只有禁忌之力和更强的神力才能够破坏，这就是神，他们虽说不老不死，但本质上还是和人类一样，他们渴望着死亡，同时又惧怕着死亡，当他们触碰到某个底线时，那就是我们禁器的任务了。”断星把后背留给了星寒，自己卷过一条被子盖在了身上。

　　“呐，断星，之前的那个问题……”

　　“我说过要你自己去寻找答案的吧？见识过了那么多禁器的时空境，你应该也稍微有点把握了啊，之后就只剩下萝丝的冰舞姬还没完成了，你还有准备的时间，好好考虑一下，我先睡了。”

　　“哦……诶？！为什么你要睡在这里？”

　　“四维空间里又没有床，睡着很不舒服，趁着我的力量还没恢复过来，我的身体你可以随意碰，反正我也没有还手的力气。”

　　“喂，你这话是什么意思……”

　　“没什么，在外界的时候祈订者和禁器靠的越近禁力恢复的越快，但是不要乱摸。”

　　尽管没往坏处想，但是这话听起来还是有一丝的不适应，今天似乎所有人都很累了，那么还是就此休息比较好。

　　“晚安。”星寒关上床头的灯，转过身子睡了过去。

　　断星的睫毛轻扇了一下，眉头稍微向上皱了一些，犹豫了几秒最终还是闭上了眼睛。

　　次日的清晨，大约已经八点多的样子，星寒猛地从床上蹦了起来，没有在意睡在身侧的断星，只是突然想起来忘了给克芙洛做早餐，这个时间她应该已经醒了。

　　推开房门来到餐厅，一股香气扑面而来，星寒使劲揉了揉眼睛，看着餐桌上摆着的面包和麦片，克芙洛正托着腮坐在一旁打着瞌睡，脑袋一坠一坠的仿佛随时都会睡着一样。

　　“啊，你醒了。”克芙洛从一次幅度较大的晃动中醒过来，看到了站在餐桌前的星寒。

　　“不好意思，我起晚了。”

　　“没关系，我做了早餐，趁热吃了吧。”克芙洛见星寒一脸的疑惑，于是露出了一副无奈的笑容说道：“不知道为什么，从昨天开始就觉得你快要走了，这感觉和当时忒卡尔快要离开我时一样，这大概也是我们最后的一次早餐了。”

　　“嗯……的确我们就快回去了，一直留在这里打扰你也不好吧。”

　　“是啊……”

　　“那我不客气了。”弄清楚了缘由，星寒走到椅子前坐了下来，第一次吃克芙洛做的早餐，虽然面包烤的有点焦，麦片里兑的水也稍微多了些，不过却觉得意外的美味。

　　直到星寒把最后一小块面包塞进嘴里，克芙洛才站起身，慢慢走向楼上。

　　“今天你们也会在这里对吧？”

　　“嗯，如果不出意外的话明天晚上就会离开这里的。”

　　“这样啊……我知道了，那提前祝你们一路顺风。”克芙洛的身影孤独的消失在拐角处，今天她上楼的步伐非常慢，似乎是不想那么快就让星寒离开自己的视线。

　　收拾了一下餐具，顺手把几枚金币放在了餐厅的桌子上，想着月星大概会一觉睡到中午，也就没着急做她的早餐。

　　“呼、呼……”

　　断星侧躺在床上，小嘴不断地一张一合，轻柔地朝外面呼着气，她的眼眶残留着少许的黑眼圈，睡了一夜都是这个样子，看来真的是昨天用力过度了，可是那样的力量就是她的极限了吗？

　　拿上外套，星寒散着步来到了别墅后方的湖泊，这里的湖水还是像往常一样深邃，那艘小船停在湖中心，随着不同方向风的吹拂慢慢滑向远处，这里的空气很清新，躺在这里的草坪上仿佛能忘掉一切。

　　“怎么，没人陪你说话了吗？”

　　“是爱啊，很长时间没有见到你了，果然还是让断星想个办法帮你做一副身体吧，一直憋在项链里也很不舒服吧？”星寒把项链举向半空，把另一只手枕在头下面望着项链说道。

　　“我已经习惯了，而且我早就已经是不存在的人，就算做一副身体出来也没办法把残留的意识灌注进去，能保留这些意识的只有禁器，可是我可不想夺走他们的身体。”

　　“于是呢？你准备一直都在这里面吗？”

　　“这有什么不好？出来的话还要考虑更多事情，衣食住行这些东西我可不在行。”

　　“真是拿你没办法，算了，随你便好了。”

　　“对了爱，能问你点事情吗？”

　　“什么？”

　　“关于古魔法，那到底是个什么样的概念？”星寒问道。

　　爱的声音停顿了约有十秒，说道：“古魔法啊，这可是一段历史了。人类自诞生以来身上就带有魔力物质，它们潜藏在人们的细胞之中，游离于魔力源之外，由于人们尚未发现它们，所以分散的魔力无法凝聚起来，魔力源也就不能觉醒。但某天，当一片大陆的远古人类在野外狩猎时遭到了狮子的攻击，惊慌失措之际，其中一名人类的魔力由于过度紧张而凝聚到了一起，那便是魔法的起源，第一道有魔力源喷射而出的火焰赶走了狮子，救下了所有人。自那以后，那个村子里的人类便开始修炼体内的魔力，让它们凝聚在一起完成魔力源的觉醒，当越来越多的魔法师出现，他们聚在一起研究起了魔法铭文和咒语，他们所创造的咒语和铭文流传至今，那些都是简单的魔法。”

　　“至于古魔法，那是古魔法师们创造的更为强大的力量，他们将高危的魔法列入禁忌，由修为最高的魔法师掌管。古魔法师体内蕴含的魔力浓度要比现在魔法师的高出数十个百分点，他们的大魔导师几乎有着百分之百的魔力浓度，魔力浓度越高，所创造的魔法威力就越强，昨天空索上面记载的冥府之盾就是其中一个术式。那本应该是普通的魔法盾，在当时也只是一面简单的防御措施，但拥有古代魔力血统的人类越来越少，到现在就变成了可以防御比它魔力浓度低的一切魔法，也就是绝对无敌的防御。”

　　“总之，古魔法就是把现代魔法术式中所含的魔力浓度上升至少五十个百分点之后的术式，无论什么术式，只要达到了这个浓度，就可以被称为古魔法。”

　　“另外一提，就算是将古魔法的铭文和咒语搬到现在，以魔法师们的浓度也只能做到至高百分之三十左右，想要完全还原古魔法几乎是不可能的。”


第610章 进入时空境之前

　　“如果能还原真正的古魔法呢？”

　　爱再次哽住，过了大约一分钟后才说道：“那时便会发生比异世界战争更可怕的事情。”

　　“更可怕的事情？”

　　“人类的欲望就像是无法被填满的罐子，满怀野心的人们一定会想方设法得到古魔法，一旦古魔法落在这些人的手里，世界将被颠覆，和平不复存在，从今往后必然都是无尽的战争，迟早有一天人类会毁灭在自己的手上。”

　　“呐，你是第一个魔法创造使，难道就没有见过真正的古魔法吗？”

　　“就因为见过，所以才要永远遏制它们的出现。七百九十四个异世界大陆，这只是现今的说法，在古魔法出现以前，异世界多达上千，它们之间并没有任何联系，谁都认为自己所处的地方是唯一的陆地。而一位古魔法师在研究新术式的时候无意中发现了通往其他异世界的虚空，从那天起异世界之间便有了联系，古魔法的传播范围越来越广，人类的欲望也随着力量骚动起来，数十个异世界大陆在魔法盛行的几年之间完全消失，罪魁祸首就是过于强大的古魔法以及人类的野心。好不容易才让古魔法在这个世界上消失，再次出现引起的轩然大波恐怕就不只是毁灭几个异世界那么简单了。”

　　“今天你好像对古魔法很感兴趣嘛，怎么了？想学吗？”爱慢慢问道。

　　星寒从草坪上坐起来，望着湖面愣了愣，笑道：“怎么可能，古魔法早就已经消失了，就算学也学不到的吧。”

　　“可以哦。”

　　周围顿时陷入了死寂，星寒的额头上渗出了几滴冷汗，咽了口唾沫道：“你刚才……说什么？”

　　“那种程度的冥府之盾，随便就能学会了。”

　　星寒悬着的心立刻落了下来，甩手道：“那个术式只要有了铭文和咒语的话谁都能行吧，还有啊，那种魔法盾就算学会了也只能挡住前面的攻击，背后可是露出一大片破绽啊。”

　　“我说的是随便就能学会了，也就是说只要你用点心……货真价实的冥府之盾也是能学得会哟。”

　　“货真价实的冥府之盾……那可是有半分之五十的魔力浓度啊，黛茜说过，我的魔力浓度只有3.0，比她的低了一倍还多，百分之三的魔力浓度怎么可能掌握超越自身二十多倍的魔法？”星寒大惊道。

　　“所以说要你用点心啊，另外，既然能学会冥府之盾，就说明你的身体已经适应了古魔法的魔力浓度，到了那个时候你就是一个引发战争的机器了。”

　　“咕！喂，别开玩笑了，我还是不学了比较好，世界和平不是很好吗，只要摆平了赛玛利亚的战争，之后就是真正和平的时代了。”星寒展望着赛玛利亚的未来，一定会迎来和平的，自己也就是为此而战。

　　“希望真的是这样……”爱小声道。

　　“你说什么？”

　　“没事，天好像要下雨了，回去吧。”

　　“诶？是啊，刚刚还好好的呢，算了，再不走就要被淋湿了！”雨点无情地落了下来，好在趁着之前星寒已经回到了克芙洛的别墅，房间里死气沉沉的，没有半点声音。

　　月星还没有起床，而断星也还在床上睡着，说好了今天让她们两个好好休息，时空境也就去不成了。克芙洛的书房貌似在一楼，星寒顺着走廊找到了那间书房，这里罗列着很多古代的书籍，不知道她是从什么地方买回来的。

　　直到中午，乌云开始慢慢褪去，还回了消失了一早上的阳光。

　　“啊！”

　　星寒伸了个懒腰从书桌前站起来，这里的书大部分都是诺安贝斯的历史，但也不乏一些出名大文豪的作品，虽然一边看一边翻译很费劲，不过也算是打发时间的手段了。

　　“断星那家伙还没起来吗？”

　　把书放回原位，星寒快步走回了房间，断星的姿势似乎一直都没有动过，还是保持着昨晚临睡前的样子，她的黑眼圈还在，仿佛怎么休息都不够一样。

　　“奇怪……喂，断星，醒一醒。”星寒开始担心起断星的状况，昨天那可是用光了她全部的禁力，不知道是不是对她造成了很大的影响。

　　“干什么……”断星很快便睁开了眼睛，她根本就没有睡觉！

　　“你很累吗？”星寒皱着眉头问道。

　　“有点……”

　　“有点？明明休息了那么长时间怎么还是这个样子，喂，你真的只是觉得累吗？”

　　“你好吵啊，说话声音太大了啊。”断星连动都不想动，只是侧躺着什么都不做。

　　星寒沉默了下来，断星的样子和刚见到她的时候有了很大的变化，但却又不知道这变化究竟从何而来，她的身上如同缠绕着阴霾一样。

　　“呐，断星。”

　　“说。”

　　“你每天都在四维空间里做些什么？”

　　断星的身体突然一抖，像是被问到了什么重要的问题，而这一切星寒也都看在眼里。

　　“为什么这样问？”

　　“每次我叫你的时候你都在睡觉，不论白天还是夜里，几乎全部的时间都被你拿来睡觉，可是为什么我在召唤流隙的时候她总是醒着？”

　　“那你该去问她，我们的作息时间不同，你用不着在这里对着我发脾气。”

　　“我没有对你发脾气，只是……”星寒顿了顿，一把抓起了断星的手腕，那感觉就像是抓到了一条死人的手臂一样，冷的让人发毛！“喂，你……”

　　“都说了让我好好休息一下啊，禁力还没有完全恢复过来呢，不过好暖和啊……”

　　心绪非常复杂，面对着此刻一脸满足的断星，星寒完全乱了阵脚，他第一次感受到断星想要的东西，虽然那个感觉只有一瞬间，但他是多想永远拥有它啊。

　　“想吃东西吗？”

　　“随便了。”

　　星寒松开手，帮她重新盖好被子，扭头离开了房间，而就在这时，走廊尽头的房门同时打开，月星打着哈欠从卧室里走了出来，她好像睡得很舒服。

　　“嗯？愚民，有早餐吗？”

　　“……”

　　月星一脸期待地等来了星寒做好的早餐，她瞟了一眼放在桌子上的几枚金币疑惑道：“星寒，那些钱是干什么的？”

　　“哦，是我付给克芙洛的住宿费。”

　　“她不是说不用给她钱的吗？”

　　“麻烦了她那么长时间总不能就这样一走了之吧，哦！烫烫烫烫烫！”

　　“小心一点啊！”

　　星寒舔着被烫到的手指看了一眼月星，她立刻呆在了原地，尴尬地四处张望着：“那个……我才没有特意关系你呢，记得回去之后冷敷一下……啊！咳咳，刚才那句话不是那个意思……我只是……”

　　“哈哈。”

　　“笑什么啊？！”

　　“看起来今天是平常的月星啊，没事了，这点小事用魔法稍微恢复一下就好了。”

　　“那一份是给谁的？克芙洛还没吃饭吗？”月星望着星寒背后的烤箱问道。

　　“是给断星的，她看起来很不舒服，我想稍微做点东西给她吃。”

　　“这样啊，说起来昨天断星帮了很大的忙呢，没有她的话我们大概不会成功封印黑帝斯的吧。”

　　“是啊，不过没想到她的力量因为我的限制变得连摧毁神体都做不到了。”星寒有些自责地说道。

　　“嘛，这也不全是你的责任，用不着在意了。嗯……刚才下过雨了吗？”月星看向窗外，那里的地面湿了一大片，“开窗透下气吧，洛赛克马因雨后的空气很新鲜的。”

　　“嗯。”

　　“叮！”

　　窗外的风吹进客厅，烤箱里的面包香味立刻扩散到了整个客厅，月星似乎已经吃饱了，拍拍睡裙站起身：“愚民，本小姐今天想邀请你一起去散步，有时间同行吗？”

　　“知道了，大小姐。”

　　“哼，那我回去准备一下了。”

　　把做好的早餐端回房间，喂着断星一点一点吃下去，她的气色勉强好了一些，身体还是和刚才一样的冰凉，希望休息一天之后她能尽快好起来。

　　“我和月星出去一下，你在这里睡觉吧，有事的话随时叫我，我会赶回来的。”

　　断星没有说话，只是背对着他点了点头。

　　听着大门关上的声音，断星把身子缩成一团坐在床与墙角之间。

　　“好冷啊……”

　　“断星，告诉Master吧，否则你会顶不住的。”

　　“那是我自己的事情，不用你管，快点给我消失……”

　　“真是倔啊，你要是死掉的话，我也会跟着一起消失的，我们已经在一起几百年了，不要那么绝情嘛。”

　　“切，真是烦人的家伙，早知道那天不救你了。”

　　“现在说什么都晚了哟，既然你想一个人承担着，那也稍微让我帮你分担一点吧，断星可不只是你一个人。”

　　“你……”

　　“要是不想让Master知道的话就照我说的做，就算我死了也无所谓，就当是还你一个人情好了，在那之后断星就只是你了，本来我也只是你的一个替代品而已。”

　　断星看了一眼窗口，星寒和月星已经走到了街道的尽头，在他还没有进入自己的时空境之前这或许是最好的办法。

　　“我知道了，断星，稍微帮我分担一点吧。”

　　“这样才对嘛！”


第611章 美澄学院

　　“月星，放松，记住，无论在时空境里看到什么都不能冲动，一旦进入伪空境会害死暮月的，只要知道里面都是曾经发生过的事情就好。”星寒把狄罗亚的油画铺在床上，画面渐渐变成空白，随着暮月禁力的注入开始了月星的时空境之旅。

　　“放心吧，我会尽量克制的，莉莉希娅和芙娜教过我在时空境里的生存方法，没关系的。”月星冲星寒微微一笑，纵身越进时空境。

　　“不放心月星吗？”

　　“当然了，以她的性格怎么可能不担心啊，虽然嘴上说的很漂亮，但是情绪一上来很难能够压制得住，即使知道这一切都是假的，恐怕她也会奋不顾身的想办法去救暮月。”星寒等待着油画上出现时空境的画面，回头看了一眼断星，“你没事了吗？”

　　“嗯，大概吧。”

　　“那就好。”

　　……

　　一番昼夜的轮转与季节的交替后，月星第一次呼吸到不同的空气，这里是一片操场，周围被教学楼环绕着，这里的人很少，不知道是不是因为还处于上课时间的原因。

　　“时空境的记忆还没归位吗？”月星的大脑一片空白，丝毫感觉不到和这个世界有任何联系，不过这种情况从莉莉希娅那里听说过，一段时间后就会有新的记忆来到自己的大脑，那时就需要一些时间来消化一下了。

　　这条路线似乎通往什么地方，大概自己正在去哪里的途中，穿过教学楼，这后面是一片大海，海风迎面吹在身上非常舒服，这座学院建在海边的一处高地上，从这里几乎可以看得到海平面另一头的东西。

　　“如果火元素能和水元素融合的话会变成什么呢？”

　　就在这时，一个声音引起了月星的注意，在高崖的边缘坐着一名披散着浅紫色长发的女生，那女生身上穿着和自己一样的校服，应该也是这所学院的学生，不知道是不是和自己同班呢？这该死的记忆还没有同步过来，月星此时如同身处未知的世界一样。

　　“不可能的吧。”

　　女生一边说着一边用手里的笔划掉了笔记本上的字迹，那笔记本上好像记了很多东西，大部分都是关于魔法的理论。

　　“如果把电子拆成两个部分，让它们发生属性变化之后，闪电魔法大概就能发挥不同的功效了，嘻嘻，可惜没有试验的对象呢。”

　　“用闪电魔法为基础制作不同的元素吗？”月星心里默念着女生口中的假设，不过这样一来对于魔法师来说精神负担未免太大了，拆开电子注入其他元素就意味着要加长吟唱的时间，而且威力说不定也没有单纯的闪电大，百害而无一利的实验根本就没有任何意义。

　　“诶？你是……”女生终于发现了自己的存在，不过她的反应看起来不像是认识自己。

　　“你刚才的假设只是写着玩的吗？”

　　“嗯……”女生用笔杆戳了戳下巴，抬头道：“不是哦，虽然没有试验过，但是我觉得威力应该会很大，如果把三种不同的元素融在一起肯定要比单个元素更强。”

　　“哼，那是不可能的，在闪电中融入其他的元素太荒谬了，那会影响闪电的威力的。”月星反驳道。

　　“不会啊，刚才我演算了一遍，得出的结论是，如果让电子一半成为火元素，一半成为水元素，闪电会作为介质让两种不可能融合的元素成为可能，它们的威力要比单纯的闪电高出1.68倍。”

　　那个精确的数字不知道她是如何得到的，不过这可不能证明什么，闪电是最单纯而又最强大的元素，不能被这样随意践踏。

　　“那个……这位同学，你也是美澄学院的学生吗？”

　　月星有些不确定地点了点头。

　　“那我们去试验一下吧，离上课还有十分钟，实验过程大概需要七分钟，来得及的。”女生站起身，拍了拍裙子上的灰尘走到月星身前，她比自己高出了大概五公分左右，就算是这点距离也必须抬起头才能跟她说话。

　　跟着女生来到了教学楼里面的试验场，这里正好没有人使用。

　　“来吧，试着做一下，随便一个闪电魔法就好，让魔法里面的电子一部分带火一部分带水，以平常的方式发射出来，那块板子上会记录术式的威力。”女生说着用手里的笔指了指远处的一块白色方板。

　　“好，让我来证明你的演算是错误的吧。”月星认真起来，看来自己在时空境里的主魔法也是闪电，这正合她意，“闪电的王座啊，释放你最强的力量，艾利司尔特之炮！”

　　“轰——”

　　亮黄色的电磁炮正命中靶心，白色板子立刻变得通红，它的承受能力还不错，吃了这样一击竟然还坚挺着。板子上的红色慢慢消退，同时在一旁的大屏幕上显示了78.75的数据，这里的一切仿佛都在和月星作对，这种精确的数字让她心里一虚。

　　“只有78.75吗？”月星看了一眼数据，而一旁的女生也把这个数字记在了笔记本上面，“下一个就是掺杂火水元素的术式了。”

　　“嗯，时间还剩下三分钟。”

　　还是之前一样的术式，月星用心地将电子拆开，把一些火元素和水元素兑进了电子之中：“艾利司尔特之炮！”

　　掺杂着火与水的电磁炮有些发紫，呼啸着击中了白板，板子发出了和刚才一样的红色，并把承受的数值慢慢在屏幕上提升了起来，月星死死地盯着那数值，从一到五十，绝对不能让它超过刚才的78.75！

　　“什么？！”

　　本应在70左右停下来的数据突然向上飙升了一大截！

　　“132.3，正好是78.75的1.68倍，很好，今天又解决了一个难题呢。”女生很高兴地把试验后的数据也记了下来，转身走向试验场的大门。

　　“怎么可能……”月星难以置信地看了一眼白板，那上面居然在不断地冒出白色气体！“难道说……是水蒸气让电子释放的力量变大了吗……”

　　那女生的计算竟然如此精准，这种复杂的数值怎么看也不像是靠感觉猜出来的，她到底是什么人？！

　　“对了，今天会有魔法理论演讲呢，真想快点听到那场演说。”女生翻了一下笔记本，满怀希冀地离开了试验场。

　　月星就像是被遗忘掉一样被留在了试验场，距离上课还有三分钟，果然和那女生预计的时间一模一样。记忆慢慢流进脑海，月星凭借着杂乱的记忆找到了自己所在的班级，美澄学院的二年级A班，自己是整个学院成绩一流的学生，下午还有一场公开演讲，内容好像是关于魔法理论之类的东西……糟了！那不是刚才那女孩说的那场演讲吗？！

　　趴在教室的课桌上，月星一点一点将时空境的记忆收拢，暮月的时空境似乎只有这座学院和周围的一片地区，也就是说之后所发生的一切都会在这里展开。

　　“月星同学，你有在好好听课吗？”

　　“啊，不好意思。”月星下意识地从位置上站了起来，并向讲课的老师道了歉。

　　“没关系，毕竟下午有你的演讲，如果觉得紧张的话就出去散散心吧，这里的课程你也学得差不多了，没必要再局限于书本了。”老师扶了扶眼镜说道。

　　“谢谢老师。”

　　时间一点一滴流逝，在这学院里根本找不到暮月的影子，在提坎尔的时候忘了让她出来见自己一面，现在对她完全没有印象。

　　转眼间到了下午的演讲时间，月星之前已经准备好了讲稿，这上面的文字说实话真的不像是自己写出来的东西，自己在扮演的这个人到底是什么样的一个家伙呢？

　　“感谢海丽薇·月星同学为我们带来的精彩演讲，那么在这里我要向大家介绍一名外校的转学生，她来自王立玛格丽特学院，请阿芙·玫尔同学上台。”

　　“阿芙·玫尔？！”月星被这个名字吸引了住，不可能有错，这就是暮月的真名！

　　在学生们惊愕的表情中，一名浅紫色长发的女生慢慢走上了台，她的手里握着一本笔记和一支笔，好奇地看了一眼站在舞台另一侧的月星。

　　“怎么会是她……”月星扭过头不敢去看玫尔，刚才的事情要是被她说出来的话自己的面子可就全丢光了，她会取代自己的位置站在演说台上，会被老师要求可以在上课的时候去外面散心，会夺走自己的一切！

　　“美澄学院的大家，各位下午好，我是来自王立玛格丽特学院的阿芙·玫尔，以后会被分配到二年级A班，请多指教。”

　　台下发出了一片喧哗，看来玫尔的出现对美澄学院来说会有个不错的影响。

　　“二年级A班？那不是和月星同一个班级吗？真羡慕啊，两个天才都聚集在了A班。”

　　月星听见台下的声音更加胆怯，她甚至让自己的头发遮住了半个脸，不敢接近演说台和玫尔。

　　“月星同学。”

　　“唔……”不该来的终究还是来了，玫尔居然放下了她一直抱着的笔和本子，主动走到自己面前伸出了手。

　　“今后我们就是同学了，要好好相处哦，对了，今天的演讲非常精彩，很多理论我都记了下来，如果还有什么更棒的东西一定要记得借给我看看哦。”


第612章 阿芙·玫尔

　　月星的目光完全不敢与玫尔相对，她缩着脖子看着地面，总算是熬到了演讲的散场。

　　玫尔并没有把之前的事情说出来，不知道她是忘了还是根本就没放在心上，不过这并不代表她不会在自己背后公诸于世，必须想办法封住她的嘴巴。

　　“那个，阿芙·玫尔同学。”月星叫住了散场准备离开的玫尔。

　　玫尔抱着笔记本呆呆地转过头：“嗯？叫我玫尔就好了，有什么事吗？”

　　此时后台已经没了其他人，只剩下月星和玫尔。月星看了看玫尔手里的笔记本，小心地问道：“之前的演算，你是怎么做到的？”

　　“你说那个吗？全部记在这上面了，借你看一下也不是不可以，不过要记得还我。”玫尔似乎很不舍得把笔记本借给月星，直到最后还嘱咐了一句。

　　“只是看一眼就好了，马上就会给你的。”月星接过笔记本，翻开第一页，这上面的日期是去年的十月份，可是现在是兰赫巴特尔历的2076年四月二十三日，真的像他之前所说每天都记录一个实验的话这个小本子是绝对不够的。

　　连续向后翻了几页，果然和月星想的一样，中间大概有五个月的时间都是空白，直接跳到了近期的日子。关于每个实验她记录的都很详细，假设和最后得出来的结果几乎都是一模一样，真的是名副其实的天才！

　　“为什么你会想到这个结果？”月星大概的看了一遍之后还给玫尔，她拿到笔记本之后像是和它分别了很久一样抱在怀里。

　　“嗯……的确很多人都想不到，不过魔法不光要考虑外表，持续时间、吟唱时间、注入元素量，以及原术式的威力，他们之间的微妙结合大概产生的就是一点六八倍这样神奇的数字。”

　　月星还是一脸想不通的表情，虽然她有着时空境的记忆和知识，但是还是很难理解玫尔话里的意思，怎么看都不像是能够从这种现象中猜出那么复杂的东西。

　　在和玫尔的对话中可以明显感觉到，她只对自己的实验感兴趣，把那件事说出去她应该做不出来，看来是个很好相处的家伙呢，可是对魔法研究如此痴迷的暮月究竟是因为什么才沦为禁器的呢？

　　“没事的话我先回去了，教导主任还要给我分配宿舍。”

　　“哦，哦，那你先回去吧。”月星松了口气，看着玫尔的背影慢慢远去，现在已经是放学时间，接下来的两天就是周末，还是回到宿舍休息一下好了，毕竟还有很多时空境的记忆没有整理好。

　　抱着笔记本的玫尔来到了教导主任的办公室，那是一位很温柔的女人，她似乎很中意玫尔，看到她推门进来站起身欢迎道：“啊，你来了，随便坐就好了。”

　　“维森老师，我的宿舍分好了吗？”玫尔没有拐弯抹角，她只想找个安静点的宿舍研究其他的魔法。

　　“嗯，女生宿舍楼E，房间号是13，住在那里的人很少，你应该会喜欢。”维森把一张印有玫尔照片的学生卡交给她，并说明道：“这张卡里有你在王立玛格丽特学院没有用完的钱，足够你完成这里的学业了，对了，忘了介绍你的室友。”

　　“还有室友吗……”玫尔撅嘴道，她似乎很不喜欢住在有人的地方。

　　“不要着急，我想你会喜欢她的。”

　　“嗯？”玫尔抬头看了一眼被呈现在墙面上的照片，“月星？嗯……倒也不是不可以。”

　　“我说的吧，你们两个应该会有很多共同话题，你的日常用品我已经叫宿管老师送过去了，你直接去看看吧。”

　　“嗯，谢谢维森老师。”

　　“不用谢，毕竟你们两个是我们美澄学院的未来嘛。”

　　离开教导主任的办公室，玫尔照着学院的方位图找到了女生宿舍楼E，这是最靠近边缘的一栋宿舍，只有两层，房间也相对于其他宿舍少了很多。

　　宿舍楼的大厅里没有一个人，这里很干净，就算位置偏僻也没有忘记这里的保洁工作。

　　楼梯在大厅右拐的尽头，一楼的房间大多都是空的，维森老师说过这里住的人很少，相比都在二楼了吧。

　　“13号，很不吉利的数字呢。”玫尔找到了标有十三号的房间，这里每一间屋子之间的间距都很大，里面的空间大概也不会小。

　　“咔。”

　　粉色格调的房间里空荡荡的，只有一张大床和一个简单的写字台，电视被挂在墙上，用白色的布蒙着，餐桌上放满了吃过的泡面桶，饮料瓶也成品地堆积在厨房里没人收拾。除了餐厅和厨房以外，其他的房间都很干净，不知道月星到底过着什么样的生活。

　　“维森老师应该说把我的日常用品送来了才对吧……”玫尔在房间里找了一圈也没找到自己的箱子，不过话说回来这个时间月星去了什么地方？

　　“先收拾一下吧。”玫尔把笔记本和笔放在写字台上，着手清理起厨房的垃圾和餐桌上的泡面桶。

　　“啊！这家伙意外的喜欢吃泡面啊，被她干扰的我也变得什么都不想吃了呢。”月星提着一大袋的方便面走上楼梯，另一个袋子里装满了饮料。

　　来到宿舍门前，两只手都拎着东西，只好把袋子放在地上再去开门了。

　　“嗯？出去的时候门没有锁吗？记性也不太好了啊。”月星看着稍微闪了一点缝的门拍了拍自己的脑袋。

　　房间里比之前走的时候干净了许多，堆积在餐桌上的泡面桶不见了，厨房里的饮料瓶也都消失了，难道是宿管老师来过了吗？这可糟了！要是被看见的话会被扣分的！

　　“那个笔记本是……”月星把买回来的东西放在餐桌上，转头一眼便瞅见了写字台上的黑色笔记本，“我记得是玫尔的本子，那支笔也好像。”

　　“哗——”

　　浴室里传来水声，月星好奇地走过去，推开浴室大门，一件熟悉的学生制服放在了洗衣篮里，浴缸的毛玻璃后映着一副曼妙的躯体。

　　“玫尔吗？”

　　“你回来了，餐厅和厨房里的东西我已经收拾干净了，刚才打扫浴室的时候出了点汗，稍微借一下你的浴缸。”玫尔的声音从毛玻璃后传来，但让月星好奇的是为什么玫尔会知道自己住在这里。

　　“呀！”

　　月星退出浴室的时候不小心把放在柜子上的洗衣筐碰了下去，玫尔的衣服上顿时沾满了水。

　　“怎么了？”

　　“呃，那个……我不小心把你的衣服碰掉了，待会儿穿我的睡衣好了。”

　　“哦，谢谢了。”

　　大约十分钟后，玫尔从外面接过了月星地给她的衣服，一边穿一边小声问道：“没有大一号的了吗？”

　　“不合适吗？”

　　“某些地方有些挤。”

　　“唔……没有了！”

　　玫尔拖着湿漉漉的头发走出浴室，她的身材的确要比月星好上不少，至少某些地方的确是这样。

　　“为什么你会来我的宿舍？”月星坐在床上看着一边用吹风机吹着头发的玫尔问道。

　　“你没听说吗？这里以后就是我们两个的宿舍了，维森老师把我分配到了这里，说让我和月星一个房间。”玫尔把实情说了出来。

　　“哈？该死的维森，明明知道我不喜欢别人，不过好在是你，换做其他人的话现在大概已经滚去隔壁的房间了。”月星翘着腿说道。

　　“你很不喜欢其他人吗？”

　　“我的性格可没有你想象的那么好，他们好像都很怕我的样子，没有人愿意靠近我，不过无所谓，只要以优秀的成绩从这里毕业就好了。”月星躺下来，两只腿一上一下地来回运动着。

　　“你已经很优秀了，二年级里你的成绩应该是第一吧？”

　　“你来了之后可就不一定了，那种题目就算是闭着眼睛也能全部做对。”

　　“对了，维森老师说把我的日常用品送过来了，你有见过吗？”玫尔停下吹风机，整理了一下头发回过身问道。

　　“大概是宿管老师拿错房间了吧，他们才不会管这栋楼里面的人。”

　　“为什么？”

　　“女生宿舍楼分为ABCDE，E栋是最靠近边缘的宿舍楼，因为离宿管老师的宿舍很远，而且这里的人很少，几乎不会来这里检查。”

　　月星看了一眼走向写字台的玫尔，她的心里只有那本笔记，除了洗澡和部分时间把它放下来之外，其他的时候大概都是抱着它生活的了。

　　“如果不介意的话和我一起用吧，刚才的浴巾你不是用着很舒服吗？”

　　玫尔抱着笔记本捡起放在地摊上的浴巾，上面残留着月星身上的香味，很软，的确用着很舒服：“不会觉得麻烦吗？”

　　“觉得麻烦的人应该是你吧，如果不和我用一套的话就要去学校外面的商场买了。”

　　“好的我知道了，我会珍惜它们的。”

　　“呃……”月星没想到玫尔的态度转变会那么快，她大概是不想在研究魔法以外浪费时间才这么说的，这是个猜不透的人。

　　“下个星期好像有测验，我还不了解美澄学院的课程，你能帮我补习一下吗？”


第613章 还原古魔法

　　一星期后的测验结束了，月星头一次在拥挤的人群中来到了布告栏前，自己的排名还是扎眼的抢到了第一位，但她所关心的并不是这个，连续向下找了很多名字，但没有一个出现阿芙·玫尔的字样。

　　“难道是我眼花了吗……”月星揉了揉眼睛重复地看着上方，而这时人群中突然响起一个声音。

　　“喂，你看，那不是上个星期刚刚从王立玛格丽特学院转来的天才吗？怎么考了最后一名啊？”

　　“什么？”月星的目光骤然下降，果然在最下方找到了阿芙·玫尔的名字，“怎么可能……这种简单的理论知识没理由不及格啊。”

　　回到房间，玫尔正在写字台前不知道研究着什么，手里的笔不停地转着。

　　“玫尔。”

　　“啊，你回来了，怎么样，看到成绩了吗？”玫尔头也不回地问道。

　　“看到了，完全没变的排名呢。”

　　“这不是很好吗，我听说了，你又把第二名甩了很远对吧？”

　　“因为在测验最后总是会出一些教科书上没有的问题，一般人是答不出来的。”

　　玫尔没有说话，只是时不时地低头看着笔记本，她的脑子里就算是和别人说话的时候大概也只是想着自己的实验吧。

　　“为什么帮你补习了那么多还是考了最后一名？”

　　“预想之中的成绩呢。”玫尔丝毫没有失落或是紧张的意思，她所表现出的样子依旧还是整日的面无表情。

　　“为什么你的演算那么精确，这种简单的理论会答不对呢？果然你还是一直在想着实验吧，不懂理论的话你的演算会出现错误的！”月星严厉地训斥道。

　　“别生气，那些只是基于实验之上的理论而已，随时都能翻资料找到的，对了，我刚才有个不错的想法，你帮我……”

　　“我才不会帮你。”

　　“……”玫尔沉默了下来，似乎有点泄气的样子，“我知道了……”

　　“难道世界上没有不关心成绩的人吗……”

　　月星略显气愤地走到餐厅，刚想煮一桶泡面的时候却发现了放在桌子上的黑色笔记本，这是玫尔一直带在身边的那本！那她现在看的是什么？

　　“那个是……”月星稍微透过玫尔的身体瞄了一眼写字台上的东西，那是自己整理出来的理论资料，“玫尔她……我刚才说话的语气是不是稍微重了点？”

　　翻开笔记本，刚才玫尔说有了不错的想法，大概已经记在了这上面。

　　上面还是那天的电子实验，后面也什么都没写，月星试着翻到最后一页，上面只写了一行小字——

　　还原古魔法！

　　“还原古魔法？！”月星拿着笔记本的手颤抖起来，她知道古魔法意味着什么，那是足以摧毁整个异世界的可怕魔法，超过百分之五十的魔力浓度凝聚出的魔法是任何魔法师都不希望做到的，因为那只会成为战争的引线！

　　“玫尔！”

　　捏着笔记本跑出餐厅，但刚才还坐在写字台前的玫尔已经消失不见，只留下那堆理论资料和那支笔，她很少会空着手出门，难不成是因为自己的那些话吗？

　　离开宿舍，月星抱着玫尔的笔记本寻找着她的身影，真希望她没有干出什么傻事。

　　“那个阿芙·玫尔大概也是因为在王立玛格丽特学院的成绩不好才被转到这里的吧？还说是什么天才，简直就是个整天抱着笔记本的怪人嘛！”

　　布告栏那里已经传遍了玫尔的事情，原来她在学生们眼中的形象比自己还要糟糕，这么说来的确没有看她和其他人说过话，能交流的就只有自己了，现在连唯一的朋友都抛弃了她。

　　“这群畜生……”月星把魔力凝聚在瞳孔，狠狠地瞪了一眼那里正在发出嘲笑的所有人。

　　“呲！！！”

　　电流瞬间蔓延开来，惨叫声成片响起，没有人能在自己的魔力之下挣脱出来！

　　找遍了整个美澄学院都没有见到玫尔的影子，暮月的时空境只有这么大，她不可能跑到其他地方的。

　　“呼——”

　　一阵清凉的海风穿过了教学楼群迎面吹在了脸上，这可是很少见的现象，一般来说那里的风根本不会传那么远。

　　“对了！”

　　月星似乎想起了什么，急忙掉头朝着反方向跑去，又是那片操场，这是自己来到时空境第一个看见的场景，以及那片能看到海的高崖，那是自己与玫尔相遇的地方，她一定在那里！

　　“玫尔！”

　　玫尔正歪着头坐在高崖的边缘，摇摇晃晃的，她的样子十分危险，像是随时都会掉下去一样。

　　月星慢慢靠近她，直到凑近她身旁的时候才发现她似乎在这里睡着了，如果不小心掉下去要怎么办啊！

　　“喂，玫尔。”

　　“嗯……”玫尔慢慢睁开眼睛，她的眼袋很重，迷迷糊糊地看着自己。

　　“对不起，我刚才的话有点太重了，我道歉，但是理论知识一定要学好才行。”

　　“没关系的，这几天晚上都在熬夜看月星借给我的资料，下次考试绝对会及格的。优等生月星的朋友竟然是一个年级倒数第一的家伙，这种消息对你也没有好处吧？”玫尔勉强地笑了笑。

　　月星愣了愣，怪不得白天的时候玫尔一直没有精神，就连上课的时候也是硬挨着度过，原来每天晚上在自己睡觉之后她都在学习那些理论知识。

　　“玫尔……”月星突然抱住了玫尔，小声在她耳边说道：“你可真是个笨蛋呢。”

　　“嗯。”

　　“对了，关于古魔法，你真的要去还原吗？”月星摊开笔记本的最后一页问道。

　　玫尔点了点头：“嗯，无论如何我也想试试，如果能成功还原出古魔法的话绝对会轰动整个魔法界的，到时候月星你就是教授级别的人物了，理论就由你负责讲解好了。”

　　显然天真的玫尔只想着有关实验的东西，根本没有注意过后果，假如真的成功还原了古魔法，说不定就连美澄学院也要跟着遭殃，这里不再是学院，而将会是战场！

　　“你真的觉得我们能还原古魔法吗？”

　　“当然了，有我的演算和月星的理论，一定能成功的。”玫尔似乎相当自信，但她脸上露出的笑容却让月星很是担心。

　　玫尔不知道从什么地方找来了古魔法的文献和资料，把它们全部交给了月星。

　　“这些东西你是从什么地方弄来的？这可是禁忌之书，要是被发现了我们会受处分的。”月星关上房门，把窗帘也拉上，这件事绝不能让第三个人知道，直到自己找出古魔法的弱点之前。

　　“这是以前从王立玛格丽特学院图书馆偷偷拿出来的书，可是被管理的很严，我找了很多机会才偷出来，应该会有帮助的。”玫尔一边看着理论资料一边回答道。

　　“没关系吗？如果王立玛格丽特学院知道这件事的话可就麻烦了。”

　　“反正我已经来到美澄学院了，他们也不是那么容易能找到的。里面的东西我已经看过了，还原古魔法的可行性很大，如果期末的测验我能及格的话，月星一定要答应我把古魔法还原出来。”

　　月星仔细考虑了一下，点了点头：“我知道了，但是还原出来的古魔法暂时不能公诸于世，还需要找出破解它的办法。”

　　“嗯！”

　　虽然嘴上说要找出破解古魔法的方法，但是月星的心里依然在打鼓，还原出来的古魔法究竟会是什么样子？自己的魔力能否承受百分之五十以上的魔力浓度？

　　时间很快一闪而过，转眼间来到了期末的测验，考完这场试接下来就是暑假了，有很多时间留在宿舍里和玫尔一起研究古魔法的还原。

　　“诶？月星同学已经做完了吗？不愧是优等生。”这些枯燥一尘不变的理论题月星用了大约只有十分钟就全部做完，剩下的还有几门基础课，那可是比理论更加简单的东西，如果不是学校规定，真想一辈子都不用考它们啊。

　　距离考试结束还有将近两个小时，玫尔在隔壁的考场，不知道她考的怎么样了。

　　“月星已经做完了吗？我还以为你会在里面多呆一会儿呢。”

　　“哈？！你没有去考试吗？！”月星一脸惊愕地看着站在考场门口的玫尔。

　　“已经交卷了，月星你给的资料很有用呢，几乎都是试卷上的题目。”

　　“什么……”她简直不敢相信有做的比自己更快的学生，“你确定全部都做完了吗？最后一题呢？”

　　“以前熬夜的时候总是听月星说梦话，那个就是最后一题哟。”

　　“骗人的吧……”

　　“才没骗你，而且月星在说梦话的时候还一直流口水呢。”

　　“玫尔！”

　　“好了，剩下的就是要等成绩出来了，月星可是答应过我……”

　　月星一把捂住了玫尔的嘴巴，这里可是学校，平时在宿舍也就罢了，在这里绝对不能轻易说出古魔法这三个字。

　　“我知道，那些东西我已经研究的差不多了，很快就能做出来的，不过还需要点材料。”记得那些书上记载着提升魔力浓度的方法，找到那些标注的物品就能还原出古魔法，但是这件事必须要在学校彻底放假之后才能开始。


第614章 水晶猫的奖励

　　距离考试结束已经过了三天，由于美澄学院的学生大多都是其他城市的居民，所以放假时也不会留在学校里，他们的成绩会被学院寄回家乡，不过还是要被贴在布告栏上。

　　假期的第一天，月星很早便起了床，看着身旁还在熟睡的玫尔稍微无奈地叹了口气，她昨天晚上大概又熬夜研究那些古魔法了，好在今天用不着上课，让她好好在这里睡一觉吧。

　　换上运动服，月星趁着清晨的新鲜空气决定去外面锻炼一下，正好学院的学生已经回了家，还在这里的除了几名杂物工人和住在学院的个别老师之外就只有她和玫尔了。

　　“诶？老伯，这个是期末测验的成绩吗？”经过布告栏的时候，一名头发花白的老人正用手中的仪器操控着布告板屏幕，上面慢慢显示出了新的字样。

　　“月星大小姐，是啊，学院长吩咐我把这个换上去的，如果有学生回家之后没看到成绩，开学的时候也能一眼看见了。说起来，月星大小姐没有回家吗？”

　　“嗯，在学院稍微有些事情，这个假期暂时不会回去的。”

　　“这样啊，那你继续锻炼吧，年轻真好啊。”

　　“老伯再见！”目送着老人离开，月星想起了在考试之前答应玫尔的事情，“先看看有没有考最后一名吧。”

　　月星首先将目光放到了布告栏的最下方，那里不是玫尔的名字，她心里松了口气，补习了这么长时间怎么也不至于再考一个倒数第一才对。

　　“嗯……中间也没有啊，难道在上面吗？”

　　目光猛地划过自己的名字，那名字比平时的位置似乎稍微低了点，在自己上面的居然还有一个人！

　　“不会吧……”月星难以置信地看着压在自己上面的那个名字，这就和第一次看到玫尔的名字在最后的感觉一样，心里满是惊讶，“理论课一样的分数，意思是平时分比我高吗？哼，这家伙干得不错呢，该好好奖励她一下了。”

　　两人的理论都是满分，后面的基础课也全部通过，她的名字在月星上面只有平时分超出这一种可能，因为对理论实力深信不疑的月星基本上不会去上课。

　　“呼、呼……”月星慢跑着在学院内的一家礼品店前停了下来，这是玫尔第一次考高分，为了庆祝，还是买件小礼物送给她比较好。

　　“欢迎光临。”

　　在礼品店里的是一名女生，她是自己同班的同学，假期大概是在这里打工挣钱。

　　“诶？月星小姐？你没有回家吗？”

　　“莎莉，叫我的名字就好了，同学间用不着那么拘束。”月星笑了笑道。

　　“那月星同学准备买些什么呢？应该是打算送给玫尔同学的吧？”莎莉扶了扶眼镜带着月星走进礼品店深处一边展示着礼品一边问道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为早上来这里开门的时候从布告栏的老伯那里借来了成绩表，玫尔同学竟然会是年级第一呢，理论知识和月星同学一样都是满分，果然是个天才。”莎莉推开了窗户，由于店铺刚刚开门，只是做好了外面的工作而已。

　　“呵呵，天才什么的……嗯？这只猫好可爱啊，玫尔应该会喜欢，这个多少钱？”月星盯上了摆在柜台上的一只用水晶雕刻成猫形状装饰的头绳，做工非常精致，模样也很讨喜。

　　“三百二十五枚金币。”

　　“价格蛮贵的嘛，不过还算不上什么，既然是送给玫尔的礼物，贵一点也无所谓了。”月星把自己的学生卡交给了莎莉，那根头绳她也一起拿到了柜台前用礼物盒装了起来。

　　“月星同学的学生卡里余额好多啊，不愧是贵族家的小姐呢！”莎莉似乎被屏幕上显示的数字吓了一跳，把礼物包装好之后连同学生卡还给了月星。

　　“哪有……”

　　“嗯？这不是月星大小姐吗，怎么，放假没有回去吗？”身后突然传来一个熟悉的声音，说起来在放假时候还没有回去的老师也只有她了。

　　“维森？你来这里干什么？难不成……是跟踪本小姐吗？”月星不怀好气地问道。

　　“我可没有那么恶趣味，只是今年暑假又不能回去陪我妹妹了，只好从这里买点礼物寄给她。你手里的那个，是送给谁的？”维森低下头盯着那包装盒问道。

　　“哼，和你无关，父亲大人的命令只是让你照顾好我吧，其他的事情不用你管。”

　　看着月星气呼呼地离开礼品店，维森轻轻地摇摇头：“这孩子的性格总是那么差呢。”

　　“维森老师，月星同学其实人很好哦。”莎莉站起身，跟在维森的身后。

　　“是吗？唯独这点我可看不出来，我承认她的实力和智慧，但是根本想不到拥有这两种东西的会是这样性格的孩子，简直是暴殄天物啊。”

　　“不会啦，月星同学内心深处的确在为其他人着想，刚才的东西就是她打算送给玫尔……啊！”莎莉意识到自己说顺了嘴，这本是月星不想告诉维森的事情。

　　“没事，就算你不说我也想到了，她能说上话互相送礼物的朋友也就只有玫尔了，住在她的房间竟然没有被赶出来，这就说明她很重视那个孩子。”维森说着拿起了展柜上的一颗红宝石，上面刻着一串铭文，意思是“无时无刻想着你”。

　　“就是它了。”维森把红宝石放在莎莉的手上，又从魔法空间里取出了一张卡片，“看看这个还能不能用，还能用的话就刷这里面的钱好了。”

　　“这个是？”莎莉看了一眼卡片，上面的维森还是一脸的学生像。

　　“怎么说我以前也是美澄学院的学生，不知道这张卡还能不能用。”

　　莎莉熟练地把卡片插进一旁的机器里，之后笑了笑：“很抱歉老师，你的学生卡已经被学院长大人停掉了哟。”

　　“哈？！这个死老头，里面还有很多钱呢！”维森顿时泄了气，只好用身上的现金买下了那颗红宝石。

　　“维森老师慢走。”莎莉在店铺前朝着维森的背影微微鞠了个躬，看到她随意地招手之后便回到了屋子里。

　　回到宿舍的时候时间已经是八点多了，玫尔还没有醒，两只腿夹着被子在床上慢慢地翻腾着。

　　“晚上的时候好像没有那么闹腾嘛……”月星把礼盒放在了写字台上，随手翻开了玫尔的笔记本，这段日子和她一起解决了很多实验，而她的演算也十分精准，基本没有出现过差错，只要是她写在本子上的东西就没有无法实现的。

　　“还原古魔法。”再次看到笔记本最后的几个字，月星的心突然紧了一下。

　　“啊，糟了，刚才忘了给她买早餐。”月星放下笔记本，现在出去又要走很长一段路，只能希望玫尔喜欢吃自己平日的泡面了，“喂，玫尔，该起床了，不是说好了今天要还原古魔法的吗？”

　　“嗯？……”玫尔迷迷糊糊地睁开眼睛，看着正在脱衣服准备进浴室的月星问道：“一大早就要洗澡吗？月星可真爱干净呢！”

　　“谁像你会一觉睡到这个时候啊，刚才出了汗，我可不喜欢一整天都被汗液包裹着。”月星把运动服扔在了外面，拿了套换洗的内衣走进了浴室。

　　“你出去晨练了吗？真是的，也不买点早餐回来，好饿啊。”玫尔的肚子咕咕响，抱怨着月星为什么出去的时候不顺便带些吃的东西回来。

　　“你先收拾一下房间吧，待会儿我会做东西给你吃的。”声音隔着浴室的门飘了出来，玫尔只好先让自己的肚子继续叫着，不过空着肚子也没有力气收拾房间，她只好下意识地走向写字台前拿起自己的笔记本，“嗯？这是什么？”

　　玫尔发现了放在笔记本旁的小盒子，很精致的包装和锦带，不知道里面是什么东西：“月星，我打开了哟。”

　　浴室里只有哗哗的水声，月星根本没有听见玫尔的声音。

　　“看来是默认了。”玫尔放下笔记本拿起礼盒，慢慢解开上面的锦带，掀开盒子，一根头绳映入眼帘，上面有着一只用水晶雕刻出的小猫，样子很可爱。

　　双手突然间自己动了起来，玫尔照着镜子把头发梳成了双马尾，那两只头绳左右各扎了一根，水晶猫在透过窗户的太阳下闪闪发光，非常漂亮！

　　“很适合月星呢。”玫尔试想着把月星的头绳换成这两只水晶猫，一定会比之前更招人喜欢，说不定还会交到更多的朋友。

　　大约十几分钟后，月星擦着头发走出了浴室，心里还想着玫尔吃泡面会不会适应，完全没有正眼看她：“你刚才叫我了吗？”

　　“哦，没事了，话说有什么可以吃的吗？”玫尔捂着肚子问道。

　　“选一个口味吧。”月星打开柜子，里面放着不同包装的泡面。

　　“啊！你说的就是这个吗……算了，随便拿一个好了。”玫尔垂头丧气地走到月星身前，踮起脚尖够到了上面的一桶泡面，而这时月星也看到了她头上闪闪发光的头绳。

　　“诶？你已经看到了啊？”

　　“当然了，它离我这么近，就吃它吧。”玫尔拿着泡面看来看去，但突然发现月星的目光似乎并不在这上面，她顺着那目光看去，大概知道了月星在看什么，“你说它吗？嗯，你带上的话应该会很漂亮的。”

　　“不是……那个其实是……送给你的。”月星支支吾吾道，果然她还不适应送给别人礼物的感觉，一直以来她的朋友都很少，还是第一次有这种心脏怦怦直跳的感觉。

　　“给我的吗？”玫尔稍稍一惊，随后便露出了笑容。

　　“因为你考了年级的第一名，我在学院里从来都没有被别人超越过，你是第一个，那个就当是送给你的奖励好了……”月星低着头小声道。

　　“谢谢！”


第615章 古代元素

　　脸颊感受到玫尔炽热双唇的温度，月星的脸瞬间变得通红，她发着抖站在原地，不知道接下来该如何回应玫尔。

　　“嗯？脸好红啊，发烧了吗？”玫尔撩起额头前的头发，贴在了月星的额头上，鼻尖几乎碰在了一起，两眼之间的距离不超过五厘米，这下月星更加害羞了，喉咙里不断发出奇怪的响声。

　　“好像没事呢，对了，这个只要用开水泡过就能吃了吧？”玫尔总算是放开了月星，举起手里的泡面桶问道。

　　“嗯……嗯，我来吧。”月星惊魂未定地从上面的柜子又取出一桶泡面，等着灶台上的水烧开，“玫尔，今天我们要出去一下，附近的山上应该有还原古魔法需要的古代元素，记得带上前几天做好的那个装置。”

　　“哦，我知道了。”

　　“吸溜！”

　　看着玫尔的鄂骨上下咀嚼着，她好像第一次吃到这种东西，新鲜感浮现在她的脸上。

　　“你之前没吃过吗？”月星放下叉子问道，这种随处可见的快速食品怎么说也不至于没吃过吧。

　　“没有，这是第一次，我终于知道月星你为什么那么喜欢吃这些东西了，真的好好吃呀！”玫尔的脸颊洋溢着幸福，想必当她成功还原古魔法之后也会是这种表情。

　　“啊，一直没问你，你为什么会从王立玛格丽特学院转学到这里？王立的学院应该会比私立学院的教育制度好很多吧？”

　　玫尔被问到这问题的时候突然一怔，她的眼神下意识地瞟了一眼右下方，嘴唇轻轻咬了一下：“那个……是因为一些家庭问题，父母不能经常照顾我了。”

　　“这样啊。”见玫尔这个样子，很显然并不希望别人提起这种问题，她也没有继续逼问下去，总有一天会更加了解她的，为了一件事把她逼得太紧可不是自己的作风。

　　“我吃饱了，收拾一下东西，除了那个装置以外还需要准备什么吗？”玫尔站起身，桶里的泡面还剩下将近一半，没想到刚才那个问题让她连食欲都丢了。

　　“带个防雨的帐篷吧，我们不知道能不能在一天之内回来，通信设备就不用带了，在山里应该也没有信号，带着它只是个负担。准备好照明和生火的工具就好，日常用品就带我的好了。”月星一边吃着早餐一边说道。

　　半小时后，玫尔准备了两个大背包，里面放满了在山里需要用到的东西，不得不说，她准备的十分齐全，似乎很看重这次的出行。

　　除了两个背包和放帐篷的袋子以外，她还抱着一个巴掌大的黑色盒子，这就是月星所说的装置，在前些天刚刚被她们两个制作出来，具有寻找深处魔力气息的功能，古代元素肯定不会存在于表面，必定会借助到它的力量。

　　“月星，不跟维森老师打个招呼吗？”

　　“哼，谁要跟她打招呼啊，还有，这件事本来就不能被其他人知道，你也是答应我在找到破解古魔法的方法之前不公开这次实验吧？”

　　“嗯，那我们走吧。”玫尔没有多说什么，跟着月星朝着附近的两座大山走去，古代元素基本上都会在荒无人烟的地方被埋藏在深处，它们大概有几千年甚至几万年都没有被人们发掘出来，即使是在地下遇见那些古代元素的矿工也只会把它们当成废气排放出去，根本不会去管它。

　　那两座山看着很近，但其实要穿过这座城镇才能抵达，而这也就是暮月时空境的最大范围，再往后的世界几乎都是一片模糊，仿佛尚未被开垦过一样。

　　临近山脚，月星停了下来，进去之后就完全没有信号了，到时候一切的呼救都是徒劳，最好趁着现在想一下还有没有什么没带的东西，时间多得是，不差这一天。

　　“玫尔，把那个装置打开吧。”

　　玫尔点了点头，按开了黑色盒子上的开关，盒子的表面突然呈现出一副类似雷达的图像，检测波慢慢向周围扩散去，哪怕是地下几千米的微弱的古代元素反应都会被它捕捉到，有了它相当于多了个地图，走过的地方会留下魔力的气息，这也会被它检测到然后保存起来设置成为路径。

　　“好热啊……”月星刚进山没一会儿便感觉一阵燥热扑面而来，虽然周围有很多树木，但它们似乎根本挡不住阳光的炽热，反而带来了一股又一股的热浪。

　　“晚上就会好很多了。”玫尔虽然也是汗如雨下，但她却一副兴奋模样，大概是快要实现古魔法的还原了。

　　“你在胡说些什么啊，现在才刚刚十一点，别说晚上了，就连中午都还没到呢！”月星感觉到自己的灵魂正在慢慢出窍，她最受不了的就是热，既没有火焰魔法师控制体温的能力，也没有冰系魔法师降温的功能，现在的她简直快要成了一碰就炸的炸弹！

　　搜寻已经过去了三个小时，午饭让月星毫无食欲，连同自己的份全部被玫尔吃光了，大概是早上没有吃饱吧。

　　又过了两个半小时，太阳渐渐落山，可是装置上至今为止还没有发现一个反应点，除了走过的地方残留下魔力气息，其他的地方根本就什么都没有。

　　“天要黑了，看来今天是找不到了，先找个地方把帐篷搭起来吧。”

　　“只能这样了，不过说起来这座山上还真是大啊，一整天都没有转过来，这个进度下去大概要一直坚持到后天了。”玫尔关上仪器，把它收进魔法空间，而一旁听到这话的月星可快要崩溃了，从刚刚上山的时候就一身的汗，要在这种情况下熬上整整三天还不如一刀杀了她来的痛快。

　　搭好帐篷，捡了一些干燥的树枝造了个简单的营火，晚上的风的确要比白昼时清凉许多，月星坐在外面仰望着夜空中的星星，而玫尔则在帐篷里用电灯翻看着古魔法的资料，没有人比她更加对古魔法感兴趣，月星突然冒出了这个想法。

　　“真的能找到克制古魔法的方法吗？”月星躺在毯子上，随手抓起一枚石子扔向天空，掉下来的时候却突然砸在了她的脑袋上，“好疼……”

　　“由极高浓度组成的魔力，无论怎么想也不可能有击破的可能性吧，不知道菲儿的魔术能不能做到呢，不过应该很困难吧，毕竟破坏魔术只能够摧毁一些脆弱的魔法铭文，百分之五十的魔力浓度根本找不到任何弱点……要是被其他人发现的话可就糟了，说不定会引起大规模的战争，啊！好麻烦，这样的日子到底要持续到什么时候啊。”

　　晚风轻拂在脸颊上，前所未有的舒服，闭上眼睛恍如隔世，再次睁开的时候营火已经灭了一大半。

　　“呼——”月星重新点亮火苗，拉开帐篷看了一眼里面的玫尔，她早就已经睡着了，抱着那些资料安静地缩在角落，像是随时有人会来抢走那些东西似的。

　　“已经两点了啊，是时候睡觉了。”放在玫尔枕头旁闹钟的秒针一点一点地向前挪动着，自己睡在里面的话外面发生什么事都不知道，深山老林里万一遇到危险可不是闹着玩的。

　　月星把毯子裹在身上，靠在一旁的树干上睡了过去。

　　“叮铃铃！”

　　清晨，闹钟同时吵醒了两个人，月星伸展了一下胳膊，燥热如同死亡的使者一样再度袭来，这毯子也瞬间成了让人中暑的神器。

　　收拾了一下东西，吃了些早餐后继续循着仪器上的路径走去，上面已经显示了一个微弱的红点，但是不知道距离这个地方还有多远。

　　“玫尔，如果还原了古魔法，你有什么克制它的办法吗？”月星边走边问道。

　　“暂时没有，这个必须要还原古魔法之后才能针对它研究解决方法，现在就连怎样还原出那种东西都还不确定，不可能找到破解方法的。古魔法是魔法史上最难以被攻破的力量，以现今魔法的程度根本没法对它造成任何威胁，现在我能想到唯一的办法大概也无法实现。”玫尔缓缓道。

　　“什么办法？”

　　“制造同等魔力浓度的古魔法，将二者的威力抵消，虽说是抵消，只是让损害降到最低，古魔法可以轻易摧毁一整个异世界，恐怕就算是抵消了那种力量，也会让好几个城市跟着遭殃，那时大陆会出现一个缺口，由古魔法造成的缺口。”

　　“算了，听起来还是挺可怕的，还是等还原了古魔法之后再研究让它无力化或是消失的办法吧，如果能研究出来的话，或许今后就算有人利用古魔法做坏事也能及时阻止他。”月星说着看向了黑盒子上的红点，已经越来越近，大概就在这附近的某个地方。

　　“这台机器的计算误差大约在十米左右，不过根据刚才的反应，古代元素位置大概在这个地方。”玫尔放下黑盒子，走到一棵大树下蹲了下来。

　　“哦？靠吸取上方树根的养分变成自己的魔力吗？真是符合古代元素这个名字呢。”

　　玫尔的计算绝不会出错，月星立刻从魔法空间里取出铲子，用魔法控制着它一直向下挖去。大约十分钟后，铲子好像触碰到了坚硬的物体，挖出的洞和地面距离应该有一百米左右，看来必须下去看看了。


第616章 实验

　　铲子挖出来的洞直径大约有一米半左右，为了保险起见，月星让玫尔留在了上面，下面的古代元素极有可能使她体内的魔力源失效，到时候不至于两个人都被困在下面。

　　用魔力包裹住身体，一点点从洞口滑下去，没有察觉到什么异样，于是月星渐渐加快速度，很快便踩到了一块坚硬的物体。

　　“已经到底了吗？”打开手电筒，月星蹲下身子开始研究起到底是什么东西挡住了铲子的挖掘，这似乎是一大块纯金属，硬度极其高，而古代元素应该就在这下面，多半是吸附在这块金属的背面，因为这里的地面很潮湿，树根的养分凝聚在这块金属上，古代元素只有依靠它才能吸收到足够的魔力。

　　用铲子向周围挖了一段距离，这块金属很大，占了足足十几米的空间！

　　这样一来别说把金属块翻过来拿到古代元素了，就连让它稍微挪动一丝都做不到，这情况只有上去和玫尔商量一下再决定了。

　　回到地面，月星把下面的事情告诉了玫尔，这是最令人头疼的消息，她们和古代元素几乎处在两个世界，金属块成为了最大的阻碍。

　　“那块金属可以导电吗？”玫尔蹲在洞口问道。

　　“不知道，大概可以吧，我从来都没有见过这样的东西，它的构成和其他的金属不一样，不过可以试试。”月星在洞口的边缘用魔力画下铭文，慢慢通过铭文向洞里注入电力，直到接触到金属时才停住了动作。

　　古代元素和魔力的亲和性很好，比起那些来自树根的养分简直是天壤之别。

　　“可以收回来了，千万不要让它进到身体里，人类的身体是承受不住半分之五十的魔力浓度的。”玫尔准备好了用来装古代元素的容器，一个完全与外界隔离的罐子。

　　月星仔细地回收着魔力，稍微一用力，附着在自己魔力上的古代元素就会趁机钻进自己的体内，这是个非常危险的过程，但只要熬过这几分钟就结束了。

　　“呲——”

　　电流的声音渐渐传入耳朵，玫尔靠近洞口，已经可以看见月星的魔力了。那团电流中包裹着一团暗金色的物质，从它的身上完全感觉不到魔力的气息，这说明那团古代元素已经超出了现代魔法师的认知，百分之五十的魔力浓度早就超越了对普通魔法师的限定。

　　“还差一点，把它放进来就好了。”玫尔把罐子递过去，示意月星把那团暗金色的东西放进去，虽然古代元素不是活物，但一旦接触到其他的东西不知道会产生什么样的作用，在它安全到达美澄学院并被透彻研究之前千万不能让它从罐子里出来。

　　“呼——”

　　透过罐子可以看到里面的古代元素正散发着淡淡的光芒，花了两天的时间总算是有了点收获，这下终于能回去了。

　　从山上回到美澄学院时天已经黑了下来，月星和玫尔都还没有吃饭，但月星满脑子只想着回去洗澡，这种闷热的天气下除了呆在宿舍里她根本找不出第二个适合她的场所。

　　“啊，终于回来了。”月星打开灯的开关，却突然瞟见了在鞋柜里的一双白色高跟鞋。

　　“怎么了？”玫尔看着一脸严肃的月星问道。

　　“那家伙什么时候来的……”

　　阳台的烟雾慢慢飘进客厅，维森正一个人在那里倚着护栏抽着烟，她的眼睛在夜空中发着森蓝的光芒，吐了个烟圈后掐灭了烟头。

　　“你们已经两天没回来了，那些行李是怎么回事？”维森走进客厅，指着玫尔背后的背包和手里的黑盒子问道，“月星，我记得你不喜欢出去的吧？”

　　“少管我，还有，你是怎么进来的？宿管老师已经走了，你应该没有钥匙才对。”

　　“走之前连阳台的门都不关，E栋只有两层，要爬上来就连一个三岁小孩都做得到。”维森继续盘问道：“耐格纳大人吩咐过我要好好记录你的行踪，他不希望你做出危险的事情，告诉我你们两个这些天去了哪里。”

　　“我说了不用你管！”

　　房间里顿时弥漫着火药味，月星的呼吸越来越急促，就连魔力也开始溢出了身体。

　　“月星，不要吵了，维森老师只是关心我们而已。”玫尔不能再袖手旁观，如果让维森知道了古代元素的事就麻烦了，必须赶快找个理由瞒过去，“维森老师，我和月星在附近的森林露营了，不好意思，这个要求是我提出来的，因为之前我一直生活在城市里，从来都没有接触过自然世界，所以请您不要再责怪月星了。”

　　“哼，就是这样的话为什么她不肯告诉我啊……好了，我知道了，时间不早了，你们刚回来应该还没吃饭吧，餐厅有晚餐，热水我也已经开好了，吃完之后好好休息吧。”维森走到门前换上了高跟鞋，重新点燃了一根香烟离开了宿舍。

　　“维森老师再见。”玫尔稍微送了送维森，此时月星还站在原地生着闷气，她似乎对维森有许多不满，而这股不满和在现世里的某种感觉很像。

　　“好了月星，维森老师看起来没有怀疑什么，别生气了，她也是关心我们才这么说的。去洗个澡之后来吃饭吧，明天还要研究古代元素呢。”玫尔瞟了一眼餐桌上的晚餐，自从维森走了之后那上面的时间铭文才解除掉。

　　月星阴沉着脸带上换洗的衣服走进浴室，就连放热水时的声音都显得十分狂躁，大概因为那是维森帮她准备好的吧。

　　翌日清晨，月星在从窗户吹进的凉风中醒来，睡在自己身旁的玫尔不知道去了什么地方，她的笔记本连同那些古魔法资料以及装着古代元素的罐子一起消失在了房间，也对，在这里做实验的话万一出什么差错恐怕整个宿舍楼就没命了。

　　“果然在这里啊。”月星换好衣服带着热腾腾的早餐来到了试验场，这里是进行实验最安全的地方，玫尔不知道在这里待了多长时间，鬼知道她昨天夜里几点钟就跑了过来。

　　“怎么样，有进展了吗？”月星把早餐递给实验台前的玫尔，她正操控着机械手对古代元素进行着各种摸索。

　　“完全没有，不过月星你有没有觉得那团古代元素好像膨胀了一大圈。”玫尔把从实验室传来的图像扔到了虚拟屏幕上，上面的暗金色物质的确比昨天拿回来的时候大了不少。

　　“大概是因为吸收了我的魔力吧，那可是百分之五十的魔力浓度，就算在一夜之间变大了也不奇怪吧。再说了，我们对古代元素一无所知，可能它会吸收空气里的魔力分子也说不定。”

　　“我可是把它放进那个罐子里了，那个罐子是绝对和外界隔离的。”

　　“算了，先不管这个了，它有没有什么异常？”

　　“除了变大了一点以外其他的都没有发生，它和所有的元素都无法产生吸引力，但同时又是所有元素的混合体，我们看到的暗金色表面只是那些混合起来的魔力，它的内部不知道是什么样子，用什么物质都切不开。”玫尔把从实验到现在的情况都告诉了月星。

　　“切不开是必然的，凝聚了所有元素的外壳再加上百分之五十的魔力浓度，就算是用最锋利的剑去砍也根本不可能砍的进去。古代元素消失的最基本的原因大概是因为体内的物质分解之后，导致所有的元素构成体崩塌，说不定这就是克制古魔法的关键。”

　　听了月星的话之后，玫尔突然开启了实验室的门，快步走了进去。

　　“喂！”月星打算拦住她的时候她已经摸到了古代元素的外表，不过似乎并没有什么反应，双方都没有发现什么异常。

　　“只要能切开一小块就能通过它还原出古魔法了，用月星的闪电成为它的介质，古魔法会让闪电的魔力浓度提升到百分之五十，配合上术式的启动，会产生非常具有破坏性的威力。”玫尔试着用自己的魔力分解古代元素，但是根本做不到。

　　“我说你啊，这样也太冒险了吧，幸好它没有出现其他的负面现象。”月星刚才真的是捏了一把冷汗，不过好在摸到古代元素的玫尔没有什么事。

　　“既然它对自身的保护那么周到，里面的力量就不会泄露出来，光是外面的这些元素没法对人造成伤害，放心好了，我考虑过才敢去碰它的。”玫尔的猜想貌似很有道理，月星也没有在意，毕竟困扰了人类几千年的古魔法之谜不可能就这样被解开，要想还原出真正的古魔法需要时间的磨练。

　　“如果能做到切割古代元素就说明一定有溶解它的方法，用它来破坏整个术式说不定也做得到。玫尔，试试拆除它外面的元素构成体，不过一旦拆除之后里面的力量可能会被释放出来，我们先退到外面再进行吧。”

　　“嗯。”玫尔同意了月星的做法，只要对元素构成体的拆除足够仔细，就能让一小块古代元素脱离出来，研究了它内部的构成是对古魔法最好的认知。


第617章 玫尔的变化

　　“轰——”

　　时间不知不觉过了一个星期，一次剧烈的爆炸惊醒了在试验场角落长椅上小憩的月星。

　　“怎么了？！”月星的心扑通扑通直跳，刚才的声音仿佛就在面前炸开一样，任何人听到那声音都会觉得毛骨悚然。

　　“百分之三十，已经接近了……”玫尔的黑眼圈很重，这是第六百一十二次的实验，光是记录之前的数据她就足足写满了好几摞本子，一个星期的努力总算是让古代元素的膨胀程度超过了三十个百分点，还是没有找到切开它的方法，但是玫尔发现可以通过用注入魔力使它内部的力量发生质变，检测器已经检测到了发生质变时的魔力浓度，那个数值在一点点的慢慢上涨，从一个星期前的百分之零点二已经变成了现在的百分之三十，这是非常重大的突破，其性质已经足以被写入史册。

　　“百分之三十了吗？”月星看着被炸黑的玻璃，记得百分之三十这个数字好像是现代魔法师调用古魔法术式时压缩而出的魔力浓度，之所以无法完全还原古魔法就是因为现代魔法师低魔力浓度的体质限制了古魔法的传输。

　　“嗯，再过不久应该就能突破到百分之五十了，不过那需要对古代元素注射更大量的魔力，那种量的魔力，人类恐怕根本不可能拥有。A实验已经成功让古代元素膨胀产生百分之三十以上的魔力，剩下就是B实验了，月星你那边怎么样？”

　　月星叹了口气，把实验的结果整理了出来：“想消除那些元素构成体并不是容易的事情，它们分别由最上级的纯净元素组成，以现在的科技根本没有破解它们的办法，只有用相等的力量才能使它们碰撞消失。”

　　“也就是说B实验失败了吗，可是不解决这个问题的话是没法让古代元素通过魔力源转变成为术式的。”玫尔仔细思考了一下，默默在心底设下一个方案，“加大注射魔力的量，让元素构成体之间产生间隙。”

　　“不行，这可是违背魔法守恒定律的，强行注入太多的魔力只会让元素构成体内部发生变化，那可是古代元素，这样做太冒险了，万一失败的话……”月星没有继续说下去，她知道玫尔不会就这样轻易说出一个决定，她一定有自己的想法。

　　“月星，准备离开这个试验场。”玫尔不知道在控制台上设下了什么东西，转身带着所有的设备和资料离开了试验场。

　　“你准备干什么？”

　　“待会儿会有很大的爆炸，不过在这之后就能让古代元素被切割开。”玫尔越走越远，这场爆炸似乎真的如她所说一样，月星的心里慌了起来，如果这里发生了爆炸，校方一定会追究责任，只是赔偿试验场还好说，如果被发现了她们正在研究古魔法那可是会被开除学籍的！

　　“太冲动了，快回去停下控制台。”月星放下手里的东西扭头便往试验场里跑，但刚跑出两步便被玫尔拉住。

　　此时的玫尔已经接近于疯狂的状态，她对古魔法的渴求实在太过于强了。

　　“必然会牺牲掉一些东西的，在这爆炸背后就是我们一直追求的答案了，难道月星不想知道古魔法是什么样子的吗？”玫尔的嘴角露出一丝诡异的微笑，她已经不是之前那个玫尔了，她已经为了试验放弃了一切，甚至连自己的生命都不放在眼里！

　　“玫尔，你……”

　　“迎接这个世界的真相吧。”随着玫尔的声音，足以摧毁整个试验场的大型爆炸一瞬间将屋顶掀上了天，浓烟顿时覆盖了大半个学院，在警报声下，一股异常强大紧凑的魔力气息进入了月星的视野，那就是真正的完全没有限制的古代元素！

　　“就是这样了，哈哈，古代元素，果然要在相同的魔力冲击下才能被切割开呢！”玫尔的脸上露出了前所未有的喜悦，她似乎并没有想过这样做的后果，她的脑子里只有还原古魔法。

　　把房间当做一个压缩罐，向里面注入足够的魔力，在它涨破房间的时候会立刻释放相当于普通魔法百倍的威力，而那种威力即使没有达到百分之五十的魔力浓度也足够冲散覆盖在古代元素表面的元素构成体，这就是玫尔一开始的打算，虽然成功了，但是之后该怎么解释？

　　不出所料，巨大的爆炸很快便引起了校方的注意，学院长暂时不在美澄学院，所有的事务基本都交给了维森来处理，她现在就是整个美澄学院的代理学院长，负责调查这件事自然也是她。

　　“好的，我知道了，重建项目款我会尽快打过去的，希望你们能在开学前完成这次的工作。”维森忙前忙后打了好多电话，一直没有时间去询问玫尔和月星那里到底发生了什么，在学院长离开的时候这里竟然发生了那么大的事情，这可真是难为死她了。

　　半个小时后，维森总算是抽出了空，盯着坐在沙发上的月星问道：“大小姐，你知道这次重建试验场要花多少资金吗？重建的资金我会向海丽薇贵族收取百分之五十，损失的仪器价格大概超过了四千万，就算是对于海丽薇贵族来说也是一笔不小的数目了。”

　　“父亲不会在乎的，对了，只是重建就行了吧？”月星抱着侥幸心理问道。

　　“理论上来说是这样，不过我有事想问你们。”维森点燃了一根香烟，猛吸了一口，之后吐出了大片的烟雾，“在爆炸的时候我感觉到了一股非同寻常的魔力气息，那可不像是人类身上散发的魔力，我不希望你们任何一个人撒谎，那么，你们到底在进行什么样的实验？普通的魔法是不可能摧毁设有防备设施的试验场的，就算是禁术也顶多留下一点难以抹掉的痕迹。”

　　绝不能把古魔法的事说出来，维森绝对会立刻上报到魔法协会，这种危险的事情任何人都不希望发生在自己身边。

　　“难道是……”维森的眉头稍微一皱，眼神中似乎已经明白了什么。

　　“维森老师，这只是一次技术性失误，因为我不小心把注入魔力的数值增高了几倍，导致试验场爆炸，真是对不起。”玫尔主动站了出来，就和上次一样。

　　“那为什么你们两个可以逃出来？摆明了是事先准备好的吧？”

　　“因为发现的时候已经来不及了，比起送命还是等着赔偿更好，月星也是这样想的。”

　　月星这才发现玫尔的古怪之处，她即使撒谎也根本没有丝毫慌张，似乎是之前就已经想好了该怎么解释，这让月星更加看不透她，本来以为她只是一个单纯的实验狂，现在看来应该还有其他的隐情。

　　“但愿是这样，否则我跟学院长解释起来可就麻烦了，对了，这段日子我会住在你们的宿舍，放心，我会自己带一张地毯的，尽量不会吵到你们。”

　　“什么？！”月星猛地从沙发上站了起来，瞪着眼睛看向维森。

　　“别用那种眼神看着我嘛，如果实验上有什么不懂的地方可以跟我一起商量啊，怎么说我也是个老师啊。”维森说着又抽起了一根新的香烟，她最近抽烟的频率越来越高了，很明显是有什么烦心事。

　　“好的，但是维森老师住进来的话有一个要求。”玫尔没有拒绝维森的请求，她这副样子肯定是有什么对策。

　　“哦？”

　　“我们宿舍是禁烟的。”玫尔看了一眼维森嘴上叼着的滤嘴说道。

　　“哈哈，这个我明白，烟我会全部锁在这个抽屉里，不会带出去的。”

　　“这可不行，还是放在我们那里比较好，让月星来看管的话维森老师应该也能试着戒烟了吧，女人吸烟可不是什么好习惯呢。”

　　“真是拿你没办法，好吧，这些是全部了，月星，记得开学的时候还给我。”维森把抽屉里所有的香烟都交给了月星，看着她扔进魔法空间后有些不舍地叹了口气，“这样就好了吧？”

　　“嗯，维森老师能住进来的话，至少三餐不用全部吃泡面了。”

　　“你这家伙什么意思啊，也不知道是谁每天都吵着让我去超市买方便面。”月星咬着牙反驳道。

　　第二天，维森住进了女生宿舍E栋的13号房间，她在写字台前简单的打了个地铺，虽然和月星玫尔呼吸着同一个房间里的空气，但是总感觉她们之间还存在着某种隔阂。

　　维森几乎一整天都在这里，试验场没有重建，实验的场地除了宿舍别无他处，但是在维森面前甚至连古代这个词都是禁止的，真不知道玫尔为什么会同意让她住进来，很明显是在监视着这里的一举一动嘛！

　　“维森老师。”到了晚上，玫尔突然跑到了正在看电视的维森身旁。

　　“怎么了？有事想问我吗？”维森已经二十四个小时没有抽烟了，她现在的面容十分憔悴，就连说话都使不上力。

　　“如果在魔法术式里插入其他的物质有几种方法？”

　　“嗯？这个啊，上课的时候没有讲过的问题呢，嗯……具体的方法一共有三种，不过需要对魔法师有很严格的要求，首先，强行在魔法术式中插入其他物质属于干扰术式，其中任何一个步骤做错都是十分致命的。”


第618章 古魔法的真相

　　“在插入物质之前必须先破坏原有术式，但是破坏术式需要施法者能够一心二用，因为物质的插入必须和破坏术式同时进行，这也就是考验魔法师精神力的时候。”

　　玫尔听的很认真，她似乎想用维森说的方法去实验什么，此时月星的心底也升起了一丝莫名的紧张感，玫尔告诉自己的事情越来越少了，不知道再这样下去会发生什么。

　　“维森老师，剩下的两种方法呢？”玫尔很少见的没有拿出她的笔记本记录下来，平时她一旦得知了什么新的知识就会立刻把它们写在笔记本上面，但这次却没有。

　　“剩下的方法很危险，必须经过身体将物质所含的力量送进魔力源，之后转化成魔力利用铭文进行输出，因为物质在身体里运作了一圈，所以很容易让魔力源发生损坏，人类的身体可不是什么东西都能容下的。”

　　“谢谢维森老师，我记下来了。”玫尔没有听维森把最后一个方法说完，只是仿佛想通了什么一样离开了宿舍，“我去商店买点东西回来，如果回来的晚就不用等我了。”

　　月星下意识地瞟了一眼放在厨房油烟机后的罐子，玫尔没有带上古代元素，难道真的去了商店吗？

　　不得不说，玫尔变得越来越扭曲，她学会了撒谎，学会了欺瞒，和之前那个女孩比起来简直就像是两个不同的人，也许自己必须想办法让她放弃还原古魔法了，否则在不久之后一定会发生最不愿看到的事情。

　　“维森，我稍微有点事想跟你说。”月星走到阳台，维森已经关上了电视，在这里站了很长时间，没有烟抽的她只好用发呆来打发时间。

　　“这可不像你的作风。”维森回过神来，望着空中的月亮小声道。

　　“我……”

　　“你可不会主动和别人说话，看来是遇上麻烦了，算了，姑且我也算是你的姐姐，虽然我们没有任何血缘关系，不过这可是你父亲的吩咐。说吧，有什么事找我，一定是关于玫尔吧？那孩子最近很不对劲呢。”

　　“你发现了吗？”月星看着通往商店的小路，依稀可以看到玫尔的身影。

　　“从上次就一直在怀疑了，她说你们去外面野营，不过月星大小姐可从来不会做这样的事，你们有其他的目的吧？”维森托着腮瞟了一眼月星。

　　“我们找到了古代元素。”

　　“哈？你们找那玩意干嘛，对于现代魔法师来说只不过是一件历史的遗产罢了。”

　　“那么对于古代魔法师来说呢？”月星的问题让维森猛地一颤。

　　许久之后，维森上下蠕动的喉咙总算是发出了声音：“你们该不会触及了古魔法吧……”

　　月星闷声不语，只是有些后悔地从房间里拿出了那些关于古魔法的资料：“这些就是我和玫尔一直在研究的东西，她打算还原古魔法，不过我想找到古魔法的弱点之后再把这件事情公诸于世，这样有了应对的方法就不会被其他人拿去做坏事了。”

　　“真是天真的小鬼啊，还好这样的东西只有我看见，换做其他人的话你们两个大概早就有生命危险了，我知道你的理论功底很好，但是古魔法是完全建立在现代魔法理论之外的力量，它比你想象的要更加可怕，它不受任何理论的约束，那是一套新的体系，足以毁灭人类的制度。”维森翻看了几眼那些资料，发现上面都盖有一个相同的纹章。

　　“这些东西都是从王立玛格丽特学院借出来的吗？”

　　“嗯，与其说是借，不如说是玫尔从那里偷出来的。”月星又从厨房的油烟机后面拿出了罐子，这里面装的就是前天引发了爆炸的罪魁祸首。

　　“古代元素，你知道这到底是什么吗？”维森打开罐子，看了一眼里面的暗金色物质。

　　“书上说古代元素分为两种，人工元素是古魔法术式被完全释放后几百年之内形成的产物，自然元素是古代的魔力凝聚在一起被封印在地下深处的能量体。”这些东西都是月星从那些古魔法的资料中整理出来的。

　　“不对，完全错误。”维森完全否决了月星的说法，并且叹了口气说道：“所谓的古代元素，是指古代魔法师魔力源中的魔力分子，他们死后这些魔力分子便被遗弃，成为了长眠于地下的神秘物质。”

　　“魔力分子？不可能有那么大吧？”月星无论如何也不相信古魔法师的魔力源中会存有这种东西，那会把人胀死的！

　　“不管你信不信，古魔法师的魔力的确是由成百上千个这样凝聚了百分之五十浓度的魔力分子压缩起来的精华体，资料上显示古魔法百分之五十的魔力浓度，这只是数据上用来唬人的罢了，真正的古魔法是纯净的，是百分之百的魔力浓度。”

　　“什么……”月星顿时傻了眼，这种事她从来都没有听说过！

　　“之所以百分之五十这个数字会被流传出去，只是因为百分之百这个数字的意义太过沉重，承担这个数字就必须付出更惨重的代价，人类之间的战争会因为这个数字而扩大百倍，力量对于强权者来说即为一切，他们会不负任何代价也要弄到这种力量。”

　　简直是推翻一切理论的真相，月星开始明白为什么这些资料上会故意把古魔法的威力降低，百分之百的魔力浓度，这就是黑洞，足以吞噬一切的黑洞，到时候就不会存在欲望和野心，一切都将变成虚无！

　　“必须阻止玫尔！”月星后悔当初为什么要答应玫尔和她一起还原古魔法，这种自取灭亡一样的做法不知道会害多少人丧命，这种罪名就算是死后恐怕也无法忘记。

　　“把这团东西摧毁，这是最好的办法了，趁你们还没有闯下什么大祸赶快补救还来得及。”维森合上盖子，这东西只有交给魔法协会才能有办法毁灭掉，因为古代元素在某种程度上来说是无敌的，根本没有什么东西可以穿透它凝聚了百分之五十魔力的身体。

　　“那要怎么办？”

　　“只能……”

　　还没等维森的话说完，窗外突然亮起了刺眼的光芒，那里传来了阵阵令人恐惧的气息，从来都没有感受过这样强大的魔力，究竟是什么？！

　　“快出去看看，虽然非常不愿意相信，不过恐怕玫尔在你不注意的时候已经拿到了一小块古代元素的碎片，希望现在阻止她还来得及，不然古魔法的威力起码会把整个城市炸上天的！”维森披上衣服便向外面跑去，那是通往商店的小路，果然是玫尔。

　　转眼之间，光芒已经胀的比楼还高，在那光芒之前站着一名扎着双马尾的少女，她完全沉醉在自己创造出的东西里，根本没有意识到这将是多么可怕的产物！

　　“玫尔！”

　　“月星吗？你看，我已经还原出来了，这就是古魔法吧？真的是有百分之五十的魔力浓度呢。”玫尔的脸上挂着比之前更加喜悦的笑容。

　　“百分之五十？这还不是真正的古魔法，有办法让它停下。”维森抢过月星手里的罐子，用自己的魔力吸取了古代元素，强行让它通过自己的魔力源转变成魔法轰向那团光芒，“呃……”

　　鲜红的血瞬间从维森的口中涌了出来，月星知道普通人类的身体绝对无法承受古代元素的力量，但这似乎是眼下唯一的办法。

　　“玫尔，快离开那里！”月星不敢上前，从这里就可以感受到那种摄人心魄的力量快速冲击着身体的每一寸，仿佛靠近它一定会被绞成碎片一样。

　　“为什么？我不是还原出了古魔法吗？”玫尔的样子奇怪到了极点，她到底为了什么才开始研究古魔法现在已经是个谜，只希望她知道自己在做什么。

　　“那不是古魔法！”

　　“维森老师？您也来了啊，百分之五十的魔力浓度，这就是真正的古魔法啊。”玫尔兴奋的好像是一个讲解员，自豪地展示着自己的杰作。

　　“快点停手，否则这东西会杀死很多人的！”维森发现直到现在玫尔还在不停的把魔力输送给古魔法，虽然不知道她还原的是哪一个术式，不过必须赶快消灭它！

　　“实验总会伴随着牺牲的嘛。”

　　“玫尔……”月星根本不相信这是以前那个玫尔会说出的话，她的人格开始扭曲，精神也陷入了疯狂，这样的她已经完全坏掉了。

　　“咳！”维森的身体渐渐支持不住，她本来打算用相等质量的魔法抵消玫尔所创造的东西，但是她失败了，这已经是一个相当成型的古魔法，它的魔力浓度正在由百分之五十快速向上增长！

　　“维森！”月星扶住维森跪倒在地上的身体，她的魔力源几乎快被古代元素吸光了，不停下来的话她会死的！

　　“诶？奇怪，魔力浓度上升了，难道说……古魔法是纯净的魔法力量吗？”玫尔开始发现古魔法中的秘密，这个发现让她更加欣喜，她疯狂的把魔力注入进术式中，打算看看百分之百魔力浓度的术式究竟会有什么样的威力。

　　“啪——”

　　一个响亮的耳光抽在了玫尔的左脸上，她左边马尾上挂着的水晶猫也应声掉落在地上。


第619章 重返圣斯塔利娜

　　“够了！”

　　玫尔的魔力输出立刻断开，同时维森那边也把力量最大化，这样的古魔法大概是没办法那么简单消除了，唯独让它在这里炸开，维森会控制着力量将威力减少到最低。

　　“月星……”玫尔下意识地用手盖住刚才被月星打过的左脸颊，她好像清醒了许多。

　　“不要再这样了，会害死很多人的。”月星迎面抱住了玫尔，古魔法的力量越来越大，也许这就是时空境的尽头了，这样的结果不可能挽救的。

　　“为什么……”玫尔的表情突然悲伤起来，眼泪不知不觉中滑了下来，“怎么会变成这样？我的演算明明没有错的，为什么魔力浓度会突然变成百分之百……”

　　月星心底深知，玫尔的演算从没有出过错，就算现在变成这样也只是因为她们从一开始得到的数据就全是假的，玫尔是个很出色的魔法师，她一直都在为魔法贡献着生命，那帮魔法协会的老家伙们恐怕也自叹不如，但就因为如此才造就了这样的玫尔，抛弃一切献身于魔法研究，这本不是她的职责。

　　“你们快点离开这里！”

　　维森的声音唤醒了月星和玫尔，她看来已经打算在这里坚持到生命的最后一刻了，被古代元素侵蚀至此的她根本没有被治愈的希望，一切都只是因为那天的一个念头，如果能够倒流回那天，月星绝不会让这种事发生。

　　“维森……”

　　时空突然扭曲起来，月星猛地一惊，身边出现的裂隙让她倍感惊讶，从没有那么强的欲望，她竟然慢慢走进裂隙，打算一跃而入。

　　“月星！那是伪空境！千万不要进去！”暮月的声音回响在脑海之中，本打算钻进裂隙的月星也被这声音拉了回来。

　　“伪空境？难道我的欲望有这么强吗？”月星不禁怀疑起来，她一直以为伪空境只有祈订者的内心达到了一定程度才会产生通往伪空境的大门，没想到就连稍微期望一下也会让伪空境降临在这里。

　　意识渐渐回到时空境，月星一把拉住玫尔的手跑向远处，留下来的维森在最后时刻露出了笑容，带着这份笑容中的信念一定要把玫尔带出去！

　　“轰——”

　　爆炸声响起，滚滚热浪从身后传来，玫尔瞬间挣脱了月星的手，用力将她推向远处。

　　“再见了，最终还是这样啊……”

　　耳边的轰鸣声几乎要刺穿了耳膜，强烈的光芒让眼睛无法睁开，奇怪的是古魔法的爆炸并没有扩散的很远，只是转瞬即逝。

　　月星倒在水泥地上，很快便失去了意识。

　　她是这次古魔法事件唯一存活下来的人，而维森和玫尔早就不复存在，时空境出现了破碎，大概这里就是尽头了。

　　……

　　“总算是回来了。”

　　“好累啊，肩膀好酸，能帮我捏一下吗？”月星的精神仿佛很好的样子，不停地扭动着肩膀，“喂，你怎么了，本小姐的肩膀可不是随便就能碰到的，今天算便宜你了。”

　　星寒愣在了原地，看着一旁尚未收起来的油画问道：“你没事吧？”

　　“我看起来很奇怪吗？”

　　“因为你刚从时空境里出来，可是为什么……”

　　“啊，啰嗦死了，本小姐的肩膀很酸啊，快点帮我捏一下，大不了之后给你一点奖励就是了。”

　　月星的眼角似乎被什么东西沾湿了，在月光下泛着银光，她一直背对着星寒，胸口也在小幅度的起伏着。是啊，时空境里的记忆不会消失，但这就是月星诠释她坚强的方法，是自己多想了，因为海丽薇·月星一直以来都是这个样子。

　　“好，我知道了，你说过要给我奖励的。”

　　“哼，看我心情好了。”

　　“哈？！别耍赖啊，你这家伙……”

　　深夜两点，星寒和月星把钥匙一同放在了餐桌上，转身离开了别墅，这对克芙洛来说似乎有些残忍，不过也算是她人生新的篇章了。

　　“再见星寒，以及……忒卡尔。”

　　从洛赛克马因传送到王之城，这里夜深人静，巡逻的王族士兵纷纷向星寒打了招呼，即使他没有代替兰成为埃尔里兰卡的王，但这里的人们对于自己的感激和兰是相等的。

　　“星寒。”

　　“干嘛？”

　　“时空境只有你一个人看见，答应我不要告诉其他人。”月星小声说道。

　　“为什么？”

　　“这是我们之间的秘密，不过到头来我还不是很了解暮月，只是在时空境里有和她一起的经历而已。”

　　“你在时空境的时候暮月告诉了我一个秘密。”星寒神秘地说道，但他只是勾起了月星的好奇心之后便一直敷衍着藏在心底，这也是暮月和自己的秘密，就连月星都不知道的秘密。

　　“喂，你告诉我嘛！这可是我的禁器，不然我就告你诱拐禁器！”

　　“没那么严重吧，再说了，你去哪告我啊！”

　　“你！”

　　暮月的完全化就这样结束，一个空前的伟大实验杀死了两个人，同时也铸造了两把强大无比的禁器，这个世界一直是这样，变化无常。

　　……

　　“月星在时空境的角色，是空索……”

　　……

　　继紫夜零刻、流隙、赤露之后，暮月成为了赛玛利亚的第四把完全化的禁器，要想和众多异世界大陆展开战争，至少需要七件禁器的力量，但是断星留下了六这个保底值，如果依靠六把禁器也能勉强赢下战争的话就好了。

　　“哥哥，明天和萝丝的任务还需要我跟来吗？”

　　“不用了，好好盯着外防线，恐怕战争就要开始了，一旦有什么事的话立刻通知我，我会尽快赶回来，有了芙娜幻夜莉莉希娅和月星，外防线应该不会那么容易就被攻破，萝丝会继续留下来直到完成时空境。”

　　“没问题吗？哥哥的断星还没有完成时空境吧。”

　　“如果只是对付一些普通魔法师的话还是没关系的。”

　　和菲儿一直聊到了凌晨四点，第二天就要和萝丝一起展开新的历程，必须先休息一下了，就算体内的精神有炫力在调整也必须让肉体放松一下，否则反应跟上了身体也不会立刻动起来。

　　与此同时，月星的房间里。

　　暮月第一次以人形态出现在这个世界，她只有右边扎了个松垮的单马尾，身上穿着的也是那天晚上的衣服，那只水晶猫月星大概一辈子都不会忘记。

　　“哼，这样看着我干嘛？”

　　“果然你很像当时的她呢。”

　　“她？你是说……”

　　暮月打开窗户，轻声道：“我的祈订者啊，接下来的日子就多多关照了，赛玛利亚的战争可少不了我们的力量，尽快练习一下配合吧，暮月里只记载了闪电魔法，虽然你已经全部掌握了，但是在释放的时候还是要记得掺杂一些禁力进去。”

　　“真是啰嗦啊，对了，暮月的形状很像你一直用的笔记本。”

　　“当然了，因为禁器的形态可是能自己选择的，我之前用过的东西只有那个笔记本最多了，凑活当成魔法书也是可以的。”

　　“你还真是随便呢。”

　　月星不知道为什么暮月上面只有闪电的魔法，这似乎代表着什么，不过答案却不是那么容易就能够琢磨出来的，只有更加了解她之后才能被称为暮月的祈订者。

　　翌日，当一脸疲惫的星寒再次被拽上旅程，他整个人几乎都快要崩溃了，这两个月以来自己都干了些什么？总感觉在被无限的当做佣人使唤，这一切都是因为断星那家伙，不过她最近看起来好像很虚弱，不知道是不是在湖泊下和黑帝斯的一战留下了后患。

　　冰舞姬是来自圣斯塔利娜的禁器，它的要求也是回到那个已经被维多利亚毁掉的城堡，不知道能找到什么。

　　回到现世的感觉很舒服，好久没有沐浴在地球的阳光下了，不过即使被传送回来也还是在帝都，要想去圣斯塔利娜只有去拜托修蕾克丝了，不知道经过了上次的坠机之后她还肯不肯帮自己。

　　“不干！”

　　漂亮！清脆而爽快的回答顿时让星寒傻了眼，他足足在修蕾克丝的办公桌前愣了一个小时后才反应过来。

　　“别这样，这是最后一次了，大不了这次再弄坏什么东西让我来赔总可以了吧？”星寒用余光瞥了一眼萝丝，她只是站在房间里看着挂在墙上的画，似乎并没有注意到这边的聊天。

　　“那也不干，你要是想去的话就去求西泽好了，不过他正在北美执行一个国家之间的任务，你现在过去只会坏了他的好事。”修蕾克丝好像完全切断了星寒的后路。

　　被修蕾克丝无情的拒绝后，星寒只好带着萝丝来到了帝都的码头，去圣斯塔利娜只能坐船，因为那里并没有让飞机降落的跑道。

　　圣斯塔利娜位于印度洋的西海岸，那只是一座小岛，而且三分之一的土地已经被来自魔之翼的轰击砸出了大坑，唯一的古堡也在重建当中，那种历史性的遗产可不是说重建就能够立刻建好的。

　　“先生，这是两位的检票，请到一号入口等候，游轮会在十点准时出发，祝您旅途愉快。”售票员小姐把两张票递给了星寒，等候站里根本没有人，也不会有人去那样的一个地方，曾经的旅游胜地已经变成了一片废墟，现在还留在那里的只有建筑工人。

　　“星寒，我饿了……”


第620章 出港

　　码头旁有很多餐厅，距离开船的时间还有半个小时，在赛玛利亚没有来得及吃上晚饭，到了现世的时候已经是白天了。

　　萝丝的话还是和往常一样很少，她几乎不会对任何事情感兴趣，星寒也完全不知道她到底在想什么，那张压根没有任何表情的脸上只是浮现着对食物的渴望。

　　“萝丝，最近有和冰舞姬说过话吗？”位于海岸的西餐厅很有格调，环境清新至极，周围也很安静，除了音箱里播放的优美音乐和窗外的海风外几乎没有任何奇怪的声音，真想一整个下午都坐在这里不去管任何事。

　　“没有……”

　　萝丝的说话方式渐渐让星寒感到不适，也许是太长时间没有和她在一起的原因：“祈订者要和禁器好好交流啊，否则它们不会放心把真名告诉你的，萝丝的天分很不错，大概用的时间也会比她们少很多。”

　　“冰舞姬说我很特殊……”

　　“特殊？什么地方比较特殊？”

　　萝丝咬了一口身前的蛋糕，抬头说道：“因为它不是我的唯一禁器……”

　　星寒立刻反应过来，的确在冰舞姬之前萝丝一直在用的禁器是蓝色断罪，但在和幻想魔术团的战斗中为了保护自己被利瓦布莱曼破坏，之后萝丝才和冰舞姬签订了契约成为它的祈订者。

　　“只是因为这样吗？可是你看，我也有两把禁器啊，断星倒没怎么说过我特殊。”

　　“因为你本来就是个怪人。”仿佛很长时间没有听到过断星的声音了，不对，倒不如说很长时间没有听到断星这样稍带力气的声音了，她突然以人形态出现在现世，着实吓了星寒一跳。

　　“你已经好了吗？”

　　“哼，我还没到需要你关心的地步，怎么没有我的早餐吗？”断星坐在星寒身边，看了一眼桌子上唯一的两只盘子。

　　“好了，我知道了。”星寒叫来服务员，点了一份布丁给了断星，“对了，你刚才的话是什么意思？”

　　“什么话？”断星好像一吃起东西来就把全部的事忘在了脑后，就连几秒钟之前的话都记不住，歪着头呆呆地看着星寒。

　　“你说我本来就是个怪人。”

　　“哦，那个啊。”断星放下了勺子，道：“祈订者对应的只有一把禁器，出现两把的可能性非常小，因为那需要对祈订者的精神力有着极大的考验，很奇怪，你似乎坚持了下来，该说你运气好呢还是说你运气差呢？”

　　“什么意思？”

　　“你应该知道同时拥有两把禁器会发生什么吧？难道流隙的事情你已经忘了吗？”

　　眼前如同剑光闪过，星寒回忆起了那天和幻夜的对决，只要稍有失误就会立刻死在流隙的剑下，不得不说那确实是一桩麻烦事。

　　“那萝丝的情况呢？比我还要特殊吗？”星寒看着对面正在望着蛋糕发呆的萝丝问道。

　　“半斤八两吧，虽然萝丝承受的精神力负担比你小很多，但是她是除你以外唯一一个和两把禁器签订了契约的祈订者。我之前说过，任何一个祈订者失去了禁器都会死，不知道萝丝为什么会活了下来，可能是蓝色断罪的庇佑也说不定。”

　　“这种几率也很低吗？”

　　“几乎为零，一般来说禁器在消失后会切断契约的回路，而契约的回路会和魔力源连接在一起，也就是说在签订了契约之后任何一方都不能出现生命危险，否则一心同体的禁器和祈订者会一起灭亡。”

　　星寒偷瞄了一眼萝丝，她和蓝色断罪分开之后还活着恐怕不是因为蓝色断罪的庇佑，而是因为她本身就是神体，这样大概才侥幸活了下来，不过这件事到现在还一直瞒着她，总感觉对她来说非常不公平。

　　“身体里存在着被摧毁禁器的不完全契约回路，同时也有着完整契约回路，你们两个比起来还是萝丝更加特殊，不管怎么样，契约回路只有保持着完整性才能保证禁力的输出，那么在她的身体里，那个不完全的契约回路到底怎么样了呢？”断星大口吃掉了剩下的布丁，时间已经是九点五十六分，还有四分钟船就会出发了。

　　“哦，对了，我还没问你们要去哪里呢。”断星擦擦嘴问道。

　　“你在四维空间的时候没有听到吗？冰舞姬想回到圣斯塔利娜看看，估计那里是他们相遇的地方吧。”

　　“什么？”

　　“噗通！”

　　“喂，你没事吧？”星寒扶起摔倒在地上的断星，她的身体看起来很不自然，竟然会在平地的时候摔倒，“果然还没有恢复过来吗？”

　　“我没事，应该是太长时间没出来适应这副身体了，快点走吧，快赶不上船了。”

　　“萝丝，走了。”

　　“哦……”

　　断星的表情有那么一瞬间的紧张，就在星寒说出目的地的时候，她的感觉就像是猫咪被人踩到了尾巴一样，虽然极力的掩饰但还是被萝丝摄入了脑中。

　　船上只有他们三个人，没想到这里竟然还会为了三个游客专门启动一班船。

　　“没想到这次竟然是三个年轻人呢。”刚刚上船准备找几个座位坐下时，从一旁的甲板上突然走来一名胡子花白的老人，他的身上穿着船长的服饰。

　　“不好意思，居然为了我们三个出海一次。”这艘船上除了他们三人和船长以及船员外就没有其他的乘客了，想必一直在码头休息的船长也是一肚子怨气吧。

　　“没关系，这是我们的本职嘛，不过说起来那个地方我也很长时间都没有去过了，因为被破坏的太严重，游客们都放弃了那里，以前可是每天都至少会运满满的一船人出海啊，真是怀念！”船长望着宽阔的海面感慨道。

　　“您对那里很熟悉吗？”星寒问道。

　　“那是我的故乡，小时候经常和伙伴们一起扮演着船长的角色，没想到已经坐上这个位置四十年了。一年没有回去了，哪怕只是看一眼那里的土地对我来说都是一种满足，还是要谢谢你们呐。对了，虽然这个问题不是很合时宜，但是你们去圣斯塔利娜干什么？那个地方现在已经是一座被人冷落的荒岛了。”

　　“呃……”

　　“哈哈，不想说就算了，年轻人的事和我这个老头子已经没有关系了，还有两个小时才能离开内海，好好休息一阵子吧，船上的日子也不像你们想象的那样好过。”船长扶了扶帽子，点燃了一根香烟轻车熟路地回到驾驶室。

　　过了一阵子，星寒才终于明白船长后半句话的意思，从上船还没过十五分钟，断星已经趴在护栏上向下吐了几十次！

　　“搞什么啊，禁器也会晕船的吗？”星寒轻拍着她的后背，这可是完全没有想到的意外，没想到断星连创世神都杀得掉，竟然会栽在这样的小船上，真是够嘲讽的。

　　“这到底是什么交通工具啊……让我杀了发明它的人……”断星已经吐的没力气说话，大概连刚才在餐厅吃的布丁全部都吐了出来，现在只剩下了胆汁还保留在身体里。

　　“不行的话先回四维空间吧，到了地方我会叫你的。”星寒见断星这样子也不是办法，她完全没有东西可以吐得出来，一个劲的用力咳嗽着，看着让人一阵心疼。

　　“我不想回去……”断星硬挨着坚持在护栏旁，如果她现在立刻的话气氛会更加尴尬，星寒和萝丝绝对能一整天不说一句话。

　　“星寒，让我来吧……”萝丝突然拍了拍星寒的肩膀，示意他带着断星坐下来。

　　扶着断星坐到座位上，她的脸色已经变得蜡黄，有气无力地依靠在星寒身上。

　　“这阵冰雾应该能暂时冻住断星的前庭神经，应该会好很多……”萝丝说着甩出一团冰色的雾气，那雾气快速钻进了断星的身体，一阵冰冷之气随之从内部散发了出来。

　　“感觉怎么样？”

　　“好了点，谢谢了萝丝，你连这个都能摆平的话以后就不用怕这种交通工具了！”断星一脸释然地放松了下来，但这时肚子又响了起来，刚才胃里的东西全都吐了出去，必须先吃点东西了，否则身体会坚持不住的。

　　来到驾驶室，船长正翘着双腿用帽子盖住眼睛睡得很惬意，旁边的舵手见到星寒后很平淡地推了推正在睡觉的船长。

　　“嗯？哦，是你啊，有什么事吗？”船长戴好帽子，跟着星寒出了驾驶室。

　　“这里有吃的东西吗？刚才有个晕船的家伙把胃里的早餐全部吐光了，现在有点饿。”

　　“这样啊，没问题，我会叫人帮你们准备的，十分钟之后送过去。”

　　“嗯，谢谢船长。”

　　“哈哈，客气了。喂，哈维，去让下面的人准备早餐，我们差不多也该吃饭了！”船长回到驾驶室，朝着下层的船员喊道，之后继续坐在座位上盯着前方的海面和舵手聊起了天。

　　“十分钟之后会送来的，稍微饿一会儿好了。”

　　“十分钟啊……就不能快一点吗……”断星小声抱怨道。

　　“大小姐啊，我们现在还没有出内海呢，至少要晚上才能到圣斯塔利娜，你再多忍耐一下吧。”


第621章 致命冰舞姬

　　船上的时光很快过去，由于圣斯塔利娜并没有能让船只停靠的水域，船长只好带着船员们原路返回，从这里可以直接传送回赛玛利亚，看来不需要他们再跑一趟了。

　　双脚再次接触地面的感觉真是太舒服了，在海上漂泊了一整天，五脏六腑都快被搅乱了。按照记忆中的路线来到古堡的位置，这地方的重建已经完成了一大半，不过毕竟是上个世纪的遗产，想要完全还原出之前的风格是不可能了。

　　“喂，萝丝，就这样进去不太好吧？”在星寒观察重建进度的时候，萝丝竟然已经一个人从正门闯了进去。

　　“这里是零岚协会的附属地，我们的身份完全可以自由出入……”萝丝转过头，指着施工队搭起的木屋上的标志说道，那个标志的确是零岚协会的图案，怪不得之前会把这地方借给学院来上课。

　　星寒还是觉得不妥，于是跟施工队的队长打了个招呼，以协会调查为由暂时租用了宿舍的一间屋子，打理好一切的时候已经是晚上的九点多，赛玛利亚和现世的时差加起来，已经不眠不休的过了二十多个小时，眼睛早就累的全是血丝。

　　“为什么只借一间屋子？这里好窄啊，对了，晚上你不会趁机对萝丝做些什么吧？”断星似乎很不放心星寒，一直缠着他问道。

　　“萝丝困了，小声点别吵到她，我也累得不行了啊，哪有时间去碰她？”星寒看了一眼睡在另一张床上的萝丝，而断星和自己说话的时候眼睛却不时飘向其他方向，总是做出一副警戒的状态。

　　断星叹了口气，道：“那就好，我先回去了，有事叫我。”

　　“等一下。”星寒在断星即将回到四维空间的时候拽住了她的手腕。

　　“干什么？”

　　“那个……没事了，你刚刚恢复过来，注意休息，用不着每天都陪着我的，有萝丝在就好了。”星寒欲言又止，紧接着把话题转向其他方向。

　　断星轻笑了一瞬，很快消失在原地，星寒能够感觉得到，她并没有回四维空间，只是不知道去了什么地方，仿佛不想让其他人找到她一样。

　　“哈！”

　　打了个疲惫的哈欠，在明日的规划中渐渐睡去，萝丝的禁器应该会比其他人简单很多。

　　翌日，当星寒睁开眼睛的时候萝丝已经站在了窗口，她的身上只穿了一件白色衬衫，目光涣散地望着远方，这里是唯一一栋面朝大海的楼，从这里可以看到海岸和半个岛的样貌，今天施工队似乎没有开工，木屋的门也紧闭着，大概今天是他们的休息日吧。

　　“起的很早嘛，在看什么呢？”星寒不声不响地走到萝丝身后，用手扶住比她高一些的窗框问道。

　　“海……”

　　“呃，从这里好像的确能看到海，对了，冰舞姬有下一步的指示吗？”

　　“暂时没有……”

　　“哈？没有指示的话我们怎么才能完成她的愿望？”说到这里，星寒的心里突然明白了什么，原来时至今日在自己眼皮下完全化的禁器都经过了一个必要的阶段，那就是完成它们的愿望，假如自己想要通过断星的时空境，是否也要帮她完成一个愿望呢？

　　“总会有的，先去吃早餐吧……”

　　跟着萝丝来到岛上的城市，这里的餐厅刚刚开门，就连营业的意思都没有，如此荒凉的城市里只有岛民还居住在这里，游客已经相当稀少，恐怕他们就是唯一以客人身份来到圣斯塔利娜的人类了。

　　直到午后，冰舞姬都没有给萝丝下过任何的指示，只是在一味地拖延着时间，又或许是在等待着什么，它没有说出像暮月一样准确的目标，留下的仅是无限的猜想。

　　“星寒……”

　　“嗯？”在睡梦中被吵醒的滋味可不好受，星寒打开台灯揉着眼睛看着面前的萝丝，她的手里拎着一柄闪着寒光的剑，不知道打算干什么，“你把冰舞姬召唤出来干什么？”

　　“冰舞姬说要我们去地下的城堡，它有事告诉我们……”

　　星寒顿时来了精神，冰舞姬总算是有了下一步的目标，希望它提出的要求不会太无礼。

　　摸着黑来到了那楼梯口，下面是一片未知的世界，只有祈订者才能进入的地下城堡，冰舞姬会在这里告诉他们什么呢？

　　“冰舞姬，我们到了，你可以出来了。”萝丝把剑竖着放在半空中，过了半晌，剑身突然散发出刺眼的光芒，一名和萝丝一模一样的女孩出现在了面前！

　　“你是……”星寒被眼前这景象吓了一跳，禁器人形态只可能呈现出它们上一世的样子，可是为什么冰舞姬会和萝丝长得完全一致？！

　　“萝丝的禁器，冰舞姬。”冰舞姬睁开双眼，她的瞳色似乎和萝丝有些不同，那是一种非常阴森的红色，“既然你们已经来到了这里，有些话我就要说出来了。”

　　星寒还是无法接受冰舞姬的外表，萝丝是神庭的第九神席，上位神之一，而冰舞姬在尚未成为禁器之前只是普通的人类，世界上绝不会有长相如此相像的两个人！

　　“等一下！”星寒打断了冰舞姬。

　　“怎么了？难道不想让我把真名告诉萝丝吗？”

　　“你的那张脸……”星寒刚打算问出来，却发现冰舞姬似乎在用一种异样的眼神看着自己，她的眉头稍微一皱，好像在向自己传达着什么。

　　“之后我会解释的，我知道赛玛利亚处于战争时期，萝丝也是时候知道我的真名了。”

　　“喂，难道你要现在就告诉她吗？”星寒突然起了疑心，明明是早上才想到的关键竟然就这样被冰舞姬抹掉，不对，完成愿望必定是禁器敞开心扉的一环，为什么冰舞姬会那么急着把真名告诉萝丝？

　　“当然了，我相信萝丝能控制我的力量。”冰舞姬的急切显然超出了星寒的预想，她根本没有过多理会自己的问题，直接张开了聆听真名时的铭文，“吾以致命冰舞姬之名，现赐予布莱克·萝丝聆听吾真名的权利……”

　　“萝丝！不要听那家伙的真名！”

　　断星的突然出现瞬间打乱了场面，这下星寒的心里总算有了准确的答案，因为冰舞姬刚才的名字并不仅仅只有这三个字，致命冰舞姬，如果祈订者在召唤禁器的时候不念出禁器的全名是根本不可能完成召唤的！

　　“切，又来坏我的好事吗……”冰舞姬恶狠狠地瞪了一眼断星，果然她这段时间都没有回到四维空间，那么她到底一个人去了什么地方？

　　“断星，发生了什么？”星寒见仪式被打断，便直截了当地问道。

　　“听了那个真名会变成那家伙的奴隶。”断星的话震惊了在场的两人，星寒怎么说也已经经历过四五个真名的仪式，但从来都没有听过会变成奴隶之类的后果。

　　“我之前说过吧，萝丝的体内还残有蓝色断罪的不完全契约，那家伙利用这个遮住了自己禁器的名字，也就是说只要是萝丝在召唤，无论念谁的名字最终都会由冰舞姬出现。也就是因为这个不完全的契约，一旦它和完全契约发生碰撞，其中的铭文会立刻改写，聆听真名的祈订者会完全沦为禁器的奴隶，失去自己的意识与精神，变成一具傀儡。”

　　“怎么会这样……”

　　“世间有很多邪恶的禁器会想办法让祈订者变成自己的奴隶，但它们一直找不到方法，萝丝的情况不是第一例，在两千年前，也有一名祈订者因为失去了一把禁器获得了不完全的契约回路，那把禁器在最后的时刻保住了祈订者的性命，所以没有让他跟着自己一起被毁灭。在那不久之后，那名祈订者得到了另一把禁器，签订了契约的两年后，禁器突然把真名告诉了祈订者，在听到真名的瞬间，祈订者也同时失去了意识与灵魂，变成了完全由禁器支配的行尸走肉。这家伙想做的事和那个禁器一样，它打算把萝丝变成自己的道具。”断星的禁力压制着冰舞姬，它无法施展任何禁力，就连回到四维空间都做不到。

　　“星寒，趁它被我压制住，快点用我教给你的封印术封印它，适合萝丝的禁器还有很多，只要接上之前蓝色断罪的不完全契约就能立刻使用，萝丝也不会有任何生命危险。”断星不断地朝着星寒使着眼色，但他却一直无动于衷，“喂！你怎么了啊！这种禁器不能留在世间，总有一天萝丝会被它害死的！”

　　“我……下不去手。”星寒在冰舞姬恶狠狠的眼神下似乎还发现了另一种目光，那是一种绝望与不屈混合在一起的神色，无论如何也无法模仿到那种程度。

　　“你、你说什么？！”

　　“而且我不想再看到萝丝失去她的禁器了。”

　　“你！咳……”断星被星寒气的喘不过气，不禁地咳嗽了两下。

　　“放了她，现在去找其他的禁器根本来不及，就算找到了也不会像她一样拥有这样的力量了，我不相信世界上有真正邪恶的事物，如果有的话就让我来消灭它。”


第622章 逆禁器

　　气氛越来越紧张，断星决意要封印冰舞姬，但是不分青红皂白就立刻封印她的话有些太过仓促，反正冰舞姬暂时被断星压制着，倒不如趁现在把事情问清楚再做决定。

　　“萝丝，你想怎么做？”断星见星寒狠不下心，于是向另一边的萝丝询问道。

　　萝丝迟疑了几秒，看了看被断星禁锢在半空中的冰舞姬，如果没有她一直在身边恐怕自己早就死了，继续帮助星寒只有接着和冰舞姬在一起，她的禁力是自己全部的力量，假使她被封印的话，赛玛利亚的战争必然会缺少非常重要的一份力量。

　　“星寒可以半封印吗？”萝丝突然问道。

　　“半封印？”星寒不解地挠了挠头，这名词他还真没有听说过。

　　“半封印只能持续一个星期，而且对同一个目标无法使用第二次，被封印的对象会在时限内失去所有力量，半封印不能被自身的力量冲破，是最高等级的封印术之一。”断星既然肯解释，就说明她也赞同对冰舞姬实行半封印。

　　“这术式很难吗？”

　　“我教给你的话很快就能学会了，半封印的铭文非常复杂，它具有封印术的所有特点，但是铭文方面却不能锁死，形成一个活动的封印术。相对于普通封印术式，半封印的释法时间会更加长，而且在书写铭文的时候不能有丝毫差错。最重要的一点，半封印的铭文必须要在魔力中掺杂二分之一比例的精神力。”

　　星寒听着头很痛，不过如果能在一个星期内攻陷冰舞姬的话就能让她站在禁器的位置说出真名，如果实在没办法的话，就只有彻底封印她了。

　　“我知道了，现在就教给我吧。”

　　断星的铭文如同繁星一般从左手散出，慢慢落在冰舞姬的周围：“那些铭文只是暂时的，用你的精神力和魔力覆盖上去，之后我会教你具体的方法。”

　　星寒仔细地分出一半精神力和一半的魔力，将二者融合在一起，认真地覆盖在断星的铭文上，几乎每覆盖一个铭文都要花费五分钟的时间，断星很快便没了耐心，大声娇喝道：“你这白痴到底要几个小时才能画完啊！”

　　“已经很快了，再多等一下吧。”星寒依然慢吞吞地画着铭文，围在中央的冰舞姬只好等待着漫长的封印时间。

　　直到一个小时后，星寒精雕细琢的铭文总算是大功告成，他擦了擦额头上的汗，回过头时萝丝已经缩在墙角睡了过去，断星也不停地打着哈欠，只有冰舞姬还瞪着眼睛寻找着铭文的漏洞。

　　“瓦哈多，西丽翠尔，卡本涅莫特，温斯，佩沃辛代拉！”完全由古代魔道铭文组成的咒语传入了星寒的脑海，没有人知道这些铭文是什么意思，就连断星都无法理解其中的意义。

　　掺杂着蓝色的金光从地面上的铭文中散发出来，就像是感知到了什么，那些光芒缓缓向冰舞姬靠近过去，直到在她的额头上汇聚成一个金色的菱形之后才渐渐黯淡下来。

　　“这样就完成了，星寒，时间只有一个星期，这一个星期内如果她没有正式告诉萝丝真名的话，就只能进行永久封印了。”断星松开控制禁力的右手，冰舞姬也终于恢复了行动能力，跪坐在一旁急促地呼吸着，大概身体还没有适应半封印的状态。

　　“我知道了。”

　　“另外，提醒你一下，最好不要抱有什么希望，逆禁器是不可能那么简单就改邪归正的，比起让她把真名告诉萝丝，还不如考虑一下一个星期后该怎样封印她。”断星无情地消失在原地，她口中的逆禁器应该就是对冰舞姬这样禁器的称呼。

　　看到断星离开，冰舞姬慢慢站了起来，明明只差一点就能让萝丝成为自己的仆人，都是她的出现打乱了自己的计划。

　　“那个……”

　　“不用说了，断星说的对，与其在这里想方设法感化我，还不如想一下一个星期以后的封印，让力量回流到我的身体里，遭殃的可就是你们了。”冰舞姬打断了星寒的发言，扶着墙壁走向楼梯口。

　　“我是想问你饿不饿。”

　　“哼，用不着讨好我，说什么永久封印，那家伙只是找不到摧毁我的办法而已。”冰舞姬轻笑道。

　　“咕！”

　　尴尬的气氛瞬间笼罩了整个地下城堡，冰舞姬被封印之后同时封锁了从萝丝身上汲取魔力的通道，没有了能量供给的她只是一个普通人，人类是不可能不吃饭就产生力量的。

　　“要吃吗……”

　　不知道什么时候，刚才还缩在墙角睡觉的萝丝突然走到了冰舞姬的身旁，从口袋里掏出了一个苹果递到了她的面前，她似乎很不愿意把自己的食物交出去的样子，但还是努力在做。

　　“萝丝你。”

　　“我欠你的还有很多，如果能在一个星期内全部还给你的话，就算你被封印也应该稍微满足一些吧？”萝丝微微一笑，她毫无表情的脸上很少露出笑容。

　　冰舞姬深红的眼睛似乎对萝丝少了一分警惕，缓慢地接过她手里的苹果。

　　也许冰舞姬并不是什么不可理喻的逆禁器，她这样做一定有她的苦衷，只是对人类的心理防线尚未完全消除，甚至连一起战斗了那么长时间的萝丝都不愿意倾诉。

　　回到宿舍，此时时间已经是凌晨的两点多，萝丝在回来的路上几乎是半梦半醒，迷迷糊糊地跟着自己回到了这里，否则她绝对会在外面随便找一个角落睡一个晚上。

　　安置好萝丝，一旁的冰舞姬依旧站在窗户前看着远处闪着银光的海面，月亮在海平面上空显得很大，月光轻柔地抚摸着万物，但似乎无论如何也不愿意伸进这窗户，不知道是不是因为自己在这里的原因，就连月亮都开始嫌弃她。

　　“你不用睡觉吗？”星寒看了看萝丝的床，她的身躯只占了床的一小半，剩下的面积足够和她模样相同的冰舞姬休息。

　　“只要宿主的魔力还在供给，禁器就不用睡觉。”冰舞姬淡淡道。

　　“可是你现在是被封印的吧？”

　　“唰——”

　　冰舞姬的脑袋突然转向星寒，用她那恶狠狠的眼神瞪着他。

　　“好了，你想怎么样就怎么样吧，记得注意休息，你现在只是普通的人类。”星寒说完后便躺了下去，否则一定会从冰舞姬那里引来更多的仇恨，没想到竟然是见到了比断星那家伙脾气更加差劲的禁器。

　　冰舞姬继续望着海平面，脑袋里不断浮现着不同的场景片段，这些也是她在四维空间一直面对着的东西，就算她已经处于半封印状态也丝毫没有好转的迹象。

　　次日清晨，舒适的海风吹进了屋子，星寒打了个冷颤睁开眼睛，伸了个懒腰后才发现冰舞姬还一直站在窗户前。

　　“喂，你一夜都没睡吗？”

　　“……”

　　没有人回应，星寒好奇地下床靠近冰舞姬的身后，她好像根本没有察觉到自己的存在。绕到她侧面的时候才发现原来她一直靠着窗框，脑袋被纤细的手掌托着，就这样迎着海风睡着。

　　她的样子和萝丝真的很像，简直就是一个模子刻出来的一般，除了额头上的金色菱形印记以外根本找不到其他违和之处，水蓝色的长发也好，白皙的皮肤也好，都和正在床上睡觉的萝丝一模一样。

　　把冰舞姬抱到自己的床上，她在那里吹了一夜的风不知道有没有感冒，不过大概也是将近早晨才勉强支持不住睡了过去，至少让她现在好好休息一下。

　　断星还是不在四维空间，自从她来到这里之后就一直没有回来过，昨天晚上也是，不知道从什么地方赶回来一样，她最近的行为越来越诡异，其诡异程度已经不亚于成为逆禁器的冰舞姬，看来必须找时间好好问问她了。

　　“星寒……”

　　“你醒了，在这里睡得还习惯吗？”星寒慌忙转过身去，生怕萝丝误会什么。

　　“嗯，还好……”萝丝打了个哈欠说道，她松垮的衬衫露出了半个肩膀，但是却没有看到肩带的痕迹，难道说她每天都是……

　　“把衣服穿好，我们出去一趟。”

　　“哦。”

　　冰舞姬一时半会儿不会醒过来，就算醒了过来也应该不会乱跑，她无论到哪里都能被萝丝找到并且通过召唤式带回来，但是没有禁力的她却无法跟踪萝丝的行动。

　　今天施工队开了工，他们的重建进展已经只剩下了一小块区域，近期就能完工了。

　　“哟，起的很早嘛，早晨的空气很不错，祝你们调查顺利。”施工队队长见星寒和萝丝从古堡的宿舍里走了出来，便亲自迎了上去，他们的干劲很足，也不知道协会从什么地方找到了这样一个不错的队伍。

　　“谢谢啦，对了，这岛上除了这里还有其他的地方遭到了破坏，那些被破坏之后的地面怎么处理？”星寒下意识地望了一眼远方，如果没记错的话那地方曾经有一个大坑。

　　“是这样的，那些遭到破坏的区域过了大约一个月之后突然产生了强大的放射性，没有人敢靠近那个地方，协会的人说至少要在十年后那些具有辐射性质的物体才会消失。”


第623章 无限荒土

　　“辐射？”星寒不禁纳起闷来，这里就连化学物质都没有，怎么可能无缘无故就突然产生放射性呢？

　　“我建议你们最好也不要靠近那里，之前被辐射的人们已经住院将近半年了，到现在还没有被治愈。说起来也邪门，如果是普通的辐射，以现在的医疗技术很快就能根治，但是集结了整个岛上的医生甚至求助了其他国家的专业人员都没办法，只能凭借药物暂时抑制病情。”队长的眼神中闪过一丝恐惧，他对那片地区相当抵触。

　　“没有预防的办法吗？”

　　“没有，辐射的穿透能力非常强，就连混有魔法的铅也挡不住它。”

　　从队长这里了解到了一些关于那片地区的情况后离开了古堡，星寒的心里也没有底，他觉得这不是普通的辐射事件，其中一定有什么东西在作祟。

　　“要去看看吗？”萝丝轻声问道。

　　“嗯，断星好像也在那边，她最近越来越奇怪了。”岛上的某处传来断星的禁力气息，她一个人在那种完全被辐射的地区做些什么？“关于冰舞姬的事情，回去之后我会先离开一段时间，你应该知道该怎么做的。”

　　萝丝点了点头，并没有说话。

　　大约半小时后，萝丝突然停了下来，同时拽住了走在前面的星寒。

　　“怎么了？”

　　“很强的非正常力量，散开魔力……”萝丝面色凝重地看着前方已经有些发黑的土地，看来他们已经到达了目的地，再往前走一段，那天接受撞击所形成的大坑出现在了两人眼前。

　　通过身旁的魔力可以直观的感受到，那些魔力正在慢慢被腐蚀，而从脚下黑色地面散发出的如同死亡一般的黑色气体大概就是原因。它们的腐蚀性很强，其中也夹杂着很大能量的放射性质，到底是什么导致这片土地变成这个样子？

　　星寒让萝丝在大坑的边缘等候，自己顺着斜坡滑了下去，这大坑的中心点就是那天由魔之翼冲击所造成的，但是魔之翼自维多利亚的一战之后便消失不见，现在想追踪它的力量也根本做不到。

　　“你来这里干什么？快点离开，这里有很强的辐射，呆的时间长了会要你们的命。”断星的声音从大坑的另一端传来，她冷淡地看着下方的星寒，薄唇微张道。

　　“总算是找到你了，再回答你之前你要先告诉我，为什么你一直都不愿意回来？”星寒的目的总算是达到了，他知道如果自己身处险境断星一定会出现，因为自己一旦出现危险她也没有好结果。

　　“我拒绝回答，赶快回去，你的魔力吃不消的。”

　　“你还有事情瞒着我吗？”星寒知道自己身体外的魔力已经所剩无几，再这样下去被吞噬掉魔力后身体就会接触到空气中的辐射，那时可就是得不偿失了。

　　“萝丝，带他走。”

　　“哦。”

　　“你不回答我的话我就一直站在这里，死掉也无所谓，看起来你并不在意。”星寒用土元素在萝丝的脚下升起一堵半米高的土墙，挡住了她的去路，同时转头死死地盯着断星，“喂，你告诉我真名的时候说过了我会帮你承担一半的吧？”

　　“你……算了，是不是只要我说出来你就肯乖乖出去？”

　　“当然。”

　　当星寒和萝丝离开辐射区域时，身体外部的魔力已经被吞噬的一干二净，稍微多呆一秒钟都可能受到辐射的作用。

　　“好了，现在我出来了，你该把原因告诉我了吧？”星寒看着面前的断星，她从来没有像今天这样冰冷如霜。

　　断星叹了口气，道：“我在还没有和你签订契约之前见过冰舞姬，就是在这里，我们犯下了一个无法弥补的过错。”

　　“无法弥补的过错？发生了什么？”

　　“致命冰舞姬的力量不仅是冰冻，之所以她抹掉了前面两个字，是因为冰舞姬的一个足以毁灭一片大陆的力量，那个力量就是你所看见的，我们把这叫做无限荒土，也就是在地面下方注入变异之后的放射性魔法。”

　　“两百年前，我无意中经过了圣斯塔利娜这个小岛，当时这里只是一片荒芜的岛屿，居住在这里的人类也不过是一些还没有掌握科技与魔法的无知人种。其中有一个熟悉的气息吸引我留了下来，那是另一把禁器在这里的气息。我见到她的时候她被铁链锁在地下的城堡里，不知道是什么人设下的魔法阵，足足持续了几百年之久。我救下了被封印在那里的冰舞姬，但她似乎对人类抱有非常仇视的目光，刚刚冲破封印便向这里的地面注入了自己的禁力，当时我并不知道她的力量是什么，但是不久之后我发现这里的植被开始迅速腐败，见识到这些后我才明白冰舞姬的力量是让自己的禁力变成腐蚀一切的放射性魔法，她企图用这个魔法杀死岛上的所有人，大概这就是她被囚禁在这里的原因。”

　　“我阻止了她的魔法，并利用三刻剑的力量借助她体内的冰元素冻住了潜藏在地面的魔法，之前你们在岛上看到的黑色石头建筑不是什么装饰或古人的住所，而是我用来镇压地面下放射魔法的冰元素结晶。直到魔之翼的出现，打破了其中一根用来镇压魔法的冰元素结晶，但由于年代过于久远，魔法延迟了很长时间之后才启动，不过好在面积只有这里那么大，如果把整个岛上的黑色冰晶都毁掉的话，这座岛也就彻底完了，藏在地下的魔法会在一天之内掠走这里所有的生命。”

　　断星回头看着焦黑的土地，缓缓道：“因为这次的辐射恐怕已经有很多人遭遇了不幸，我能为他们做的没有什么，唯有在这里赎罪才能缓解一些罪恶感，如果知道会发生这种事情，我说什么也不会把那家伙从魔法阵里放出来的。”

　　“你做的已经很好了，那么之后呢？镇压了地面下的辐射，冰舞姬怎么样了？”

　　“我用三刻剑抽出她的禁力之后她就没有了力量，她所犯下的罪行违背了禁器的所为，禁器存在的意义是为了仲裁世间的罪恶，而不是为人类制造麻烦，我只好利用之前的术式再次把她囚禁在地下城堡里，大概是一百年后她才被其他人发现，但是发现她的人并没有成为祈订者，否则她也不会现在找上萝丝。”

　　“对人类有如此深的恨意吗……”星寒低下头仔细思索着，不知道是什么导致她变成了这样，不过也不是没有办法补救，如果她曾经被人类伤害过，就只能让她区分出世间的好人与坏人了。

　　“你知道我的目的了，现在可以回去了吧？我想继续在这里呆着，如果有事的话叫我就好了。”断星第一次这样认真，看来她对两百年前误放出冰舞姬的事情很愧疚。

　　冰舞姬的无限荒土覆盖了整个圣斯塔利娜，这可是禁器的力量，怪不得人类的医疗技术无法治愈那些被辐射的人们。

　　距离半封印结束的时间还有六天，冰舞姬今天什么也没有说，尽管萝丝破天荒的跟她说了很多话，她也根本全都当成了耳边风，她的目的只有一个，那就是在半封印的第七天时让萝丝成为她的仆人，继而杀死全部的人类。

　　萝丝一晚上喝了两大桶水，她喋喋不休了将近六个小时，冰舞姬根本不为所动，她似乎并没有放弃，虽然很多话都已经重复了四五遍，但还是想让冰舞姬说些什么。

　　“能告诉我在你变成禁器之前发生了什么吗？”

　　这个问题是萝丝第一次问，也是冰舞姬第一次对它有了反应，尽管只是眼睛稍微瞟了一下，但却被萝丝看在了眼里，她知道冰舞姬很在意这个问题，于是继续说道：“你曾经不止一次救过我，要让我全部还回去的话大概一辈子也还不完，我答应你替你完成一个心愿，但前提是在我成为你的仆人之后不要再杀掉任何人……”

　　“切，你到底有完没完啊，真是奇怪的家伙，明明只要等一个星期之后就可以封印我了，难道是怕到时候压制不住我的力量吗？”冰舞姬嘲笑道。

　　门外的星寒听的一清二楚，萝丝居然有了把自己给冰舞姬当仆人的想法，不知道她是不是当了真，这是最傻的决定，希望她知道自己在说些什么。

　　“如果能让你对人类的恨意减轻一些的话，一个星期后我就以仆人的身份聆听你的真名……”萝丝的脸上没有一丝说笑的意思，就连冰舞姬都愣在了一边，她不敢相信萝丝会说出这样的话。

　　“你……认真的吗？”

　　“嗯，这也是星寒的愿望，赛玛利亚的战争结束后无论你怎样玩弄我都没关系，但是拜托了，请不要继续杀人了……”

　　冰舞姬的心里突然一紧，她不知道为什么突然对面前的这个和自己一模一样的女孩产生了一瞬间的不忍，她仿佛从萝丝的身上看到了什么，但又不敢肯定自己在这个虚伪世界看到的是否真实。


第624章 圣斯塔利娜的暴雨季节

　　夜晚无声无息的降临，走廊里昏暗无比，隔着门板窥听着房间里声音的星寒双腿已经开始发麻，里面突然安静下来，紧张的汗水顺着鼻梁一直流到了下巴。

　　“真是拿你没办法，算了，看在你和我还是祈订者和禁器的关系就勉强答应你吧。”冰舞姬把脸侧过去，看着外面已经暗下来的天空说道。

　　“有什么愿望要我帮你实现吗……”萝丝见冰舞姬答应了自己的要求，总算是放松了下来，这下看来她终于能不用再费口舌去说一些没用的话了。

　　冰舞姬顿了顿，神色中闪过一抹哀伤，轻声道：“让我想想，既然答应你不杀人，就值得考虑换一个目标了，总之愿望先留在我这里，之后听了我的真名就会告诉你。”

　　“那么在这之前能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”冰舞姬无意之中下意识地答应了萝丝。

　　“为什么你会对人类有那么多的憎恨？”

　　被问到这个问题的冰舞姬就像是突然变了一个人，她背过身子不再说话，身体也在瑟瑟发抖，不知道是否联想到了什么：“以后不要再问我这样的问题……”

　　萝丝没有继续问下去，只是呆呆地坐在一旁，她已经答应了自己不再杀人，但是赛玛利亚的战争一旦结束，自己作为她的仆人究竟该何去何从，真的要被她饲养一辈子吗？

　　“已经很晚了，我去外面买点东西回来，你自己一个人呆在这吧……”萝丝穿上鞋子推门离开，冰舞姬就这样一直面对着窗户出神地望着海面，今天没有月光，那里只是一片黑暗。

　　“喂，萝丝，你刚才的话是认真的吗？”

　　萝丝知道星寒一直在门口，刚才自己说的话他一定也听到了，面对这样的质问她只好轻轻地点了点头。

　　“果然还是让我去封印她……”

　　星寒突然觉得有什么东西拦住了自己的腰，低头看去，萝丝正尽力阻止着自己。

　　“不要去……”

　　“萝丝。”

　　“那孩子的过去，我很想知道……所以，请不要封印她……”萝丝说完后便独自一人走向楼下，只留下手足无措的星寒在黑暗的走廊里。

　　深夜，大概是水喝多了的原因，萝丝被一阵尿意刺激的睁开了双眼，睡在自己身旁的冰舞姬没有任何动静，只是额头上的金色菱形印记时不时地闪烁一两下。

　　这栋楼的结构应该和上次来时住的那一栋一样，萝丝按照记忆摸着黑找到了这一层的卫生间，里面很黑，不过好在几秒后有一束从乌云后探出的月光稍微照亮了一些眼前的视线，解决了生理问题，萝丝长舒了一口气打算回到宿舍继续睡觉，现在离天亮还有很长一段时间，足够让她再舒舒服服的睡上一觉。

　　“呲——”

　　一段莫名的魔力波动传入了萝丝的感知范围内，这么晚了怎么可能还有人在使用魔法？

　　循着忽大忽小的魔力波动，萝丝慢慢走出了宿舍楼，施工队的木屋里还亮着灯，队长正在窗户后的桌子上策划着什么，那张蓝图上应该画的是关于古堡的结构剖析。

　　“哟，这不是萝丝吗？那么晚了还没睡吗？”队长抬头思考问题的时候突然瞟见了经过窗口的萝丝，顺势叫住了她。

　　萝丝点点头：“嗯……”

　　“晚上的时候女孩子一个人很容易遇到危险的，如果没有什么事情的话赶快回去吧。”

　　“我会的，只是出来散步而已……”

　　“这样啊，那千万不要走太远了，需要帮助的话就用魔力接通这里的术式，我会立刻定位你的位置。”队长从桌子的抽屉里拿出了一张画着奇怪铭文的图纸，交给萝丝，“这是修蕾克丝总指挥官设计的魔法道具，虽然还没有实际使用过，不过她做出来的东西应该会有效果的。”

　　“谢谢……”萝丝收下图纸，既然是修蕾克丝的东西就先留着好了。

　　跟队长说了几句话的功夫，那魔力波动突然消失不见，但是萝丝唯一敢肯定的是，波动一定是从这片黑暗的森林背后传来的，在那后方有着什么，暂时还是个不为人知的谜团。

　　回到宿舍睡了一觉，直到天亮时天空才淅沥沥地下起小雨，天气闷热无比，让人透不过气，屋子里很潮湿，简直就像是即将有一场暴风雨降临到这里一样。

　　“萝丝，我们该回去了，到了赛玛利亚就算是半封印的时间到了也一定能控制住冰舞姬。”面对闷热潮湿的气候，星寒实在不想继续留在这里，回去之后有了其他禁器的帮助，冰舞姬不可能掀起太大的风浪。

　　“不行。”

　　就在星寒准备张开传送魔法阵时，断星突然出现在房间门口，她的身上湿漉漉的，很明显一直在淋雨。

　　“怎么了？喂，你这个样子没事吧，要不然等你洗完澡之后我们再回去。”

　　“我说了不能回去，半封印的作用效果只在一个空间之中，脱离了现世冰舞姬会立刻解除封印效果。”断星甩了甩头发，发现窗口前的冰舞姬正仇视地看着她。

　　“哈？这是什么规定啊？！”星寒甚至有些后悔来到这里，这大概是最差劲的一次旅行了，他宁愿和莉莉希娅在野外过上一天也不愿意继续在这里无所事事。

　　“开始不耐烦了吗？”断星用毛巾擦了擦身上的雨水问道。

　　“在这里根本什么也做不了啊。”星寒抱怨道。

　　“对了，我刚刚从人们那里听说了一件事。”断星神神秘秘地说道，此时电视里也开始报导着关于暴雨来袭的预警，“我想说的就是这个，做好防备吧，今年的暴雨恐怕比往年要大得多。”

　　圣斯塔利娜的地理位置在临近夏季会聚集很多积雨云，上次来到这里之前也下了很大一场雨，不过很快就被夏天的燥热所蒸干，暴雨过后的圣斯塔利娜宛如新生，对于当地的岛民来说，暴雨意味着洗刷一切，包括病痛和被腐蚀的灵魂。

　　“云层很厚啊。”星寒瞟了一眼窗外的天空，那里不知道聚集了多少吸满了水的云，仿佛要把这座小岛淹没一般。

　　“雨开始变大了，把窗户关上，否则这里会变成游泳池的。”

　　一个小时后，倾盆的大雨伴随着雷鸣与闪电降临到这座小岛上，星寒拉过窗前的冰舞姬，顺手拉上了窗户，外面的场景简直像是世界末日一样，不知道这座小岛到底能否承受得住这样的洗礼。

　　“电视也关上吧，总之先熬过这场雨再说。”星寒拔掉了电视的插头，而断星却关上了整栋楼的电闸，“喂，你干什么？”

　　“暴雨季节会持续好几天，稍微安生一些吧。”

　　“什么……”

　　听到这消息的星寒如同感受到绝望，房间里的气氛差到了极点，每个人都没话可说，只得听着窗外的暴雨声度过一整天的时光。

　　“我去隔壁的房间睡好了，你留在这里吧，顺便帮我照顾一下萝丝。”外面的暴雨让断星也没办法继续在那片辐射地域呆着，虽然是禁器，但她似乎每天都需要睡上一觉来补充自己的精力，并不像冰舞姬口中完全不用休息。

　　“隔壁还没打扫过，住不了人的。”断星拉住了星寒的袖子说道。

　　“我去打扫一下不就好了。”

　　“那我帮你吧。”断星的行为很反常，不由地让星寒起了一身的鸡皮疙瘩，之前的她根本不会说出这样的话，而且最近几天她的状态也一直都很诡异，“我有话跟你说。”

　　“嗯？”

　　跟着断星来到隔壁的房间，漆黑的屋子里只有一小撮断星释放的禁力光芒，星寒带来了打扫工具，现在的时间是晚上的八点，应该能在睡觉之前整理出这个房间。

　　“你想说什么？”星寒一边戴上手套一边问道。

　　“事情有进展了吗？不让冰舞姬成为萝丝的禁器，一个星期后就必须封印她。”

　　“这件事啊，萝丝已经在尽力做了，还剩下五天的时间，她应该能说服冰舞姬的。”星寒没敢把萝丝的话告诉断星，这样她也会变成断星的敌人。

　　“必须赶快了，我感觉最近会发生什么不好的事，禁器的直觉是不会出错的。”

　　星寒的心里有些发毛，断星的认真劲很强，这些天她和以前判若两人，这让他越来越在意了：“呐，断星。”

　　“嗯？”

　　“如果有事的话就告诉我吧，自己扛着总有一天会承受不住的，我们之前约定好了，现在是时候让我来兑现承诺了，能告诉我吗？你到底怎么了？”

　　断星愣在了原地，她实在不想让星寒担心自己，于是笑了笑道：“难道我稍微正经一次你都不相信我吗？”

　　深夜，喧嚣的雨声吵醒了浅度睡眠中的断星，她慢慢靠近窗口，外面已经是惊涛骇浪的场景，暴雨狠狠地洗刷着一切，周围的海水也在一夜之间升高了许多，不过还不至于淹没小岛。

　　“总有一天你会成为我的同伴。”

　　“切，还醒着吗？”断星知道冰舞姬没有睡着，但也根本不想和她说话。

　　“人类早晚会背叛你，我知道的，人类有多么自私。”

　　“也许事实是这样，但他绝对不会。”


第625章 术式扩张

　　执行半封印的第四天，暴雨一直持续着，小岛的地面上几乎成了海洋，一些脆弱的建筑慢慢支持不住狂风和暴雨的摧残而垮塌，路边的树被吹倒了一大半，很多森林里的动物都选择了借住在人类的屋檐下，这座古堡自然也收容了不少无家可归的动物，走廊里时不时传来它们的叫声。

　　“萝丝，把这个拿给外面的家伙们吃吧。”星寒从抽屉里取出一袋饼干，并用小碗倒了一些牛奶交给萝丝，她没有说什么，只是按照星寒的意思走出了房间。

　　流离失所的黑猫带着它的孩子们来到了这里，这地方可不像森林里有那么多可以吃的东西，砖瓦什么的它们可咬不动，那些小黑猫们和母亲一起缩在角落里，看到萝丝靠近过来便警惕地换到了另一个角落。

　　“送给你们的……”萝丝把饼干和牛奶放在地上，好在断星提前打听到了暴雨来袭的事情，他们在附近的超市买了很多食物存在这里，就算暴雨季节多持续那么一个星期都照样不会断粮。

　　“喵——”

　　最角落的一只小黑猫叫着跑向食物，一呼百应，剩下的小猫也都跟了过来，唯独母亲还趴在角落，看着它的孩子们享用着难得的食物。

　　“星寒，还有饼干吗？”萝丝退回房间，看了一眼躺在床上正费劲研究一本魔法书的星寒问道。

　　“怎么了？”

　　“那只大猫好像把食物让给了小猫们，这样下去它会饿死的……”

　　“哦，对了，那个柜子里还有几个鱼罐头，你也拿给它们好了，我可不希望有什么东西死在这里，等到雨停了它们就会离开的。”星寒指了指萝丝身后的柜子，这里好像并没有人喜欢吃鱼，倒不如把这东西分给那些小家伙。

　　“哗啦啦——”

　　萝丝抱着罐头冒失地跑了出去，她的动作从柜子上带掉了很多其他种类的罐头，她的心思好像都在门口的那些猫身上，看来只好自己去把它们捡起来了。

　　“也用不着拿那么多吧？”星寒收拾好柜子，里面的鱼罐头竟然全被萝丝抱了出去。

　　无所事事地度过了整整三天的时间，断星一直都趴在一边的桌子上研究着什么，曾经找机会看过很多次她在纸上写下的东西，但那些铭文星寒根本看不懂，断星也不告诉他任何消息。

　　冰舞姬依然终日站在窗口，时不时回头看一眼萝丝，不过她最近和门外的猫咪混的很熟，很少回到房间里。

　　“你去哪儿啊？”星寒看着从椅子上站起来的断星问道。

　　“屋里太热了，我去楼下转转。”断星长舒了口气，桌子上很干净，但她至少用了十几张纸，大概她准备把那些东西拿出去扔掉。

　　星寒没有怀疑什么，断星不正常已经不是一天两天了，他正在慢慢适应这种感觉。

　　“喵——”

　　猫的叫声吸引了刚刚离开房间的断星，不远处的楼梯口，一只黑色的小猫挡住了她的去路，它好像没有找到自己的同伴，似乎再朝走过来的断星求助。

　　“找不到妈妈了吗？”断星蹲下来，用手抚摸着黑猫的脑袋，它很配合地贴在断星的手上蹭来蹭去，似乎是喜欢上了这种感觉。

　　“我带你回去吧。”她摊开双手，让黑猫跳了上来，它的母亲应该就是门口的那只黑猫，只要把它交给萝丝就好了。

　　“断星也喜欢猫吗？”

　　“哼，只是看这家伙很可怜而已，正好你来了，快点把它带回去。”断星吓了一跳，没想到她竟然会忽略身旁突然多出来的人，好在不是什么敌人，之后要稍微注意一下了。

　　“喵！”

　　“它好像很喜欢你……”萝丝抱过小猫，它的爪子还在不停地朝断星挥舞着。

　　“切，谁管它啊，我不会和其他生物轻易培养感情的。”断星扭头走下楼梯。

　　断星离开后，黑猫失落了很多，被萝丝抱回了宿舍门口，那些小家伙们已经吃饱喝足，和母亲趴在一起安静的睡着。

　　“你还真打算把它抱进来啊。”星寒一眼便瞟到了萝丝手里的猫，她该不会打算在这里收留它们吧？

　　“只是一小会儿，马上就会让它回去的……”萝丝把猫放到桌子上，让它在这上面自己打着滚，“断星刚才出去了……”

　　“我知道，她只是出去转转而已，不用管她了。”合上魔法书放到一边，研究这些东西让他感到头疼，真不知道冰舞姬是怎么做到能在四天里一直守在那个窗口的。

　　暴雨越来越大，似乎要比前两天更加急促，雨点砸在窗户上，像是连玻璃都能够敲碎一样。天空中的闪电不断，总是莫名其妙的在雷声之前落下，在这里的时间很无聊，不能回到赛玛利亚，也没法让萝丝和冰舞姬的仪式继续下去，半封印的状态下任何力量都无法打破，这就是它为什么被列为最高级的封印术之中的原因。

　　“我出去透透气，要一起来吗？”星寒走到门前，回头望了一眼桌子前的萝丝问道。

　　“不用了，反正你也是去找断星的吧……”

　　“呃……算了，你还是留下来吧。”

　　被萝丝看穿的星寒灰溜溜地离开了房间，顺着楼梯一直来到一楼的大厅，这里已经被水淹没了五公分左右，任何排水系统都没法让它们被排出去。

　　踩着水花来到玻璃大门前，外面已经是一座水城，花坛变成了游泳池，那些可怜的花应该也已经被淹死了，这种情况下就连鸟都无法在外面飞行，它们不知道从什么地方衔来了泥土和树枝，在大厅天花板的一角定居了下来。

　　“嗯？”远处的地面上似乎有什么东西，那和地板的颜色格格不入，它泡在水里，正跟着水流的波动左右摇摆着。

　　靠近仔细观察了一下，那似乎是一张白纸，而在它的前面还有很多张相同的纸浸泡在水里，它们连成了一条线，通往后门的方向。

　　再向后看去，那些纸竟然变成了一只只折起来的小船漂浮在水面上。

　　“你也觉得那间屋子透不过来气吗？”

　　“是啊，毕竟太无聊了，现在连调剂的人都没有。”星寒实在是不适应现在的状态，之前无论自己说些什么断星都会忍不住顶上几句嘴，现在却连吵架都做不到了。

　　“呐，我说啊……”

　　“先别说话！”断星突然紧张起来，她快步跑向玻璃大门，用耳朵贴在上面似乎在探测着些什么。

　　“难道……”

　　“怎么了？”星寒不解地看着断星，她居然猛地夺门而出，只身一人冒着大雨跑向远处，“喂！断星！”

　　顺手拿上大厅里的一把伞，跟着断星追了出去，她跑的方向很熟悉，似乎是那片正在发生辐射的区域。

　　暴雨打在伞上，如同穿甲弹一般永不停歇，星寒的手几乎都被这极大的冲击震得失去了知觉。地面很泥泞，鞋子里进满了水，断星的速度根本没有减弱的意思，这种情况下不用魔法稍微加一些速不可能追的上她！

　　“断星！”

　　“啪——”

　　断星突然停了下来，用尽全身的力气将星寒推向远处。

　　腹部经受断星全力的一击，星寒整个人都飞了出去，伞骨被骤雨砸断，他也跟着倒在了不远处的地上，这是货真价实的禁力，为什么断星会突然攻击自己？！

　　“糟了……”

　　“你干什么啊？喂，你刚才是真的打算杀了我吧？”星寒从地上爬起来，伞已经完全不能用了，他只好站在雨幕下慢慢接近断星。

　　“别过来！”

　　“哈？！”星寒站在原地不敢动弹，就像是自己脚下埋了一颗炸弹似的，“发生什么……那个是……”

　　之前星寒一直没有发现，断星所前往的方向的确是辐射区，但从什么时候脚下的水开始变黑了？

　　“你赶快回去，用魔力把进入身体里的放射性元素清理出去，否则一旦让它们钻进魔力源就死定了！”断星继续跑向深处，她的身体不可能被这种东西伤到，可是这里到底发生了什么？

　　“吾之剑，名曰——流隙！”

　　“流隙，帮我用禁力挡住外面的东西，如果感觉坚持不住的话就不用继续死扛了。”星寒握着剑柄冲向断星，流隙的禁力和断星的等级差不多，她的禁力应该可以暂时保住自己的性命不受辐射影响。

　　临近大坑，这里面已经注满了水，断星的表情很严峻，她似乎想到了什么。

　　“流隙不可能同时承受两个人的，赶快回去，我来堵住这里。”断星示意星寒离开，不用说，一定是埋在地下的无限荒土由于暴雨的原因出现了扩张迹象，虽说岛上还有很多黑色冰晶镇压着部分术式，但一旦让它随着水流渗入到城市里就麻烦了！

　　“我来帮你！”

　　“你疯了吗！人类不可能受得了无限荒土的力量的！”断星的禁力已经完全用来覆盖在无限荒土露出来的术式上，她能做到的只有和黑色冰晶一样，那就是镇压住它的力量，想要彻底消除这个术式只有让时间来终结它。

　　“不试试怎么知道！流隙，不用管我了，把禁力全部用来辅助断星！”

　　“你说什么？！你会死的！”


第626章 圣斯塔利娜的危机

　　星寒完全没有理会断星的劝告，不仅把流隙的禁力随着断星的力量注入进地下，就连体内的魔力也分毫不剩地扔了出去！

　　“住手！流隙，快点把他带出去！”

　　无限荒土已经把附近大约十平方公里的地面全部染成了黑土，它的术式还在通过水的蔓延不断扩散着，这样下去连地面上的黑色冰晶也镇压不住逃出来的禁力，必须想办法把它重新堵回去，不然整个圣斯塔利娜上的人们就死定了！

　　“我是真心想帮你才在这里的……”

　　“什么？”断星顾不过来这样进退两难的局面，继续抑制术式的扩散，死脑筋的星寒一定会被水里的放射性魔法杀死，假如现在让他离开这里的话，岛上的人类就会陷入危机，“你到底在想些什么啊，再不走就没时间了！”

　　“我们一起面对过那么多的困难，休想让我在这里退缩。”

　　“可是你……”

　　“少废话！我是你的祈订者！这是我的义务！”星寒的眼睛里满是坚定的目光，断星知道自己根本劝不动那家伙，他认定的事很少改变。

　　“如果我是她就好了。”

　　“你说什么？”

　　“没事，留下来可以，记得回去之后好好清理一下身体里面的东西，那些魔法只要有些许残留都会酿成大祸的。”断星拗不过星寒，只好同意让他留在这里协助自己，眼下的吵架没有任何意义，有这时间不如早点想个法子彻底堵住无限荒土的扩散。

　　“我知道了！接下来要怎么做？”

　　气息渐渐混乱起来，星寒明显的感觉到自己的身体出现了不正常的状态，似乎有什么东西闯了进去，它们在不断地啃食这自己的魔力，有的甚至钻进了血液之中，不过好在从天而降的暴雨能让他稍微清醒些，现在知道这里所发生的只有他和断星两个人，撤退意味着圣斯塔利娜的人们都会灭亡，不仅是这样，包括萝丝和暂时变成人类的冰舞姬都会被辐射。

　　“半封印能起效果吗？”

　　“不可能，半封印只对于活物有效，因为他们的魔力源里有契约的回路，所以……等等，如果把半封印的术式稍微修改一下说不定能打断无限荒土的扩散。”断星把禁力的输出减少了一些，剩下的力量则分出来画成铭文甩向了水面，这个范围大概是那大坑的边缘，之后就只能让星寒去用精神力和魔力覆盖在上面启动半封印了，可是他现在的状态能够撑得住吗？

　　“星寒，去填上那些铭文，咒语你应该还记得吧？”

　　“没问题。”

　　星寒利用流隙的速度飞快跑向断星画下的铭文，她的禁力在这里似乎有些施展不开，果然还是因为自己还没有通过她的时空境激发断星的真正力量。

　　“呜啊！”

　　脚下突然一空，整个身子朝着下方滑去，好在及时用流隙勾到了地面才没继续往下滑，断星的估计很准确，那些铭文的内圈就是大坑的边缘，但对于铭文的勾勒方面星寒依然找不到手感，铭文在水面上波动不定，这次的难度无疑比封印冰舞姬时大得多！

　　“咳、咳……”

　　大约用魔力覆盖了断星留下的半个魔法阵时，星寒的嘴里突然咳出了一团污血，他知道自己的状态，那些放射性魔法正在自己体内无法无天，它们有的已经冲到了魔力源的位置，如果不是流隙一直在驱赶着它们的话恐怕自己早就已经被那些东西杀掉了。

　　“星寒你没事吧？还剩下一半，你的魔力已经不多了，尽量均匀一点使用。”流隙的声音传入脑海，她也已经在尽力帮自己挡着那些放射性魔法，尽管这样也不可能保证星寒的安全。

　　“还顶得住，拜托你把幻夜的精神力抽出来借给我一点吧，她应该不会介意的。”

　　“嗯，马上就会进行传输的，忍耐一下。”

　　过了许久，突然感觉身上又充满了力量，而铭文也已经描到了最后一个，之后就是用咒语解决掉这个该死的无限荒土了。

　　“瓦哈多，西丽翠尔，卡本涅莫特，温斯！”

　　术式没有反应，星寒猛地愣在了原地，按理说应该已经启动了才对，难道是自己落下了什么吗？！

　　“佩沃辛代拉！”

　　“佩沃辛代拉？”星寒按照断星的声音不解地念了一遍，刚才没有起效的铭文居然立刻大放异彩，整个灰蒙蒙的天空都变成了金色，如同圣光一样的力量瞬间封锁了从大坑里冒出来的魔法。

　　“成功了吗……”断星试着松开禁力的输出，发现好像并没有什么东西再从那里传出来，扩散出去的魔力也因为失去了主术式的能量供给而消失，果然把半封印的铭文稍作修改就能封印住任何东西。

　　“噗通——”

　　到达极限的身体无力地瘫倒在水中，此时星寒的身体里充斥着放射性魔法，再过不久他也会像那些住在医院里的病人们一样，那些东西会篡改他的细胞，到那时候他就不再是正常人的模样了。

　　“结束了吗？”星寒仰望着天空，雨点重重地砸在身上，但这已经不重要了。

　　“嗯，我们回去吧，你的身体必须立刻清理。”断星扶起星寒，在雨中慢慢地朝着古堡的方向走着，不知道看到这幅景象的萝丝会作何感想。

　　拖着一身的泥水勉强回到古堡的宿舍楼，大厅里的水位似乎又上升了一些，现在已经淹没到了脚踝的位置。

　　“笃笃笃！”

　　角落的黑猫们突然全部躲的远远的，就像是见到了天敌一样，不敢上前也不敢发出任何声音。

　　“你们回来了……星寒怎么了？”萝丝并没有太过于惊讶，只是瞟了一眼星寒已经完全被染成黑色的双腿，再过几个小时这双腿必然会被里面的放射性魔法摧毁原来的结构。

　　“帮我把浴室准备好，还有小刀。”

　　“哦。”萝丝没有多问，一直站在窗口的冰舞姬也好奇地转了过来。

　　“辐射吗？”

　　“哼，算你还有点良知，竟然还能看出自己的术式。”断星没好气地说道。

　　“那也是他活该，都知道那片地方被无限荒土覆盖了还要闯进去。”

　　“暴雨导致术式发生了扩散，没有星寒的话岛上的人全都要死，包括你在内。”

　　“我？呵，我可是禁器，而且那是我创造的术式。”

　　“但是你现在是人类，术式照样会入侵你的身体，切，早知道把你扔进去好了，自讨苦吃的滋味早就该让你尝一下！”断星忍不住提高了声音，冰舞姬也不敢继续说什么，只是偷偷看了一眼躺在地上的星寒。

　　“准备好了……”萝丝递给断星一把小刀，并帮她把星寒拖进了浴室，“需要我做些什么吗？”

　　“我切开他的身体之后你用魔力把里面的东西全部吸出来，把它们扔到水里就好了，热水会慢慢融化它们。”断星用小刀在星寒的后背快速地割开了两条口子，浑浊的黑血立刻喷涌而出，看来他体内的力量已经完全混乱了，魔力顺着血管飞快地游走着。

　　萝丝催动魔力将那些血液中的黑色物质全部吸了出来，不断地塞进浴池里放好的热水里，只是短短的几秒钟，从那些血液中脱离出来的黑色物质已经装满了浴池，它们慢慢被溶解掉，很快就把热水全部染成了黑色。

　　冰舞姬趴在门框上看着浴室里的三人，萝丝的额头上已经满是汗水，但双手还是在不停地从星寒的身体里吸取放射性魔法扔进浴池之中。

　　“切，什么人类啊……”

　　半小时后，断星开始用禁力修复着星寒身上数十道口子，他的身体内部就像是被洗了一遍一样，所有不干净的东西全部被萝丝用魔力吸了出来，这下可算是解决了眼下最棘手的问题。

　　“喂，告诉我那个术式要怎么破解。”断星一把掐住了冰舞姬的脖子，紧锁着眉头质问道。

　　“你不是已经解决了吗……”冰舞姬很难呼吸，小声说道。

　　“半封印很快就会失效，到时候无限荒土会再次启动，我不会再让星寒冒第二次险了，如果你不说的话，我就把你扔进那个术式里，以你现在的状态只有死路一条。”

　　“断星，放开她，我觉得她不会有破除那个术式的方法。”浴室里传来星寒的声音，他正在萝丝的搀扶下慢慢站起来。

　　“你怎么样？”断星松开冰舞姬，看着星寒问道。

　　“还好啦，但是身体好像被掏空了一样，大概要休息好几天才能恢复过来了。”

　　“哼，你知道就好，无限荒土没有任何人能够破坏，唯一只有当年断星用过的方法。”冰舞姬走到窗口前，望着远处的一块黑色冰晶说道。

　　“你这家伙……”

　　断星知道冰舞姬的言外之意，现在她和无限荒土都处于半封印的状态，封印还有三天才能解除，如果无限荒土在这三天之内再次被启动，那么就不可能有人救得了圣斯塔利娜，在暴雨之下任何人都无法离开这座小岛，只能和它一起陷入死寂。


第627章 冰舞姬的过去

　　天空中的雷鸣带来了不祥的征兆，连续不断的闪电如同劈在心脏上一般，在湿焖的空气中每个人都体验到了窒息的感觉，暴雨没有停歇的意思，依然有大片的积雨云停留在圣斯塔利娜的上空，它们似乎接连将“死亡”从天际倾洒向地面。

　　冰舞姬的状态很不对劲，她一整天都不是很有精神，整个人昏昏沉沉的。

　　“萝丝，你真的打算让冰舞姬把你变成她的仆人吗？”

　　厨房里，星寒和萝丝背对背开着罐头，突然之间，星寒的声音慢慢飘进了萝丝的耳中。

　　“如果能帮到赛玛利亚度过困难的话，应该没什么的……”

　　“可是牺牲了你换来的和平我是不可能去享受的，再考虑一下吧，还有两天的时间，是你的话一定可以做到的，千万不要输。”

　　萝丝沉默下来，背对着星寒点了点头。

　　而就在这时，客厅突然传来一声闷响，两人急忙跑了出去，发现冰舞姬一个人跪倒在沙发前，她的样子好像很累，呼吸声也很浑浊，身体不停地颤抖着。

　　“喂，你没事吧？”星寒蹲下身子，发现冰舞姬的脸蛋上出现了两片巨大的红晕。

　　“这是什么感觉……”冰舞姬无力地趴在沙发上，眯着眼睛道。

　　星寒伸出手打算摸一下冰舞姬的脑袋，但她却用力地甩开了自己的手：“不要碰我。”

　　“我只是想看一下你是不是发烧了，这几天你一直都没有出去过，之前还在窗户前吹过凉风，大概是生病了。”

　　“发烧？”冰舞姬好像从来都没有听说过这个词，她对发烧的反应很迟钝。

　　“总之相信我就好了。”

　　“哼，一个人类凭什么让我相信你……”

　　“你……”星寒顿时气不打一处来，自己明明是在关心她却遭到了这样的打击。

　　“让我来总可以了吧？”萝丝把手搭在星寒的肩膀上，示意他向后退，冰舞姬看起来暂时还不会对人类有任何好感，这种情况唯独自己才能让她稍微感到适应一些。

　　“随你便好了……”冰舞姬闭上眼睛，在萝丝的搀扶下躺到了沙发上，“只是摸额头吗？”

　　“嗯……”

　　萝丝没有像星寒一样把手放上去，而是突然趴在了冰舞姬的身上，用她的额头快速贴了上去，冰舞姬根本没有反应过来，等她回过神之后已经和萝丝完全粘在了一起，被压在下面的她完全使不上力气，只有轻微地扭动身体反抗着。

　　过了大约一分钟，萝丝把脑袋从冰舞姬的额头上挪了开，此时的她已经处于半昏迷的状态，勉强还能睁开眼睛，但是嗓子的干渴已经让她完全说不出话。

　　“星寒，她好像真的发烧了，体温很高……”萝丝回过头冲着站在一边的星寒说道。

　　“我们买回来的东西里可没有退烧药，只能让她好好休息了，希望病情不会恶化。”星寒无奈道，这一瞬间他的心里突然涌上一股暗爽，看到冰舞姬现在的样子简直是太好了，也是时候让她体验一回做回人类的感受了。

　　“没问题吗……”萝丝好像十分不放心。

　　“让她去床上睡一会儿，晚饭的时候会叫她的。”星寒扭头回到厨房，断星又不在房间里，外面的暴雨阻拦了她的去路，大概现在一直在楼下的大厅里呆着吧。

　　每天晚上睡觉前都会通过血之契约从菲儿那里了解一下赛玛利亚的现况，目前比较平静，不过瞄准这座魔法国度的异世界越来越多，成为众矢之地的赛玛利亚必然会经历一场浩大的战争，只希望战争不要来的太突然，至少要在自己经历了断星的时空境之后，缺少了一份重要力量的赛玛利亚不可能在这战争中取得太大的优势。

　　“搞定了吗？”看着回到厨房的萝丝，星寒探出头看了一眼外面空无一人的客厅。

　　“我让她去睡觉了，呐，星寒……”

　　“怎么了？”萝丝的欲言又止引起了星寒的兴趣。

　　“刚才冰舞姬和我说话了……”

　　“是吗？说了什么？”这是个不错的进展，冰舞姬已经开始慢慢对萝丝放下了戒备，如果能让萝丝更加了解冰舞姬的话说不定有出现转折的可能。

　　“她不喜欢虚伪的人类，但是又无法区分这种虚伪，所以只能把所有人类归为一类尽数斩杀。我觉得她走上了一条歪路，如果能让她懂得鉴别人类的好坏，说不定就能对我们敞开心扉了……”

　　这也是星寒最初的想法，不过一直都没有实现，他大概能够想到冰舞姬的时空境发生了什么，那就是她憎恨人类的源头。

　　“试着多照顾她一些，这里我来就好了，你去吧。”

　　“可是她已经睡着了……”

　　“所以才需要你在她身旁，一旦病情恶化的话立刻通知我，我们这里没有退烧药给她吃，不到万不得已最好不要出去。”

　　“哦，我知道了……”

　　冰舞姬的样子大概也吃不了多么丰盛的晚餐，冰箱里的新鲜蔬菜就不必拿出来了，做一些清淡的东西给她就好了，这些罐头足够自己和萝丝填饱肚子。

　　熬了一些小米粥，煎了个鸡蛋夹在两片面包中间放进托盘，此时天已经渐渐黑了下来，断星也从楼下回到了房间，她先是瞅了一眼厨房，紧接着迅速跑进了客厅，坐在沙发上看着萝丝出发前从幻夜那里借来的漫画书。

　　端着托盘走向卧室之际，中途却被断星叫了住。

　　“那些东西是做给谁的？”

　　“冰舞姬，她发烧了，这样吃应该会更容易消化一些。”

　　“哼，那种家伙让她饿死就好了。”断星对冰舞姬的成见很大，动不动就想着如何干掉她。

　　“喂，你也稍微有点人情味，见死不救可不是我能干出来的事。”

　　“只是发烧而已，另外，如果你治好了她是打算让她在恢复力量的时候更容易抢走萝丝吗？”断星一边翻着书页一边不时竖起眼睛瞄着星寒。

　　星寒沉默了下来，一番斟酌之后还是把托盘送进了房间里。

　　“我回隔壁去了，有事的话叫我。”星寒没到十秒钟便从房间里走了出来。

　　“怎么？她不肯吃你的东西吗？”

　　“没有，她还没醒，过会儿告诉萝丝她的晚餐在厨房的微波炉上。”星寒顺手从柜子上拿了一些面包离开了客厅，直到走廊里传来关门声，断星才不再去在意他。

　　迷迷糊糊之中，冰舞姬的意识渐渐回归到大脑，她费力地睁开眼睛，身体上的负担依然没有减轻半分，脑袋非常沉重，像是要把床板都坠穿一样。

　　“吃饭吧……”萝丝没有多说什么，星寒送来的小米粥还在冒着热气，再耽搁一会儿恐怕就凉了，让她吃一些冷掉的东西无疑是雪上加霜。

　　“你做的吗？”

　　“星寒做的……”萝丝把冰舞姬扶起来，坐到床边用勺子撇了半勺米粥送到她嘴巴前。

　　“他做的我不吃，只是人类的东西而已，没有资格进到我的肚子里。”冰舞姬气呼呼地转过头看向窗户，这里的窗户被客厅那边突出的墙面挡住了大半，看不到海边。

　　“能告诉我你为什么那么讨厌人类吗？放心好了，我不会告诉其他人的……”萝丝放下托盘，并在它的上空用薄冰晶封住了外面的空气。

　　冰舞姬咬着嘴唇不肯说话，她的心里似乎是打算告诉萝丝一些关于她过去的事情，但是不知道在顾虑着什么，到嘴边的话都说不出来半个字，只能呜咽着憋在心里。

　　“只要稍微告诉我一些就好……”

　　“你……真的想知道吗？”冰舞姬的眼神渐渐弱了下来，盯着自己的双手问道。

　　萝丝点点头，这下应该是能从她口中得知一些什么了，冰舞姬终于放下了对自己的警惕，果然她从自己的身上看到了什么人的影子，否则不会露出那种表情的。

　　“算了，告诉你一点好了，反正都是要成为我的仆人。”

　　冰舞姬继续把头转向窗口，看着从那里快速滑下的雨点缓缓道：“我是被世人抛弃的公主，经历了无数的欺骗与背叛，所以我现在要报仇，猎杀那些毫无人性的人类，但是目标的区域太大，唯独把他们全部消灭才能让整个世界归于平静。”

　　“在我刚刚出生的时候就受到了世界的宠幸，我很幸运，降临在了某个大陆的王国中，王后接连诞下了三名女孩，她们分别受到了世人的青睐与仰慕。在王宫长大的我和两位姐姐早就被定下了一个不可违逆的命运，那就是国家的接管权，国王过世的话，整个国家的担子就全部落在了三个女孩的肩膀上，她们不可能共同称王，必须由其中一名来继承王位。”

　　“觊觎着王位的人不在少数，一些高官贵族认为三个皇女不可能胜任王位，支持她们的人也非常少，老国王驾崩后，王国内闹得天翻地覆，不久之后，高官和贵族们想出了一个好办法，既不需要自己抛头露面，也不需要承担任何责任。”

　　“那就是推选一名皇女继承王位，然后通过要挟她暗中操控整个国家的一切。”


第628章 坏消息

　　执行半封印的第六天，岛上的天气更加恶劣，暴雨持续了整整一个星期之久，岛民们不得不冒着大雨出门疏通那些被堵塞的排水通道，大地吸饱了水，踩在上面就像是踏上了一块软趴趴的海面一样。

　　非常幸运，被半封印封锁的无限荒土还没有被冲破的迹象，明天就是冰舞姬解除半封印的日子。伴随着这一天的来到，星寒将面临一个严峻的选择，如果冰舞姬违背了和萝丝的承诺开始屠杀人类的话，自己的义务就必须斩杀她，禁器存在的意义即为驱除世间的邪恶，断星不会允许禁器对世界造成负面的影响。

　　这些天以来，冰舞姬和萝丝的感情似乎比之前好了许多，和萝丝在一起的时候，她的脸上总是不时浮现出笑容，这表情在刚刚被封印的前几天可从来都没见过。

　　“星寒，我们要不要也去帮帮忙？反正在这里也没事干。”断星看了一眼古堡前正忙着疏通排水道的施工队队长，回头问道。

　　“好啊，萝丝和冰舞姬留下来，我们去看看吧。”星寒放下手里的魔法书，那本书已经反复翻了三天，但还是根本没有看懂什么东西，大概是因为自己从爱那里继承的魔法创造使身份已经掌握了大部分的魔法。

　　断星空着手跑出房间，她穿成这个样子出去肯定会被淋成落汤鸡的。

　　“萝丝，还记得雨衣放在什么地方了吗？”星寒在房间里找了半天也没有找到雨衣的踪迹，记得在暴雨前买过几件，可是这几天又不知道扔到了什么地方去。

　　“不知道……”萝丝边说边帮星寒找着雨衣。

　　“喂，在这里。”

　　一个意外的声音从身后传来，冰舞姬抱着一件蓝一件红的雨衣递到了星寒面前，她的表情很自然，没有半分不适应，连她自己都吓了一跳，按理说她绝对不可能搭理星寒才对。

　　“谢谢了。”

　　星寒连忙道了谢，拿着雨衣匆匆离开房间去追走在前面的断星，以她的性格一定会直接想都不想就冲出去。

　　“哼，我到底在做什么啊……”冰舞姬小声哼道，而一旁的萝丝却看着她偷偷笑了笑。

　　“断星！等一下啊！”星寒好不容易追上了断星，她的手已经放在了大厅的门把手上，果然和自己想的一样，这家伙根本不会在意自己到底变成什么样子。

　　“干什么？”断星呆呆地看了一眼星寒，他正带着雨衣走向大厅角落的房间，前几天发现这里是一间上次零岚学院学生们留下的储物间，大概是离开的太仓促，几只胶靴和一些防雨用品落在了这里。

　　星寒选了两双差不多大小的靴子，连同红色的雨衣一起扔给了断星。

　　“我才不要这种东西呢。”

　　“淋雨会感冒的，别以为自己是禁器就可以嚣张啊，快点穿上。”星寒披上雨衣，赶在断星前面走出了大厅，雨点劈头盖脸地砸下来，落在身上一阵生疼。

　　“队长先生，有什么需要我帮忙的吗？”星寒拍了拍人群中的队长，并大声问道。

　　“哦，是你啊！这里的排水通道堵住了，不过我想城市里很多这样的设施都出了问题，雨水聚集了很多淤泥在这里几天下来已经像是城墙一样厚了，我们在这里挖了整整一个小时，到现在都还没有疏通。”队长说话之际，断星也穿着雨具从大厅里跑了出来。

　　星寒蹲下身子看了一眼处于下方的排水通道，依稀记得几天前来这里的时候它只到墙壁拐角的位置，现在竟然要从五米开外的墙边开始挖掘！而且在这种地理环境和天气下任何大型器械都无法工作。

　　“这样恐怕不行。”星寒看了一眼雨量说道：“挖出来的泥会跟着落入这里的雨水继续堵塞出口，现在只是在做无用功罢了。”

　　“你有什么好办法吗？”队长似乎也看出了其中的问题，可是他的人不能停下来，否则绝对会被那些淤泥从头到脚埋起来的，“岛上很多地方都出现了这种现象，处理完这边，我们就要立刻赶去其他地方。”

　　断星比划了一下大概的距离，提议道：“让他们顺着这里挖一条五米左右的通道。”

　　“什么？”队长难以置信地看着断星比划的位置，垂直于排水管道的地面，就算把它挖开又有什么意义呢？

　　“多余的淤泥会分成两部分，一部分顺着不是多么通畅的排水管道被冲走，另一部分会被引入这个被拓宽的空间里，记得挖掘的时候尽量向下挖出一些角度，这样水会顺着斜坡更容易的流下去。”断星的想法似乎很有道理，听了这话的队员们索性也不去管被堵住的位置，按照断星的话在垂直于墙面的方向快速挖出了一条长约五米左右的空间。

　　效果立竿见影，经过一名队员用铁锹的反复拍打，淤泥有了松动的迹象，渐渐被暴雨冲的分解开来，大面积地塌向刚刚挖出来的通道里。

　　“太好了！”队长见工作总算有了进展，脸上终于露出了笑颜。

　　“就照着这个势头挖下去，用不了多久就能疏通这里的管道了。”断星鼓励着队员们挥舞着铁锹，一铲一铲慢慢挖出了一条足够大量水涌入的水渠。

　　“真是太谢谢你们了，对了，能帮我们一起去城市里疏通一下其他的排水设施吗？我们的人手不够，现在又没有什么救援能够靠近这座岛，只有配合岛上的居民才能不让圣斯塔利娜被水淹没。”队长看了看累得不成样子的队员们，城市里不知道还有多少这样的排水管道被堵住，如果能有断星来帮忙想办法的话肯定要比用蛮力轻松的多。

　　星寒没有拒绝，他们出来的目的就是为了帮圣斯塔利娜恢复排水设施，于是便跟着队长向着城市徒步前进，路上很难走，所有人都在顶风前进，脚下已经不能再用泥泞来形容，那是一种新的境界，被雨水浸泡了一个星期的土地，那简直就像是泥潭一样！

　　与此同时，宿舍的窗前，冰舞姬像往常一样透过窗户看着遥远的海平面，那里比岛上的狂风暴雨可怕一万倍，滔天的巨浪不断地向不同方向拍打着，一浪高过一浪，如同地狱的入口。

　　“这个感觉是……糟了……”冰舞姬的身体突然一震，她的目光迅速偏移了海面，那种死亡的气息绝对不会错，“他们会没事吗……”

　　一个小时后，星寒和断星跟着队长的脚步来到了城市中，一些宾馆已经完全停止营业，人们都躲在家里等待着雨过天晴，街道之中已然变成了水世界，路边的排水通道被树叶和一些泥土组成的混合物堵死，这里很好疏通，队长只留下了两个人，整条街道都交给他们来解决。

　　天空中阴云密布，众人来到了城市里最为重要的排水中枢，这里位于小岛的尽头，汇聚了雨水的下水道会把它们全部冲到这里来，通过这地方将所有的水排向大海，但是最近的排水量实在太高，水闸又因为常年没有使用而生锈，所以现在的圣斯塔利娜犹如一只充满水的水球，可是它已经无法在盛下更多的水了。

　　“为什么这种地方会生锈啊？不是每年都会有这样的暴雨季节吗？”星寒不解地问着旁边的岛民。

　　其中一人回答道：“往年的降雨量要比今年少得多，光靠城市外围的排水系统就足够把所有的水排进大西洋。”

　　“市长大人！”

　　突然之间，从外面浑浑噩噩的跑进来一名穿着雨衣的男子，他口中的市长好像就是刚才开口回答的男人。

　　“怎么了？慌慌张张的，有什么事？”市长隐约察觉到了不妙，眉头也皱了起来。

　　“不好了！辐射已经传进城市里面了！”

　　“什么？！”

　　在场的所有人都震惊了，他们不敢相信前几天还在郊外的辐射区竟然已经扩散到了这里！

　　“很多躲在家里的人们都出现了呕吐的现象，现在中心医院里已经挤满了病人。”男子慌忙把情况汇报给了市长，他也是马上变了脸色。

　　“队长，能麻烦你先和队员们解决这里吗？我要先去城市里面看看。”

　　“不行啊，现在出去就会立刻被辐射的。”

　　听了这话，星寒立刻拉着断星走到一边：“无限荒土的封印时间已经到了吗？”

　　“大概吧，那种修改过的半封印术式能封住它几天已经很不容易了，不过没想到居然扩散的那么快。”断星回头看了一眼纠结在一起的人们，大声说道：“岛上的外围有很多黑色的建筑，带着病人们先去那里！”

　　刚才还吵闹的人群一下子安静了下来，他们并不认识断星，也不知道现在在这里发号施令的究竟是什么人。

　　“可是现在出去的话会被……”

　　“星寒，张开魔法结界，我会在前面顶住那些放射性魔法。”断星一脸认真地走出建筑，“不能再让更多人因为这件事牺牲了……”


第629章 致命冰舞姬的缔结

　　一直到晚上九点钟左右，在医院里的病人们在星寒和断星的护送下顺利转移到了圣斯塔利娜外围的黑色建筑里，神奇的事情发生了，原本呕吐不止的人们渐渐恢复了过来，气色比之前好了很多。

　　“断星，刚才的是最后一批了，现在无限荒土已经覆盖了整个城市，古堡那边没有黑色冰晶的话恐怕也会被入侵，趁事态还没有到难以挽回的地步之前最好想办法阻止这个术式。”

　　人们已经完全放弃了城市，水闸依然没有被打开，现在看来城市应该也被雨水淹没了三分之一。

　　“星寒，带着萝丝用魔法阵离开这里，到了其他异世界之后冰舞姬的半封印会被解开，到时候就该做出选择了，是杀了她还是继续留她在世间，我希望你能做出正确的选择。”断星的禁力已经达到了最大化，但总觉得没有之前那么醇厚，像是硬生生挤出来的力量一样。

　　“喂，那你怎么办？”

　　“我必须留下来，至少要坚持到雨过天晴，让人们都离开这座小岛后我才能离开，圣斯塔利娜会在十年之内严禁入内，当人们再次重返这里的时候，这儿一定会变成怪物的乐园。”断星慢慢靠近城市边缘，并示意星寒止步。

　　“你不会有事吧？”

　　“当然了，我可是禁器啊，那种程度的禁力我还不会放在眼里。”断星莞尔一笑，虽然星寒心里一直在怀疑，但是曾经又有一刻消除过这个怀疑，现在站在自己面前的这个女孩，到底是谁？

　　“我们不能和你一起留下来吗？在这地方应该不会被辐射到吧。”星寒看了一眼背后的黑色建筑，它的确有着抑制放射性的能力，但不知道这个效果会持续多长时间。

　　“你和萝丝的魔力源会干扰到黑色冰晶的工作，换而言之，假如你们两个不走的话，会害死这里的所有人。”

　　“什么……”

　　星寒的念头彻底被打消，距离冰舞姬解除半封印只剩下了几个小时的时间，她究竟会不会兑现和萝丝的承诺？

　　“来了。”断星轻声道。

　　“千万不要勉强自己啊！”星寒无奈之下只好快步离开，这是只有断星才能完成的使命，也是她对过去犯下过错的弥补之计，不能继续干预她的行动。

　　“这大概是最后的一句话了吧……”

　　“Master……”

　　……

　　赶回宿舍，整栋楼里静悄悄的，星寒找遍了所有的房间都没有发现萝丝和冰舞姬的身影，这种情况下她们该不会去城市找自己了吧？！

　　“萝丝！”

　　回声渐渐传来，没有人应答，外面的暴雨声越来越大，一股不祥的气息也正在缓慢地朝这里前进着。

　　“该死，一定不要出事啊……”

　　……

　　另一边，大坑的边缘，萝丝的脚完全被水淹没，她淡淡地看着黑色的地面，轻声问道：“这就是无限荒土吗……”

　　冰舞姬的气色很差，她不断地咳嗽着，模样看起来非常辛苦。

　　她点了点头，微微弯下腰抑制着自己想要呕吐的胃。

　　“能解除这个术式吗？否则会有很多人死的……”萝丝抱住了和自己一模一样的冰舞姬，她已经因为辐射的原因虚弱到了极点，她现在只不过是个普通的人类，就连自己创下的东西都无法解决。

　　“呵呵……为什么要解除？这不是挺好的吗……人类都死光的话就不会有欺骗和伤亡了，这种世界……毁灭了才好……”冰舞姬艰难地吐出每个字，她知道距离半封印结束的时间所剩无几，之后只要用禁力驱除体内的放射性魔法就可以了。

　　“可是会有人伤心的……”

　　“伤心？那和我又有什么关系，这样丑恶的世界没有存在的价值。”冰舞姬刚打算推开萝丝，但却又不忍心起来，她的双臂慢慢抱住萝丝，闭上眼睛道：“不过你是我见过的，最有意思的祈订者了……”

　　冰舞姬大概是又想起了平时一言不发的萝丝居然会在一天之内喋喋不休地说了几个小时的话，她真的希望更加了解自己，而不是为了利用她才这么做，这种事情恐怕也只会出现在自己的身上，她对萝丝的定义早就被被排除在坏人之外，这是她长时间以来唯一贴上了好人标签的家伙。

　　突然，萝丝猛地推开了冰舞姬，右手快速凝聚成一柄冰晶匕首，狠狠地刺进了自己的腹部！

　　“你干什么？！”冰舞姬根本来不及阻止萝丝，只能看着她受伤后失力地倒在地上。

　　“这是我最后还给你的东西……”匕首缓缓消失，只留下从衣服下渗出的鲜血，“变回人类吧……毁灭世界的不是你，以后也不会是，如果是的话，就让我来终结……”

　　冰舞姬被萝丝的话深深触动了心灵，她已经完全把萝丝和深藏在心底的一个人重叠在了一起，这一刻，无数的回忆冲破了限制涌入了她的脑海，她从来都没有这样想要留住一个人。

　　“当——”

　　此时，远处教堂的钟声在暴雨中传入了冰舞姬的耳中，这是最后的瞬间。

　　“萝丝，你还有一个愿望没帮我实现呢。”冰舞姬的身上渐渐泛起光芒，重新获取了禁力的她驱逐了身边所有的放射性魔法，这是她自己留下的禁力，即使无法消灭，至少也能够小规模的控制它们。

　　萝丝的视线渐渐模糊，自己和冰舞姬之间已经不再相欠什么，不过恐怕自己已经没有办法再和星寒一起守护赛玛利亚了，死亡再向她招手，意识开始不再属于这个世界……

　　与此同时，萝丝的体内似乎也有什么东西出现了变化。

　　“吾以致命冰舞姬的名义，赐予布莱克·萝丝聆听吾之真名的权利，让世界震颤吧！”

　　半缔结契约的契约回路快速变化着，顺着萝丝尚未消失的魔力源，一个新的契约回路渐渐成型，而这就是她与冰舞姬真正的祈订者契约。

　　“从现在开始，你就是我的祈订者了。”

　　伤口快速愈合，并慢慢在萝丝的身体上空凝聚出一颗黑色的冰晶。冰晶越来越大，仿佛是吸收了周围的放射性魔法而生成的产物一般。

　　“就让我在你身上看看人类真正的那一面吧，萝丝……”

　　黑色冰晶如同利剑般直直地刺入了积聚在大坑里的黑水之中，霎时间，大坑所扩散出去的放射性魔法尽数溶解，构成它们的元素体以极快的速度崩塌，只是几秒钟，从郊外扩散到城市里的魔法便全部消失！

　　持续了一个星期的暴雨随着无限荒土被再次封印也有了减弱的迹象，终于在后半夜的时候停了下来，夜空中明亮的月亮宛若一面剔透的镜子，照射在这座已经被淹没了三分之一的海岛上。

　　“萝丝！”

　　不远处传来星寒的声音，大概是感应到了萝丝的力量才转向跑来这里。

　　萝丝慢慢睁开眼睛，这时空中已经是一轮明月，一切似乎都是那么静谧，躺在水泊中的她什么都不愿意去想，直到被星寒拉了起来之后才一脸疲倦地趴在他的身上。

　　“冰舞姬她……”

　　“变回人类了呢……”萝丝小声地说着。

　　“是吗，那就好。”星寒长舒了一口气，刚刚和冰舞姬完成了聆听真名的仪式肯定累得不轻，这可不是一份简单的工作，听到禁器真名的同时就意味着双方已经心意相通，祈订者必须承受禁器所背负的一切，同时也是对精神力极大的考验。

　　“冰舞姬说你和断星去城市里阻止辐射扩散了，成功了吗……”

　　“不知道断星那边怎么样了，以她的力量绝对不会有事的，我们先回去吧，接下来总算是可以进行时空境了，准备好了吗？”星寒背起萝丝，慢慢踩着水涡往古堡的方向前进着。

　　翌日，队长和队员们总算是解决了水闸生锈的问题，大量积聚在城市中的雨水也得以流向大海，不得不说，雨后的圣斯塔利娜像是重生一般，每一处都是一尘不染，被大雨冲刷了一个星期总算是有了点收获。

　　受到辐射的人们也因为黑冰晶的治愈恢复了健康，这下星寒和断星可成了圣斯塔利娜的救星，如果没有他们的话，这里估计已经是一片死岛了。

　　然而第二天的时候并没有见到断星的影子，有人说看到她被魔法辐射的样子，也有人说她在辐射消失后就离开了小岛，他们的说法不一，星寒也根本无从采纳。

　　“断星没有回四维空间吗？”萝丝整理着这几天换洗的衣服问道。

　　“没有，岛上也没有她的禁力气息，召唤也没有用，真不知道那家伙去了什么地方。”

　　“别担心，断星说不定只是去其他地方了，过几天就会回来的……”

　　“真是这样就好了，”星寒端着玻璃杯走到窗口，这里几天以来都被冰舞姬霸占着，他从来都没有看过这里的景色，“对了，那么快就去时空境没问题吗？你的身体还没有恢复过来吧。”

　　“冰舞姬说可以了，下午就进行吧，战争已经不远了……”


第630章 艾因摩仑与巴尔赫赞

　　艾因摩仑，这个国家被称为神之国度，虽然只是一个创立至今不到一百年的新国，但却被世人戴上了神的王冠。

　　这片大陆上延续着奇迹，而奇迹的名字就是艾因摩仑，艾因摩仑国王获得了所有人的认可，在数十年的征战后总算打拼出了这个国家，现在的艾因摩仑已经是大陆上数一数二的强国。

　　艾因摩仑有三个女儿，她们会为了王位而向人民展现自己的才能，可惜老国王并没有见证他的任何一个女儿坐上王位加冕为王，在孩子们只有十岁时便过世，国家的重任顿时落在了三位年纪尚小的皇女身上。

　　萝丝已经理清了所有的记忆，她要比所有人融入时空境都快，她知道自己所扮演的角色正是冰舞姬的姐姐，也就是老国王的第一个女儿，艾因摩仑的第一皇女。

　　“萝丝姐姐，黑塔尔姐姐又欺负我，快点帮我教训她！”

　　一副哭相朝自己跑来的正是艾因摩仑的第三皇女，绯蒂丝·艾因摩仑，也就是她的禁器，致命冰舞姬。

　　绯蒂丝和萝丝长得很像，都是继承了王后蓝色长发的特点，不过萝丝的性格要更加内向一些，她比起绯蒂丝和第二皇女黑塔尔来多了一分冷静与沉着。

　　“黑塔尔……”

　　追在绯蒂丝身后的是一名黑发的女孩，她继承了老国王的特征，眉宇之间尽是父亲年轻时征战的英气，她看到萝丝后渐渐放慢了脚步，嬉笑着走过来。

　　“萝丝姐姐，我只是跟绯蒂丝闹着玩的啦，用不着那么严肃吧？”黑塔尔把双手背到身后，弯下腰看着萝丝问道。

　　“才不是呢！黑塔尔姐姐偷吃萝丝姐姐的蛋糕，被我抓到了竟然还不承认！”躲在萝丝身后的绯蒂丝大声说道。

　　两人争论之际，萝丝总算是插进了嘴：“绯蒂丝，一块蛋糕而已，黑塔尔想吃的话就让她吃好了……”

　　“啊，萝丝姐姐你总是这样，所以大臣们才不把希望放在你的身上呢，不稍微改一下的话是不可能登上王位的，黑塔尔姐姐一定也觉得萝丝姐姐的身份更适合艾因摩仑的女王吧？”绯蒂丝探出头问道。

　　黑塔尔先是轻微的一顿，紧接着有些不自然的点了点头，显然她也想继承王位。

　　“那我们来辅佐萝丝姐姐好了，让她成为艾因摩仑的女王，人们也会过上更好的生活。”天真的绯蒂丝总是在心里这样规划着，但她根本不知道大臣们之间的竞争要比她们之间激烈的多，那简直不亚于一场大战。

　　就在这时，三人的身后传来一个沉重的声音。

　　“三位皇女殿下，邻国的卡内基尔将军已经在会议室等候了，希望皇女殿下们没有把那件事忘掉。”传话的是一位留着长发的黑衣男人，他是前任国王的专属护卫，无论是剑术还是魔法都非常高超，现在老国王过世，他也没有人可以保护，整天混迹在城市的各个角落，拿着王国的俸禄过着日子。

　　如果记忆没有错的话，前些天邻国的巴尔赫赞似乎提出了要向艾因摩仑征收税务。

　　巴尔赫赞是大陆上的第一强国，它从工业上远远超出了其他的国家至少三倍，人口足足达到了数十亿之多，国土面积达到了大陆的四分之一，是现在唯一有实力支配大陆的强劲存在。

　　三人在黑衣男人消失后互相对视了一眼，决定去会议室见见那名叫卡内基尔的家伙。

　　来到会议室，外面站满了巴尔赫赞的士兵，他们的身上全副武装，如果是其他国家至少都会卸下武器才进入这种地方，兵戎相向的感觉实在是糟透了，萝丝的心头非常压抑，她不知道即将面临的将军究竟是什么样的人。

　　“皇女殿下，我们绝对不能在巴尔赫赞的面前低头，这是老国王的遗愿，他生前做梦都想着要超越巴尔赫赞，现在只能由你们来帮他实现了。”会议室的门前还站了几名大臣，他们也是这次会议的参与者，但是不知道为什么都堵在门前。

　　萝丝点了点头，一旁的佣人慢慢推开会议室的大门，只见主位上正坐着一名趾高气扬的光头男人，他的皮肤黝黑，侧脸上残有一道刀疤。

　　“哼，艾因摩仑的皇女们来了吗？”卡内基尔似乎把自己当成了主人，就这样坐在主位上不肯挪动。

　　“卡内基尔殿下，那个位置是留给皇女……”

　　“没关系，让他坐在那就好……”身为艾因摩仑的第一皇女，萝丝拦住了身后的大臣，并且带着黑塔尔和绯蒂丝坐在了卡内基尔的对面。

　　巴尔赫赞几乎没有派出什么像样的外交官，只是一个行为粗鲁的卡内基尔和他的士兵们，那些士兵就算在会议室也操着长剑，恐怕多半打算动用武力解决这件事。

　　待到所有人都落座后，卡内基尔猛地拍桌而起，唾沫星溅了一桌子：“税钱准备好了吗？我可不打算在这里浪费太多时间，会议室什么的还不如演武场，可千万别磨磨唧唧的啊！”

　　所有大臣对卡内基尔的行为举止都感到不适，不仅擅自占了主位，就连征收的态度也是如此恶劣，也只有那些小国家会害怕到直接交出本应不属于他们的税钱。

　　“既然是税务，那么请卡内基尔殿下详细说明一下艾因摩仑到底要支付哪一方面的税务，否则财务大臣是不可能擅自拨出税款的……”萝丝淡淡地看着卡内基尔，他那目中无人的性格大概就连他的士兵看了都觉得嫌弃。

　　“哪一方面？你们自己清楚，喂，小鬼，老国王那家伙临死前没有告诉过你吗？！”

　　“卡内基尔殿下，请注意您的言论，萝丝殿下是艾因摩仑的第一皇女，如果不是艾因摩仑国王定下了规则，现在正在和您交谈的已经是我们的女王大人了，势力最大的两个国家万一闹出了矛盾会引起相当不好的影响吧？”坐在绯蒂丝身侧的一位大臣实在看不下去卡内基尔的行为，于是站起身冲着他和那些虎视眈眈的士兵们说道。

　　“想不闹出矛盾的话就快点交税吧，今天本大爷心情好才第一个来这里，下面还有很多小国家等着去征收，别浪费我的时间了！”

　　“切……”黑塔尔咬牙切齿地扭过头，她看着毫无反应的萝丝实在是猜不透她在想什么，这关乎一个国家的尊严，是绝对无法退让的大事！

　　“财务大臣……”萝丝突然看向左侧的一名中年男子。

　　“臣在，萝丝殿下有何吩咐？”

　　“准备把我们的税务交给卡内基尔殿下……”

　　“什么？！”所有人都震惊了，萝丝竟然在巴尔赫赞面前低下了头！一旦妥协就会让艾因摩仑一辈子都活在巴尔赫赞的阴影下，他们会成为巴尔赫赞的奴隶！

　　“殿下，您……”财务大臣紧皱着眉头盯着萝丝，随后失望地摇了摇头，“是，萝丝殿下。”

　　“哈哈哈哈！”

　　卡内基尔和他的士兵们疯狂的大笑起来，那是对一个国家的侮辱。而正当财务大臣一脸晦气地打算去整理出那些该死的税务时，萝丝突然叫住了他。

　　“等一下……”

　　“萝丝姐姐……”绯蒂丝不相信萝丝会做出这样的事，她从头到尾都一直在祈祷着。

　　“不用出去，就在这里把税钱交给卡内基尔殿下就好……”

　　“诶？”财务大臣一脸迷茫地看着萝丝，“这……”

　　“你的口袋里还剩下多少钱？”

　　财务大臣一下子红了脸，默默地从口袋里掏出一个金币，身为财务大臣的他竟然只有一枚金币傍身，简直是太丢脸了！

　　“卡内基尔殿下，这是艾因摩仑的税务……”萝丝拿过财务大臣手里的金币，慢慢走向卡内基尔，把金币放在了他身前的桌子上。

　　房间里的人再次被震惊，大臣们目瞪口呆地看着桌子上的一枚金币，那上面甚至还有一些污渍。

　　卡内基尔愣了几秒，顿时勃然大怒，一拳重重地将桌子砸了个大坑，瞪着眼睛暴起青筋大吼道：“你在耍我玩吗？！来人！给我好好收拾那小鬼！”

　　几名士兵应声站起来，纷纷拔出了手里的长剑。

　　“萝丝殿下，快离开那里！”

　　“萝丝姐姐！”

　　萝丝似乎并没有惧怕的意思，她早就感受到了一股熟悉的气息一直在这附近。

　　“魔道之四十六，粒子火炮！”

　　“轰——”

　　一记赤红色的魔法冲击焰冲破窗户重重地砸在每一个士兵的身上，他们的铠甲瞬间被烧得通红，所有人都躺在地上大幅度地翻滚着想要摆脱那如同烤箱一般的折磨。

　　“对艾因摩仑的皇女拔剑即视为对艾因摩仑开战，即使是巴尔赫赞也必须抗争到底，另外，卡内基尔殿下，你真的认为开战后你能安全的从这里离开吗？”

　　一道浅蓝色的光影从会议室中央出现，魔法阵中渐渐出现一个美丽的背影，那水蓝色的长发上佩戴着王冠，一张秀气的脸庞正高傲地盯着站在主位的卡内基尔。

　　“母后大人……”

　　“萝丝，做的不错，没有吓到吧？”女人是艾因摩仑的王后，艾因摩仑国王的配偶，现在由她暂时管理着国家上下的琐碎事务。

　　“因为一直感觉到母后在附近，所以萝丝才敢这样做的……”


第631章 撒西切尔

　　“撒西切尔皇后吗……哼，算你狠！”

　　卡内基尔见势不妙，他知道这女人有多么厉害，以她的魔力完全可以令举国上下的魔导师们俯首称臣，在这里一对一单挑的话他可是吃不了兜着走。

　　“慢着，卡内基尔殿下。”撒西切尔似乎并不打算就这样让卡内基尔离开，这地方进来容易出去可就不是那么简单了。

　　“还有何贵干，皇后？”卡内基尔连头也不敢回一下，就这样僵硬的站在门前当着所有人的面瑟瑟发抖地问道。

　　“你忘了你的部下，把他们带回去，我这里可不缺家畜。”

　　“切……”卡内基尔恨得牙根痒痒，但也只能带着部下先行撤退，如果继续在这里和撒西切尔争论下去恐怕他就回不去巴尔赫赞了。刚出大门，卡内基尔便大声喝道：“撒西切尔！总有一天会让你和整个艾因摩仑知道巴尔赫赞的厉害！”

　　“送客。”

　　一阵冰霜吹得卡内基尔和他的部下连站都站不稳，只得狼狈地逃出宫殿，在艾因摩仑人的嘲笑下夹着尾巴离开了艾因摩仑的国土。

　　“参见王后殿下。”被这一幕惊呆了的大臣们这才反应过来，纷纷跪下行礼。

　　“你们先退下吧，去忙自己的事情，这里让我来处理。”撒西切尔微笑着甩了甩手上的冰晶，命令大臣们退下。

　　“是，谨遵王后大人旨意。”

　　“母后大人！”

　　大臣们刚刚关门离开，一边的绯蒂丝立刻就坐不住了，突然扑进了撒西切尔的怀里。

　　“绯蒂丝，没吓到你吧？”撒西切尔温柔地抚摸着绯蒂丝的头，她扑过来的时候已经是泪眼朦胧，看来是被刚才的卡内基尔吓得不轻。

　　“嗯。”绯蒂丝有些委屈地点了点头。

　　撒西切尔叹了口气慢慢把头转向挂有艾因摩仑王画像的墙面，轻声道：“要是吾王还在的话就不会有那么多喧嚣的畜生了，真是个无情的家伙啊……”

　　“母后大人，没事的话萝丝就告退了……”

　　“萝丝，等一下。”撒西切尔又拢过黑塔尔，对着三人说道：“大祭司说你们体内的魔力源已经开始觉醒，从今天开始，由我来当你们的老师，传授给你们魔法。”

　　“魔法？我们已经到了这个年龄了吗？”黑塔尔疑惑地问道。

　　“凯特老师的话不会有错的，我当时也是这个年纪的时候就跟着她学习魔法了呢。”撒西切尔笑道。

　　萝丝试着用力，果然这里是时空境的设定，自己的魔力连半分都发挥不出来，只希望艾因摩仑的第一皇女也擅长使用冰系魔法，否则她会别扭死的。

　　“母后大人，魔法很容易学吗？”绯蒂丝抬起头问道。

　　“嗯……”撒西切尔似乎也拿不定答案，只好说道：“你们跟我去凯特大祭司那里，她应该会帮你们每个人都鉴定出魔力的级别，啊！我还从来都没当过老师呢！”

　　三人跟着撒西切尔穿过了华丽的宫殿，来到了位于艾因摩仑北方宫殿的大祭司宅邸。

　　“凯特老师，你在吗？”撒西切尔把带着王冠的脑袋伸进别墅的大门里四周望了望，但似乎并没有人影出现，“凯特老师？真是的，到底去什么地方了？”

　　“母后大人，凯特大祭司不在吗？”绯蒂丝挤进别墅，在里面转了几圈。

　　“看起来不在，一定是去城市里喝咖啡了，我们在这等她回来吧。”撒西切尔拉开窗帘，在这别墅的阳台后方藏着一片绝世美景，竟然一直都让凯特一个人收藏着这些东西。

　　“萝丝也很喜欢这里吗？”撒西切尔把手搭在萝丝的肩膀上，她和自己一样都很喜欢这片美不胜收的光景，因为别墅建在地势较高的位置，所以大半个城市都展现在了眼前，不时飞过的白鸽和天空中漂浮着的软云让这里仿佛置于云端之上一般。

　　“嗯，很漂亮呢……”

　　黑塔尔似乎注意到了桌子上的一些铭文和魔法阵，于是独自一人研究起来。

　　绯蒂丝则跑上了阁楼，推开各种房门观察着摆在里面的东西，直到她推开最后一扇门的时候，一排又一排的书架引起了她的注意。

　　她不由自主地走了进去，在光线不是很好的屋子里仔细打量着书架上的书籍，阁楼与天花板之间的间距很大，所以书架也格外的高，真不知道凯特是怎么样把这些书放上去的。

　　“诶？这种地方会有娃娃吗？”绯蒂丝走到最后一排书架时，突然看到了角落的人形玩偶，那似乎是个一比一真人大小的东西，不过做的还真是精致，不过娃娃的手上为什么会抱着一本书？

　　绯蒂丝好奇地走过去，那玩偶也是一动不动，甚至连眼睛都不眨一下。

　　好奇心驱使着她伸手去触碰玩偶的脸颊，而就在她的手快要碰到玩偶的皮肤时，那张小嘴却突然张开，赤红色的瞳孔也跟着动了起来！

　　“你……是什么人？”

　　“呀啊——”

　　听到绯蒂丝的尖叫，撒西切尔和萝丝顿时警觉起来，飞快地来到了位于阁楼的书房。

　　“绯蒂丝！”撒西切尔紧张地跑到最后一排书架，生怕绯蒂丝启动了这里的什么魔法。

　　当她看到角落正在看书的玩偶时，似乎松了口气：“凯特老师，您为什么不答应我啊，明明已经很大声的在叫您了！”

　　“凯特老师？”绯蒂丝皱着眉头看着慢慢从角落站起来的女孩，她只比自己高出了半个头，年龄看起来也只是个十几岁的小女孩而已，没想到这样的家伙竟然会是艾因摩仑的大祭司！

　　“你的女儿们吗？”凯特精致的眼睛扫视了一遍三位皇女，最终把目光停留在最后的黑塔尔身上，“那孩子和艾因摩仑很像。”

　　“嗯……是啊。”撒西切尔有些哽咽地点了点头。

　　“那么，你们来我这里有什么事？”凯特拿起地上的书，利用魔力使自己浮空，将书塞进了高层的书架上。

　　“凯特老师您前几天跟我说过这三个孩子魔力源觉醒的事，所以我想让您帮忙鉴定一下她们的魔力级别。”撒西切尔把三人推向前面，她们三个之中只有萝丝显得从容淡定。

　　凯特盯着她们的眼睛看了看，许久之后说道：“她们继承了你的魔力，劝你最好以冰系魔法为主系魔法来教导她们，撒西，我有话单独跟你说。”

　　“嗯？”撒西切尔愣了愣，跟着凯特走出书房。

　　两人一直来到天台，凯特才缓缓说道：“三位皇女之中，有一人会改变世界，这是我从预言中看到的结果，但是我不能肯定她所改变的世界到底趋向于何处，撒西，希望你能引领她们走向好的结果。”

　　撒西切尔此时内心不知道在思考些什么，迟迟没有回话，半天之后才点了点头。

　　“对了，鉴定的结果告诉你，她们三个的魔力源稳定性都在你之上，切记要好好培养她们，我不愿意看到艾因摩仑用性命换取的国家毁于一旦。”凯特说完便消失在原地，她的行踪十分诡异，不知道用传送魔法去了什么地方。

　　“母后大人，怎么样了？”回到别墅的时候三个女孩已经来到了客厅，围着黑塔尔发现的魔法阵正研究着什么。

　　“结果很不错，那么真正的课程就从明天开始吧，嗯……要教你们点什么呢？”

　　“母后大人今天赶走卡内基尔的魔法是什么？”绯蒂丝跳起来问道。

　　“那个吗？只是很简单的冰晶魔法，也对，就从简单的教起，如果能熟练运用魔力的话之后就更加容易了。”撒西切尔说着走向别墅大门，是时候回去了，晚上还有很多事务要处理，她可不希望三个孩子的美妙时光被积压成山的烦琐事束缚着。

　　翌日，熬了一夜的撒西切尔从书桌上疲倦地爬了起来，今天的事务比往日更多，压得她喘不过气，不过好在凌晨三点半的时候整理完了一切，几个小时的睡眠只能用魔力来暂时弥补一些了，因为今天还要教三个女儿使用魔法。

　　“母后大人，昨天晚上没睡好吗？”萝丝一眼便看出了撒西切尔的疲倦，虽然她已经极力的在掩饰，但似乎还是被萝丝从她释放的魔法中察觉到了什么，撒西切尔今天的魔法比昨天要松散许多，威力也并不大。

　　“没事，萝丝也来试试吧，注意把控魔力源的输出。”撒西切尔勉强笑道。

　　萝丝集中精神，以她对魔力的理解很快就掌握住了这尚未成熟的魔力源。

　　大片的冰霜随着萝丝的小手挥舞而出，落在地上转眼便消失了踪影，这可着实吓了撒西切尔一跳，在另外两人还在琢磨要如何控制魔力的输出时萝丝就已经完成了整个术式的释放，而且过程中她也没有丝毫的情绪波动，就像是家常便饭一样。

　　“哇——萝丝姐姐好厉害啊！”

　　“萝丝，你……”撒西切尔突然想起了昨天凯特大祭司告诉自己的话，她现在已经有些确信预言中的那个改变世界的人，艾因摩仑的第一皇女，大概就是她了。


第632章 第一皇女的宣战

　　“母后大人……”

　　晚上，萝丝来到撒西切尔的房间，她的书桌上依然堆积着大量的文案，自从整个国家失去重心后事务便开始频繁增多，大臣们忙得不可开交，人们也不知道这些繁琐的东西到底从何而来，即使想办法为国家减负也没有任何作用。

　　撒西切尔没有回应，萝丝慢慢绕过城墙一般的文案，在后面的书桌上发现了疲惫不堪的撒西切尔，她的王冠安静的摆在一旁，水蓝色的长发几乎遮住了她整张脸，她看起来很累，右手到现在都还一直握着一根羽毛笔。

　　“嗯……”似乎是觉得有什么动静，撒西切尔慢慢睁开眼睛，打了个哈欠看着面前的萝丝，“你来了啊，很准时呢。”

　　“母后要是觉得累就分一些给我们吧，以我们的年龄应该也到了处理这些的时候了……”

　　“呵呵，你这孩子总是这样，绯蒂丝和黑塔尔要是有你一半的理智艾因摩仑就有希望了。算了，这些东西现在对于你们来说还是太早了，萝丝，你的魔法练习的怎么样了？”撒西切尔露出一丝微笑，她的笑容让人感到心碎，那分明是硬生生挤出来的表情。

　　“已经完全掌握了……”

　　“不错嘛，那就由你教给绯蒂丝和黑塔尔了，母后这里的事务总是太多，这样也能帮我分担一些压力。”撒西切尔揉了揉眼睛，继续整理着剩下的文案。

　　“嗯，萝丝知道了，母后大人早点休息，您会看到一个更加强盛的艾因摩仑的……”萝丝为撒西切尔披上一件外套后转身离开，她是艾因摩仑的光，但又感觉只要稍微不在意她就会消失在黑暗之中一样。

　　来到时空境已经过了一天，这对于外面来说大概只有几分钟而已，这副身体萝丝还不是很适应，因为要比在现世时更加纤细，完全找不到之前的感觉，不过怎么说这也是冰舞姬对儿时的回忆，过段日子就会好些了。

　　冰舞姬的故事没有说完，在宿舍的时候，她只是哽咽的停在了一半，萝丝知道接下来该面对的是什么，黑暗之中，一双双邪恶的眼睛早就已经盯上了她们。

　　“萝丝姐姐，母后大人怎么样？有说什么吗？”绯蒂丝和萝丝住在一个房间里，黑塔尔则在隔壁，绯蒂丝的性格更希望有人来照顾她，这也是她为什么一直都在鼓励萝丝去加冕为王的原因。

　　萝丝脱下穿了一天的华丽裙子，换上睡衣：“掌握魔力的课程母后交给了我，以后由我负责你和黑塔尔的魔力控制，就是这样……”

　　“嗯……”绯蒂丝把手指放在嘴边，似乎在考虑着什么，许久之后问道：“萝丝姐姐，如果让你来决定的话，我们三个人里，你最希望谁当上艾因摩仑的女王？”

　　萝丝怔了一下，看着趴在自己床边的绯蒂丝：“怎么突然问这个？”

　　“因为刚才我在和黑塔尔姐姐聊天的时候她谈到了这个，她说希望有一个睿智冷静的人出任艾因摩仑的王，我觉得这就是萝丝姐姐啊，因为没有人比萝丝姐姐更好了！”

　　“绯蒂丝……”

　　在王城的观景台总是能看到最好的风景，但和凯特大祭司那里相比还是略显逊色，今天三位皇女也在这里修炼魔法，她们一边听着一旁佣人们的建议，一边释放着各种成功与失败的术式。

　　终于，绯蒂丝第一个累得坐了下来，随后黑塔尔也感觉体力有些跟不上魔力的消耗。

　　“休息一下吧。”萝丝见两个人都已经没有了力气，以她们的魔力源能够坚持那么长时间已经很不容易了，“绯蒂丝，以后要注意控制魔力的输出，不要用力把所有的魔力全部释放出来，那样的瞬间爆发是无法构成术式的……”

　　“知道了萝丝姐姐。”

　　“黑塔尔，你已经掌握了魔力的输出，之后试着练习一下把冰霜魔法提炼出来组成术式所需要的铭文……”萝丝又转头对着黑塔尔说道。

　　“哦。”黑塔尔点了点头，接着打量了一下萝丝，她明明是和自己同时开始训练，为什么却感觉她一点都不累的样子？

　　“萝丝姐姐，为什么你能那么快掌握魔法啊？”

　　“嗯……不知道……”萝丝摇头，如果时空境刻意限制第一皇女的魔力，应该会从一开始就封锁自己对于魔力的认知与了解，但是直到现在一切都是那么得心应手，顺利的让人诧异，就连她也不知道该怎么回答这个问题。

　　“啊！还以为萝丝姐姐能告诉我更快捷的方法呢。”黑塔尔瞬间泄了气，趴在一旁的石桌上望着远处的蓝天和白云。

　　“多练习的话应该就会好一些了吧，母后说我们三个人的魔力源稳定性很好，一定要尽快能帮上母后的忙才好……”

　　“是啊，最近总感觉母后大人很累呢，如果我们能让母后省点心的话就好了。”绯蒂丝再次站了起来，她对魔法的领悟虽然不如黑塔尔，但是耐心和卓绝的努力却要比她高出很多，这一点恐怕就连萝丝都不一定能够比得上。

　　“萝丝皇女殿下！”

　　就在三人准备继续练习的时候，身后突然传来了某位大臣的声音。

　　“有什么事吗？”黑塔尔看着着急忙慌的大臣问道。

　　“卡内基尔来了。”

　　“卡内基尔？他来这里干什么？”萝丝走到护栏前，望着王城外围的空地问道。

　　“他带了一队人马，说是要见萝丝殿下，只有见到你他才肯说出此行的目的。”

　　听了这话，绯蒂丝急忙拦住萝丝：“萝丝姐姐，千万不能去，那家伙一定是想报复昨天的事情，还是去找母后大人商量一下比较好。”

　　萝丝也大概猜到了卡内基尔的目的，昨天自己让他在那么多人面前丢脸，今天一定是来报复自己，不过这件事她可不打算惊动撒西切尔，母亲已经太累了，不能在为她增加负担。

　　“黑塔尔，和绯蒂丝留下来……”

　　“萝丝姐姐，你想干什么？”黑塔尔也上前阻拦道。

　　“我去见见卡内基尔，他带来的人好像都是自己的部下，应该还没有涉及到两国的战争，如果他只是来报仇的话，我就给他一个台阶好了……”

　　“萝丝姐姐！”绯蒂丝似乎还打算追上去，但却被身旁的黑塔尔拽住，“黑塔尔姐姐，萝丝姐姐会吃亏的，就算不告诉母后大人，至少也让我们去帮帮她啊！”

　　“不用了，萝丝姐姐应该有把握的。”

　　萝丝跟着大臣来到王城下方，顺便换上了一身轻便的铠甲，腰间斜挎了一柄佩剑，她的剑术怎么说也要比绯蒂丝和黑塔尔好上很多，有了魔法的帮助就算和卡内基尔打起来也应该更轻松一些。

　　“萝丝殿下，你真的打算一个人去吗？”

　　“嗯，这是我们之间的事情，我不希望拉上国家……”萝丝带上皇女的王冠，一个人朝着城门走去。

　　城门慢慢打开，萝丝知道绯蒂丝和黑塔尔可以从观景台看到这里。

　　“总算是肯出来了，怎么？没有带侍卫吗？皇女殿下！”卡内基尔还是一如既往的嚣张跋扈，他这次带来的人似乎都是精锐，其中有出色的剑士也有强大的魔法师，假如以一对多的话恐怕对魔法尚未成熟的萝丝不利。

　　“我现在以萝丝·艾因摩仑的名义向卡内基尔殿下提出一对一决斗，此次决斗无关国家，如果你输了，就永远不准踏入艾因摩仑半步……”

　　声音传遍了城门前的每个士兵的耳朵，他们不敢相信年仅十一岁的第一皇女会说出这种话！

　　“哈哈哈！有意思，如果你输了呢？”

　　“如果我输了就放弃王位……”

　　城门前一阵喧哗，每个人的眼睛都注视着萝丝和她的佩剑，而他们也都希望萝丝获得这次决斗的胜利，在他们心中，艾因摩仑下任的王早就有了一个合适的人选，那就是第一皇女——萝丝·艾因摩仑。

　　“哼，口气倒不小，本来打算如果你不出来的话就把王城杀的天翻地覆，现在看来没有这个必要了。”卡内基尔翻身下马，一边放下自己手里的长剑一边说道。

　　“凭你的人还不足以对艾因摩仑王城的城门造成威胁……”

　　“你这家伙……”

　　“另外，请带上你的剑和我决斗，我不需要卡内基尔殿下的让步。”萝丝坚定的眼神似乎可以贯穿一切，她不需要这种人的让步，必须以最大程度给予他强烈的挫败感！

　　“自寻死路。”卡内基尔拔出剑，慢慢走向萝丝。

　　“萝丝殿下，加油啊！”城门前的士兵们响起了一片呐喊，假如萝丝获得胜利，艾因摩仑的历史中将会增添一笔具有无限光彩的墨点。

　　萝丝深吸了一口气，她不知道以这副身体能够做到什么样的程度，总之一定要尽自己的极限去战斗。对手是巴尔赫赞的将军——卡内基尔，尽管很难取胜，但她也要让所有人知道，艾因摩仑的意志永远不会倒下！

　　“喂，小不点，现在放弃还来得及，叫你的妈妈出来跟我决斗。”

　　“萝丝·艾因摩仑，赌上这把剑的荣耀，于此宣战……”


第633章 无关国家的决斗

　　萝丝慢慢拔出佩剑，这把剑是国王生前送给她的生日礼物，她格外的珍惜，剑身雕刻着漂亮的花纹，材质要超出任何一把普通的剑，对于萝丝来说，这柄剑承载着父亲的意志，同时也是艾因摩仑的希望。

　　卡内基尔完全没有把萝丝放在眼里，不知道给他的那把剑附了什么魔法，提着它快步接近萝丝，他的眼神里满是自大，就这样毫无算计地砍出了一剑。

　　萝丝冷静地判断着卡内基尔和自己的距离，待到他快要出剑的那一刻，萝丝猛地启动了藏在轻甲里的一张咒文，整副身体瞬间消失在众目睽睽之下！

　　“嗯？”卡内基尔稍稍一愣，但多年的作战经验还是救了他一名。

　　他快速停下了步子，右手向后一拧，挡住了萝丝从虚空中刺出的一剑。

　　萝丝大为震惊，立刻用传送魔法回到刚才启动过周围的原位。卡内基尔虽说为人嚣张，但实力还是有的，如果巴尔赫赞都是饭桶一样的将军，那他的国家早就灭亡了。

　　“这种小把戏我见得多了，稍微拿出点真本事吧，艾因摩仑的第一皇女啊！”卡内基尔甩了甩他的剑，那上面居然有一丝不明显的水迹。

　　萝丝望着那些从剑上飞驰到地面上的水点，大概知道了刚才卡内基尔往他的剑上施加了什么魔法，怪不得那把剑那么硬，普通的武器早就应该被自己手里的剑斩断了才对！

　　“怎么了？！这就束手无策了吗！那我先来了！”卡内基尔讥笑着冲向萝丝，而这一瞬间，他有些感到空气中不明显的燥热，这很异常，他不免的警惕起来，刚才勇猛的步子也变得略慢了一些。

　　见卡内基尔的步伐变慢，萝丝知道自己的意图已经暴露，于是立刻终止了魔法的释放，这副身体的魔力源她还是无法适应，无论是什么魔法都太稚嫩了，就算重重的砸在人的身上也不会造成太大的威胁。

　　“呼——”

　　萝丝快速向后跳去，与卡内基尔拉开了一段距离，自己被对方主动近身的话只有输。

　　“正合我意！”狡猾的卡内基尔并没有追上去，而是在萝丝尚未站稳的时候从他的剑上甩出了一记冰刃！

　　萝丝根本来不及躲闪，身体的机能完全跟不上反应速度，她只能眼睁睁地看着那道冰刃朝自己飞来。现在无论结下什么样的魔法都阻止不了卡内基尔的攻击，唯一的防御只有用这把剑了。

　　“啪！”

　　冰刃狠狠地冲击在萝丝和她的剑上，她双臂的肌肉使不出太多的力气，被那沉重的冰刃瞬间砸的飞了出去，倒在几米以外的地面上费力地用双肘撑着站起来。

　　看到这一幕的士兵们纷纷倒吸了一口凉气，果然萝丝和卡内基尔战斗还是太勉强了，对方是巴尔赫赞的将军之一，而萝丝只不过是一个刚刚开始修行魔法的女孩，单从身体素质上来说她就已经输了八成，剩下的两成也被卡内基尔死死地压住。

　　胸前的盔甲有些破裂的迹象，好在没有伤到身体，萝丝知道这样下去迟早会被卡内基尔击败，从现在开始她不能被任何攻击伤到，那种威力只要稍微擦一下都会要了自己的命。

　　看着萝丝再次站起来，士兵们不禁担忧起来，她能否赢下这场决斗，没有人知道。

　　“哼，早就说了，让你老妈出来跟我决斗，我就算赢了你也不光彩，跟你浪费时间完全没有意思。”卡内基尔把剑杵着地面，挑着眉毛嘲讽道。

　　“我们之间的决斗无关国家，母后大人是艾因摩仑的王后，我不会脏了她的手来教训你……”萝丝的底气稍显不足，她持剑的双手在半空中颤颤发抖，大概是刚才的那一击还没有缓过来。

　　“那也就是说这场决斗就算我杀了你也没关系咯？”

　　卡内基尔的话让萝丝出了一身的冷汗，按理说是这样，既然这场决斗无关双方的国家，就算是一方将另一方击杀也无法被他们所在的国家通缉，这是真正的死亡决斗！

　　城门前的大臣和士兵们都不敢说话，他们不知道萝丝会做出什么样的选择。

　　“没关系……”

　　“哈哈哈，很好！那就让我拿出真正的实力吧！”卡内基尔全身的魔力一刹那尽数爆发了出来，那种程度让在场的所有人都为之一颤，同时也为萝丝捏了一把冷汗。

　　“格尼的誓魔剑！浴血而战吧！”

　　一柄深红色长剑慢慢破土而出，天空顿时黯然无色，日月仿佛都失去了光辉！

　　“萝丝殿下！不要继续下去了！”格尼的誓魔剑是卡内基尔也是整个巴尔赫赞最强的武器之一，最令人闻风丧胆的可怕魔器，传说格尼的誓魔剑是由撒旦的手骨制成，具有吞噬灵魂的力量！

　　萝丝感到一股扑面而来的力量气压，那绝对不是自己所能够匹敌的能力。

　　卡内基尔在召唤出格尼的誓魔剑之后并没有把他原本的那把剑收起来，而看着那剑上还在向下滴着的水点，萝丝心里似乎有了什么想法。

　　“秘术，炎虎……”

　　这是自己在冰系魔法的基础上修改出的火焰魔法，借鉴了撒西切尔书房里的魔法书，这个术式暂时只有自己才能够释放，不过以她的魔力源来说恐怕威力并不大，但这样已经足够了！

　　“呼——”

　　呼啸而过的火舌发出如同猛虎一般的咆哮声，绕过了格尼的誓魔剑直冲向卡内基尔手里的那柄剑。

　　“轰！”

　　爆炸将长剑炸成碎片，除了剑柄以外的所有碎片都掉落在了地上。

　　“你已经失去理智了吗？”卡内基尔不解地看了看手里的剑柄，不屑地笑了笑，他认为萝丝攻击这把剑并没有任何意义，“格尼的誓魔剑，听从我的旨意，斩！”

　　萝丝没有选择躲避，而是一边用眼睛死盯着卡内基尔身后的长剑碎片，一边举起手里的剑迎击，她深知这一击和上次完全不同，自己可能会被这力量打的四分五裂，但她的计策一定能够成功。

　　“叮——”

　　“撒西切尔王后殿下！萝丝皇女殿下正在王城外和卡内基尔交战，形势非常危险！”在绯蒂丝的软磨硬泡下，一名佣人总算是答应了她把这件事告诉撒西切尔。

　　“什么？！”撒西切尔听了这话猛地把羽毛笔扔了下去，溅的整张文案上都是墨点。

　　“萝丝殿下提出了无关两国的决斗。”

　　“无关两国……那孩子真是太胡来了！”撒西切尔从椅子上站起来，但身体却猛地摇晃了一下，双手撑着桌子许久才缓过来。

　　“王后殿下，您的身体没事吧？”佣人发现了撒西切尔的反常，大概是那些堆积成山的文案让她日渐憔悴。

　　“没事，让所有弓箭手在城墙上待命，如果卡内基尔有任何伤害萝丝的意图就立刻射杀他！”撒西切尔从一旁的抽屉里取出了一个药瓶，倒了两片白色的药片含进口中用水送了下去。

　　“是！”

　　战场上的萝丝突然跪倒在地，她胸前和肩膀的盔甲都已经完全破碎，身体也有好几处地方被震裂，流出了鲜红的血液。

　　“喂，愚民们！你们第一皇女的命我就先拿走了！”卡内基尔一把抄起格尼的誓魔剑，慢慢走向趴倒在地上的萝丝，她似乎还在不停地尝试着什么，不过已经来不及了！

　　“萝丝殿下！”没有人敢上前，他们知道一旦跨出那条线就意味着两国开战。

　　“还差一点……”萝丝的手腕被卡内基尔踩在脚下，她的脑袋上就是那把不知道染上了多少人鲜血的格尼的誓魔剑。

　　“再见了，第一皇女殿下。”

　　“连上了……”

　　“什么？”

　　“嗖——”

　　突然之间，无数的碎片深深地刺进了卡内基尔的后背，有的甚至从他的身前冒了出来，而这些碎片正是刚刚萝丝用火焰魔法击碎的长剑！

　　长剑在之前的战斗中被卡内基尔亲手施加了增加硬度的冰系魔法，只要萝丝有办法将它击碎，那么就没有她不能控制的冰块，可是卡内基尔根本不知道萝丝的力量。

　　“卡内基尔将军！”部下们见状立刻下马围到了卡内基尔的身旁，他的身体里已经满是碎片，那些碎片没有一个还留在外面，统统进入了体内。

　　“滚开！”卡内基尔大声咆哮着，格尼的誓魔剑因为他的魔力源混乱而消失，他抽出了一名部下腰间的长剑，朝着趴在地上的萝丝砍去！

　　“轰——”

　　贯穿云层的一根冰棱瞬间从卡内基尔的头颅刺下，他就这样被轻描淡写地钉在了地面上，部下们吃惊地向后退去，看着从王城里走出来的撒西切尔王后，卡内基尔在她面前根本不值一提，他只是一个随时都能单手碾死的小虫子而已。

　　“参见王后殿下！”

　　撒西切尔没有搭理任何人，只是心疼地跑向趴在地上的萝丝，她尽力捍卫了艾因摩仑的尊严，她已经做的足够好了，看着她满身的伤痕，撒西切尔的眼泪再也止不住，残酷的命运已经降临在了三位皇女身上，没有人能够阻止。

　　“母后大人……”

　　撒西切尔紧紧地抱着萝丝，双目的瞳色突然剧烈变化，顿时间，从天而降的冰霜像刺死卡内基尔一样杀死了他所有的部下。

　　“对于母后来说，你们比国家更重要，所有欺负你们的人，都要死。”


第634章 如蝶般的逝去

　　不知道过了多久，当第一枚炮弹轰在大陆北方艾因摩仑附属城市中的时候，战争便开始了，这是巴尔赫赞与艾因摩仑积攒多年的仇恨，终于在今日爆发了出来。

　　战争开始后的第三年，艾因摩仑在战局上稍微占到了一些优势，当人们都以为艾因摩仑要赢下这场战争时，另一个让全国人民都痛心疾首的消息从王城传了出来。

　　撒西切尔王后过世了，仿佛蝴蝶还没有完成自己的使命便匆忙离开尘世。

　　这无疑是对士气最大程度的打击，所有人都沉浸在悲伤之中，现在艾因摩仑彻底没有了重心，如果不尽快从三位皇女中选出下一任的女王，这个国家恐怕就踏入了灭亡。

　　“萝丝，北方战场传来败讯，我们的士气一天不如一天了，是时候让你登上王位了。”黑塔尔似乎是刚刚从前线回来，她比小时候更加漂亮，但是眉宇之间的那股英气似乎消失了，转而变为了一分阴沉。

　　萝丝迟迟没有回答，她是三位皇女中第一个成年的，理应接纳王位。

　　“萝丝，艾因摩仑需要一个新的领导者，你该不会忘了母后之前说过的话了吧？”黑塔尔没有把撒西切尔的真正死因告诉萝丝，负责调查遗体的正是她，而她却隐藏了一个细小的真相。

　　“绯蒂丝回来了吗？”萝丝答非所问地问道。

　　“还没有。”

　　萝丝抱着自己的佩剑，她已经不知道该去如何回忆以前的日子。

　　“巴尔赫赞的军队到什么位置了？”萝丝展开地图，看着上面无数的红叉问道，那些红叉都是被巴尔赫赞军队占领的附属城市，艾因摩仑的军队节节败退，眼下已经没有多少座城池再让他们丢了。

　　“这儿。”黑塔尔指了指两座城市之间，那里好像是一片峡谷，为什么巴尔赫赞的军队会选择在那里扎营呢？

　　“召集所有大臣，一个小时之后在会议室举行作战会议……”萝丝淡淡地转身离开房间。

　　“萝丝你……还是打算逃避王位吗？”黑塔尔拉住了萝丝，轻声问道。

　　“我只是想保护牺牲了父母换来的这个国家而已，如果登上王位就能够打胜仗，战争未免也太简单了……”

　　“萝丝！”

　　“这件事等绯蒂丝回来之后再商量，现在去召集所有大臣，如果一个小时后人没有到齐的话……算了，你尽快去办吧。”

　　不知道为什么，萝丝这些天的情绪一直很不稳定，撒西切尔去世后只过了一个星期，所有的担子就全部落在了身为第一皇女的她身上，她甚至还没有向撒西切尔请教如何做好一国之君，这一切对于她来说都太仓促了。

　　“黑塔尔殿下。”一个苍老的声音从角落中传来。

　　“米特伯爵？有什么事，我现在很忙，没空搭理你。”黑塔尔不打算在这个老头身上浪费太多时间，真不知道为什么撒西切尔生前没有解除他贵族的身份，这家伙明明无恶不作。

　　“请留步，我有件事想和黑塔尔殿下商量一下。”米特杵着拐杖慢慢接近黑塔尔。

　　“死心吧，我是不会答应你的要求的。”黑塔尔继续向前走去。

　　米特的嘴角突然露出一丝诡异的笑容，道：“你以为撒西切尔王后的死因只有自己知道吗？”

　　黑塔尔的心里猛地一紧，脸上的肌肉都开始僵硬起来：“你想干什么？”

　　“放轻松，怎么说我也是艾因摩仑的一份子，不会做对国家过分的事情。我的请求很简单，如果黑塔尔殿下能够取得王位，我就答应你不把王后的真正死因公诸于世，如果你弄不到王位的话，嘿嘿，后果想必不用我说了吧。”

　　“你这混蛋！”黑塔尔拔出自己的佩剑砍向米特，而他却用手中的拐杖轻易接下。

　　“如果杀了我，其他知道这件事的人就会立刻将消息散播出去，第二皇女，恐怕你这名声可不保了，另外，你真的以为凭你的力量能威慑到我吗？”米特撤下拐杖，转身离去，“萝丝对于王位很木讷，这是你的优势，尽快让大臣们推选你坐上王位吧。”

　　黑塔尔不甘心地看着米特消失在走廊的尽头，慢慢收回自己的佩剑，米特背后的目的不知道是什么，但绝对不能让他把撒西切尔的真正死因说出去。

　　一个小时后，会议室召开了作战会议，这是撒西切尔王后去世以来的第一次会议，所有人都没有抱太大的希望，毕竟坐在他们面前的还是两位年纪尚轻的皇女。

　　“萝丝殿下，我认为还是先推选出新任国王之后再召开会议。”会议还没开始，便有好几位大臣纷纷建议道。

　　“萝丝，为什么你不肯当艾因摩仑的女王？这里只有你能胜任。”黑塔尔不解道。

　　“不……”萝丝微微张口，淡淡道：“有更加适合我的人，只是没有人发现她而已……”

　　“萝丝殿下，不知道你说的那个更适合王位的人是什么人？”

　　“我不知道……”

　　大臣们大为震惊，他们开始为艾因摩仑感到着急，萝丝迟迟不肯出任王的位置，但是除了她之外没有人能够征得人们的信任。

　　“关于新任王的事情，我会在绯蒂丝回来之后再讨论，现在先召开作战会议……”

　　黑塔尔的表情很复杂，既然萝丝不打算当艾因摩仑的女王，那么就应该由第二年长的她来出任，女王的名分只是为了让在前线作战的战士们能够有为之奋战的目标，让他们意识到自己的国家还有尚未熄灭的火种，这才是最重要的。

　　“萝丝殿下，巴尔赫赞的军队已经越来越近了，听说最近会有间谍潜入艾因摩仑，请务必小心他们。”会议结束后，几位好心的大臣堵住了萝丝提醒道。

　　“间谍……我知道了，你们去忙吧。”

　　“萝丝殿下，没关系吗？”

　　“你总是神出鬼没的……”萝丝慢慢转过身，看着站在墙角的黑衣男子说道。

　　“这是王后的遗愿，她希望我能够保护应该保护的人。”男人的表情很冷漠，说话时就连嘴唇都显得很生硬。

　　“那你保护错人了，我不是艾因摩仑的下一任王……”

　　“可你是艾因摩仑最有威望的人，萝丝殿下，不得不说，你有的地方和艾因摩仑老师很像。”男人靠着墙面说道。

　　“艾因摩仑老师？”

　　“他是你的父亲，我之前是他的学生。艾因摩仑老师从来不希望我去保护他，在艾因摩仑尚未建立时，他总是一个人默默地在战斗，他相信总有人会比他更强，所以他一直希望我去帮助那些比他更加优秀的人们。可是他却不知道，我的职责仅仅只是为了守护存在于他身上的那份勇往直前的信念。”

　　“信念……”萝丝轻声念道。

　　“那份信念造就了今日的艾因摩仑，身为见证了艾因摩仑一切的人，我不会就这样看着它灭亡，所以萝丝殿下，尽快登上王位领导艾因摩仑吧。”

　　“你叫什么名字？”

　　“巴鲁德·艾因摩仑。”

　　“艾因摩仑……为什么你会有这个姓？”萝丝问道。

　　巴鲁德缓缓说道：“在我遇见艾因摩仑老师之前，我的村庄遭到了巴尔赫赞的攻击，父母全都死了，我不知道我姓什么，就连巴鲁德也是别人送给我的名字。”

　　“父王赐给你的姓，怪不得你总是能在王城自由行动……”

　　“那么从现在开始，不许靠近我，去保护你该保护的人，普通人也好，大臣也好，黑塔尔也好，总之我不会是你们的女王……”萝丝甩下一句话便离开了走廊，只留下巴鲁德一个人在墙角。

　　与此同时，大陆上的某个林间小道上。

　　“绯蒂丝殿下，不用劳烦您了，我自己来就好。”一位老妇人好言拒绝了绯蒂丝的帮助，自己用力地背上了那只已经大的不能再大的背包。

　　这支队伍是由战争中受到牵连的市民们组成的，绯蒂丝的任务就是护送他们去往艾因摩仑的其他城市，只要远离了战争就好。

　　“绯蒂丝殿下，前面就是诺尔珀河了。”一名同行的士兵提醒道。

　　“太好了，到了这里就安全了，那么就麻烦你们继续前进，我要回艾因摩仑向萝丝姐姐汇报一下，接下来还有好几个城市没有疏散呢。”绯蒂丝擦了擦额头上的汗，驾着马朝不同的方向驰去。

　　“绯蒂丝殿下一路小心！”

　　身后是民众们的呼喊声，绯蒂丝在那些难民的心中就是天使，只有她会在危难关头拉他们一把。

　　赶了半天的路，艾因摩仑的城邦总算是进入了视线。

　　绯蒂丝回到王城，急忙来到萝丝的房间，她正像母后往常一样批改着大量的文案，看到绯蒂丝的出现停下了手里的笔。

　　“萝丝姐姐，肯克城的难民们已经送回来了，没有出现伤亡者，下一个目标是什么地方？”绯蒂丝迫不及待地展开地图，上面打了红叉的城市还有很多，肯克也是她负责疏散的第六个城市了，剩下的城市可就不会那么好运，毕竟战争已经开始了很长时间。

　　“萝丝姐姐？”

　　“我已经派其他人去了，绯蒂丝，稍微注意休息，我们是艾因摩仑最后的希望了……”

　　“没事的，有萝丝姐姐在，艾因摩仑一定能赢下战争，听说西方战场上已经出现了转折呢！”

　　绯蒂丝很乐观，她的性格一向如此，这些天她一直奔波在各个城市护送难民，自己也很少休息，萝丝可以从她的呼吸中感觉到一丝疲惫，再这样下去她的身体会先垮掉的。


第635章 冰舞姬与答案

　　几个月后，撒西切尔的遗体被封印在了刚刚建好的宫殿之中，大陆各地的战争已经基本平稳下来，虽然艾因摩仑还是没有新任的王出现，但士兵们的士气似乎上升了不少，很多失去的领土都被重新夺了回来，现在艾因摩仑已经成为了大陆上唯一能够与巴尔赫赞国匹敌的国家。

　　“萝丝姐姐，今天的事务处理的很快嘛。”绯蒂丝在门口等了半天，往常萝丝都会在这里熬夜到一两点才睡下，但今天却很早就处理完了全部的事务。

　　“因为今天的工作很轻松，绯蒂丝的修行也结束了吗？”萝丝关上门，顺手反锁上，这里面可都是重要的文案，千万不能丢失。

　　“嗯，凯特老师今天教的东西很简单，没想到禁术级的魔法也那么容易掌握呢。”绯蒂丝笑道，但萝丝知道绯蒂丝的天分很强，那也许并不是简单，而是她比其他人领悟的更快更透彻而已。

　　“去喝杯咖啡吧，难得有这样的时间……”萝丝摸了摸绯蒂丝的脑袋，如果不仔细辨认的话，她简直和自己分毫不差，真不知道基因遗传到什么程度才会发生这样的奇迹。

　　“好啊，我去叫上黑塔尔姐姐吧。”

　　“不用了，黑塔尔今天没时间，她和米特伯爵正在商量北方的战况，不要打扰她了……”

　　绯蒂丝有些失望，她这几个月以来一直都没有怎么见到过黑塔尔，她不是在前线的战场指挥作战，就是在王城和其他的大臣们商量大陆上的战局，她俨然已经变成了一个战争的代名词，甚至不惜牺牲亲情也要去战斗。

　　双胞胎皇女走在城市的街道上不免引起路人们的诧异，他们很少见到事务繁忙的皇女们来到城市里。

　　过往的路人纷纷行礼，但萝丝并不喜欢这种感觉，她不愿意一个人高高在上，更希望和人们之间是平等的，假如应了大臣们的意愿成为艾因摩仑的新任王，这种感觉就会在基础上翻倍，那时世界将会与她产生隔阂。

　　“萝丝姐姐，去那里的咖啡厅吧，凯特老师经常带我来这里的。”绯蒂丝指着路边的一家人迹罕至的咖啡厅说道。

　　萝丝没有拒绝，常年待在王城的她也不知道城市里究竟有什么样的设施，她甚至是第一次来咖啡厅这种地方。

　　“欢迎光临。”

　　“请来两杯加糖咖啡，谢谢。”绯蒂丝很平淡地朝着服务员笑道，她一向很有礼貌，性格也非常招人喜欢，和萝丝的冰山性格不同，她们之间的差距很大。

　　“萝丝殿下？！”眼前出现了两个长相相同的绯蒂丝，服务员的脑袋一下没有反应过来，她一把拉过绯蒂丝，小声问道：“绯蒂丝殿下，让第一皇女来这种地方真的没事吗？”

　　“难得萝丝姐姐今天的工作很少，我可不觉得这里有什么不光彩的，凯特老师也经常带我来这里啊，虽然人很少，但是气氛倒挺不错的嘛！”绯蒂丝完全没有皇女的架子，她和服务员就像是认识很久的朋友一样。

　　萝丝坐在窗前，向外看着远处的夕阳，好久没有看到过这副光景了，不由得让她想起以前和绯蒂丝还有黑塔尔一起度过的时光。

　　“萝丝姐姐，咖啡来了。”

　　“夕阳一直都是这样的吗？”萝丝望着天际迟钝的问道。

　　绯蒂丝好奇地跟着萝丝看了一眼，并没有多在意：“是啊，这种夕阳已经和我们一起度过十八年了。”

　　在萝丝看来，今天的夕阳有些古怪，似乎在预示着什么，那不明显的血色让萝丝很过意不去，似乎从来都没有见过这样的夕阳。

　　在咖啡厅的时光消磨的很快，绯蒂丝一直在跟萝丝讲着她和凯特修行时发生的故事，萝丝也一直耐心的听着，在绯蒂丝面前她似乎永远都不会疲惫。

　　“嗯！萝丝姐姐，我们该回去了，外面好像下雨了呢。”绯蒂丝猛地抬头，突然发现外面的玻璃上蒙了一层细细的雨幕。转眼之间已经是晚上的八点半，晚餐也在咖啡厅里解决了，趁着雨还没有下的太大赶快回到王城，不然一定会被淋成落汤鸡的。

　　“绯蒂丝殿下，这把伞借给你们吧，我今天晚上住在店里，用不到它了。”服务员已经开始收拾起店里的桌椅，今天的客流量依然只有个位数，不过这咖啡厅的店长似乎不缺什么钱，所以也不太在乎盈利。

　　“谢谢啦，下次会送回来的！”绯蒂丝感激地撑开伞，她和萝丝娇小的身躯共撑一把伞完全不成问题，只不过没想到竟然会以这种方式结束今晚的旅程，身为皇女，这可真是狼狈啊。

　　街道上因为下雨的缘故已经没有了行人，路灯的电路似乎有些老化，灯泡不断地闪烁着，从城市回到王城需要一段距离，这中间不知道要穿过多少巷子才能看到王城的大门。

　　黑暗的巷子里如同死寂一般，除了哗哗的雨声之外完全没有一点声音，萝丝握着伞柄，绯蒂丝就这样顺势靠在她的身上，依稀可以感受到萝丝跳动的魔力源，那力量很温暖。

　　“唰——”

　　周围的雨幕不知道被什么东西忽然切断了一截，雨水落在了像是金属一样的平面上，发出难以察觉的“叮叮”声，萝丝停下脚步，手中的雨伞随之断成两截。

　　许多魔力源在一瞬间出现在了视线的所及之处，果然就算是艾因摩仑里也不太平，这大概就是大臣们所说的间谍与杀手，终究还是抓住了这个机会选择了行刺。这些人的魔力源级别很高，呼吸也十分浑厚，想必是一些强壮的家伙们。

　　“时间挑的很不错，不过动用那么多人可真是意外呢……”萝丝估测了一下杀手们的人数，大约有几十人到一百人之间，也不知道到底从什么地方来了那么多想杀她们的家伙，巴尔赫赞还没有到一次运送那么多人来艾因摩仑的程度，也就是说这里面有很多杀手是自己国家的人。

　　这些人全都带着面具，如果是连一面都没有见过的巴尔赫赞人，根本用不着戴上面具这种东西，难道说巴尔赫赞的势力已经渗透到艾因摩仑内部了吗？！

　　“萝丝皇女，绯蒂丝皇女，今天是你们的死期，你们的性命会早就一个更加完美的巴尔赫赞。”杀手们中不知道是谁说出了这句话，看不见他们的嘴巴，只能靠声音的位置去猜测。

　　“萝丝姐姐，让我来解决他们吧，跟凯特老师一起修行的成果是时候展现一下了。”绯蒂丝体内的魔力源猛然之间暴涨，萝丝稍微一惊，记得上次和绯蒂丝见面的时候她还没有这样的魔力，她已经再向撒西切尔的级别逼近，但一次性对付那么多人恐怕还是有些吃力。

　　“禁术，无限世界的冰冻遗迹，听从吾辈的召唤，于此显现吧！”

　　无数的子术式几乎笼罩了整个巷子，大量的寒气从铭文之中涌出，如同一朵绽放的冰花一般袭向所有杀手。

　　“四十六联合，炎阙之门！”

　　突然之间，火光大盛，雕刻着奇形怪状铭文的火焰之门不知从何而来，寒气仅仅半秒便被击退，这股魔力十分强烈，恐怕正如那些人所说，这是由四十六个魔法师的魔力组成的灼热之墙，任何冰霜只要稍微靠近一些就会被快速融化！

　　“什么？！”

　　绯蒂丝大吃一惊，敌人当然不会那么愚蠢，克制冰霜的只有火焰，他们也是有备而来。

　　“这些家伙盯准了我们的弱点，绯蒂丝，不要继续用冰系的魔法了……”萝丝一边考虑着现在的处境，一边思考着该如何破解对手的防御，这些火焰会消灭任何冰霜，眼下只有试试其他的元素。

　　没有禁器的萝丝简直糟到了极点，她的力量完全展现不出来，脑袋里也是一片空白，一直以来都有一个问题困扰着她，但这个问题就连她都不知道该如何去面对，每次只是一味的逃避，根本没有好好去仔细考虑过它。

　　“艾因摩仑的女王……”

　　“萝丝姐姐，你说什么？”面对这样的困境，绯蒂丝根本不清楚萝丝在说些什么，“现在不是考虑那件事的时候，先想办法击退这些麻烦的家伙吧。”

　　“不，这就是看清答案的时候了……”萝丝的眼神突然变得坚毅起来，右手伸入魔法空间，慢慢取出那把她一直都在用的长剑，她一直都没有给这把剑取一个像样的名字，现在就是真正赐予它一个称呼的时候了。

　　“萝丝姐姐？”绯蒂丝看着萝丝递过来的长剑，她慢慢伸出手接住了那把剑。

　　“这是父王送给我的剑，它应该有自己的归属，我的任务仅仅是赐予它一个合适的名字，而它真正的主人并不属于我……”萝丝的目光很空洞，慢慢说道：“我一直都在思考，如果在我之外的人选出一名新任王的话，到底会是谁？王的义务绝不是整天坐在房间里批改一些文案，她应该比我更加善待人民，只有真正融入到城市，毫无私心的人才配成为艾因摩仑的女王……”

　　就在此时，萝丝总算找到了答案，那个人就是绯蒂丝，她一定比自己更加适合女王的位置，撒西切尔所说的预言之女，并不是自己，改变世界的皇女，就在自己的面前。

　　“萝丝姐姐……原来你一直都是这样想的啊。”绯蒂丝莞尔一笑，轻声道：“如果这是萝丝姐姐的真正想法，绯蒂丝一定会登上王位，真正幸福的那一天会降临的。”

　　“萝丝姐姐，剑的名字，就叫它冰舞姬好不好？”


第636章 空洞的左眼

　　在炎阙之门的包围下，两位皇女陷入了与敌人厮杀的境地。

　　血液随着雨水流入下水道，魔力四溢的巷子里顿时充满了血腥味，不断的有人倒下或是逃走，仅仅十分钟左右，冲天的火光便渐渐没落下去，支撑术式的人早就不足四十六个，他们没想过这两个女孩会有这样的魔力。

　　“哧——”

　　冰舞姬刺进了不知道第几个人的腹部，绯蒂丝向里面灌注的冰霜立刻杀死了对手，萝丝那边稍显乏力，她只能依靠附在周围空气中的魔力分子凝结着一个又一个魔法轰向敌人，但不久之后她发现那些家伙们似乎单独留下了两个实力较强的牵制住绯蒂丝，剩下的杂碎全部聚集到了自己这里。

　　“萝丝姐姐！”

　　绯蒂丝逐渐开始圈不住自己应付的敌人，而绕过她的人手里似乎摸着一柄闪着银光的匕首，绯蒂丝根本没法离开半步，只有用她的声音呼喊着，不过在雨声和战斗声中她的声音却是微不足道。

　　萝丝的魔力源消耗了大约有六分之五，面对如同潮水一般的杀手们只得一边向后退一边胡乱释放着魔法，这种情况下如果王城那边还没有发现的话，恐怕她和绯蒂丝都会死在这里！

　　“萝丝殿下！”

　　一记刀光闪过，面对着萝丝的敌人瞬间被腰斩，他们甚至不知道自己死在什么人手上。

　　“巴鲁德？”萝丝转身看向魔力源散发的位置，但她身后根本不是那张预想之中的脸，而是一副狰狞的面孔，脖子上印着宛如六芒星一样的印记，那人的手里抄着一把寒光闪闪的匕首，眼看就要落在了她的脑袋上！

　　“第一皇女，去死吧！”

　　“叮——”

　　鲜血顺着萝丝的脸颊慢慢流了下来，巴鲁德迟来的剑勉强挡住了匕首没有伤到萝丝的要害，但她的左眼八成是再也看不见了。

　　“呃……”萝丝凝聚最后的魔力，聚成冰剑猛地刺穿了男人的心口，同时捂着左眼跌坐在地上。

　　“萝丝殿下！你怎么样？！”巴鲁德惊慌不已，因为他的过错导致萝丝失去了一只眼睛，如果他能察觉的早一些就不会让两位皇女置于这种险境之中了。

　　“绯蒂丝……”

　　巴鲁德明白了萝丝的意思，转身提着剑杀向绯蒂丝所在的位置。

　　萝丝仅剩的右眼模糊地看着巴鲁德一剑剑斩杀敌人，她的大脑也在魔力短缺与疼痛的双重压力下慢慢瘫痪，她一个人无力地倒在和那些尸体一样的地面上，血液快速与地上的污水融为一体。

　　……

　　再次有知觉的时候已经是一个星期后的晚上，这些天萝丝一直发着高烧，卧床不起。绯蒂丝连续三天待在她的床边，办公室里的事务大概已经堆得满满的了。

　　“萝丝姐姐，你醒了，好点了吗？”绯蒂丝熬出了很重的黑眼圈，心疼地看着萝丝左眼的黑色眼罩，“对不起……到最后我还是没有帮到萝丝姐姐……”

　　萝丝很不适应只有一只眼睛能看见的身体，似乎跟着左眼一起，另外半边身子也变得不再灵活，这恐怕要很长时间的训练才能够调整的过来。

　　她伸出手颤颤巍巍地抹掉绯蒂丝脸上的眼泪，她知道以绯蒂丝的能力如果没有自己给她的那把剑一定会比自己现在更惨，说不定会在那场战斗中丢掉性命，不过好在受伤的是自己，如果能用一只眼睛的代价换来艾因摩仑下一任女王的崛起也是值的。

　　“没事的，绯蒂丝已经尽力了，接下来不用再自责……”

　　“巴鲁德呢？是他救了我们对吧？”萝丝扫视了一下四周，突然发现自己对魔力的感应似乎下降了不少，难道是因为这些天持续不断的高烧导致的吗？

　　“巴鲁德先生去调查那些杀手的身份了，尸体大部分都被找到，已经确定了一部分人的身份，不过很可惜，他们好像是被某种魔法控制了心智才做出这种事情。”绯蒂丝把这些天的发现告诉了萝丝。

　　“同时控制上百名高级魔法师……是什么人能做到这种事情……”

　　直到晚上，绯蒂丝又在这里陪了萝丝一整天，在萝丝的哀求下才肯回去休息。

　　房间里彻底安静了下来，萝丝的烧退了一些，但依旧感觉不到自己的魔力源，就在这时，房间的门突然响了起来。

　　“萝丝殿下，我是巴鲁德，如果你还没睡的话请允许我进来。”

　　“进来吧……”

　　巴鲁德的脸上到现在还挂着一丝愧疚，他已经在尽力弥补自己的过错，这些天对于那些杀手的调查他没有少出力，一向不参与王城内部事务的他在这次的调查中异常积极，他十分想找出幕后的凶手，然后挖出他们的双眼。

　　“萝丝殿下，这是我托艾因摩仑的高级铸造师做的义眼，如果很难受的话就把它戴上吧。”巴鲁德把一只宝蓝色的小盒子放到了萝丝的床头，看着她此刻的模样，他的心里再次燃起怒火，他想杀死所有企图伤害萝丝的人。

　　“巴鲁德，我有事想拜托你……”萝丝的声音很小，巴鲁德必须凑近才能听得见。

　　“萝丝殿下请吩咐，我一定会尽力而为。”巴鲁德的忠心萝丝一刻都没有怀疑过，他无疑是整个王城里最值得信任的家伙。

　　“绯蒂丝会代替我成为下一任艾因摩仑的女王，记得要好好保护她……”

　　“什……”巴鲁德稍微一惊，他难以置信地看着萝丝，但最终还是妥协了下来，“我知道了，但是我仍然不会放弃萝丝殿下。”

　　“随你好了……”萝丝缓慢抬起右手，有些惶恐地问道：“巴鲁德，我的魔力源……”

　　“我以后还能继续使用魔法吗？”

　　巴鲁德紧锁着眉头，他开始回避萝丝的目光。

　　“我知道了……”萝丝失落地轻声说道。

　　“凯特大祭司说你的魔力源被烧毁了四分之三，成功修复的几率很低，”巴鲁德顿了顿，道：“而且大祭司说萝丝殿下已经被剩下两位皇女淘汰了。”

　　“淘汰？”

　　萝丝渐渐明白了一些，这么说改变世界的一定是绯蒂丝或者黑塔尔，她们之中的某人究竟会将世界引向何处？

　　“萝丝殿下，你的康复训练会在一个星期后开始，地点在大祭司的宅邸，到时候我会送你过去。”巴鲁德不舍地回头瞅了一眼萝丝，没错，是她拯救了艾因摩仑，虽然没有人知道她到底做了什么，仅仅只是将一把剑送给了绯蒂丝，但她却是艾因摩仑最无法忘怀的一位皇女。

　　绯蒂丝和黑塔尔的王位争夺战从那天便开始了，两人谁都没有意识到自己最大的敌人是什么人，甚至不知道自己需要互相竞争的对手是谁。战争忽冷忽热，皇女们的命运也在这战争中漂泊不定。

　　一年后，萝丝第一次打开巴鲁德送给自己的义眼盒子，里面装了一只很漂亮的水蓝色眼球，那颗眼球简直和自己右眼眶里的那颗一模一样。

　　她慢慢将眼球放进空洞的左眼眶中，试着调整了一下位置，这颗眼球连接了残留的视觉神经，不过看到的东西却异常模糊，像是近视了几千度一样，就连走路都有些晃晃悠悠的。

　　“萝丝，今天的训练要开始了。”凯特的声音从身后的不远处传来。

　　“凯特老师，今天的训练也是和昨天一样的内容吗？”萝丝一直在意着自己左眼的疤痕，对着镜子照个不停。

　　“唉……”

　　凯特突然的叹气让萝丝不禁好奇起来，她的样子似乎完全不会衰老，还是和九年前绯蒂丝第一次见到她的时候一样，连皱纹都没有一点，就像是被什么人停止了生理时间似的。

　　“萝丝。”凯特带着萝丝来到房间的角落，这里一直挂着一张画像，但这个人根本没有在任何史册上出现过，在艾因摩仑完全没有见过关于他的故事，“知道这个人是谁吗？”

　　“不知道……”

　　“他是巴尔赫赞的第二位国王，你一定很好奇为什么艾因摩仑会挂着敌国国王的画像，因为他和你们三人中的某人一样，也是我从预言中见到的人类之一，他是大陆上第一个以弑王加冕的领导者。他曾经带领巴尔赫赞的士兵们征服过大陆上的每个国家，但是他和每个国家的关系又都出奇的好，他发起战争的目的似乎并不是想要得到什么，而是要证明巴尔赫赞才是大陆上最强的国家。战败国没有任何损失，既不会被掠去国土也不会被要求税收，人们都很奇怪这样一个人存在的意义是什么。”

　　“为了守护……”

　　“什么？”凯特看了一眼萝丝，她好像从这个人的身上发现了什么。

　　“只有先征服所有国家才能树立自己的地位，依靠这个地位让国与国之间产生恐慌感，让所有人都认为他是个危险的战争狂，而他一旦不再发动战争，世界也会平静下来……”

　　凯特不知道为什么有些惋惜地出了口气，萝丝说的正是巴尔赫赞第二代国王写在自传里的一句话，古往今来能一眼看出这位国王目的的人少之又少，这样的人竟然会被命运排除在外，实在是可惜。


第637章 绯蒂丝

　　“绯蒂丝殿下，会议快要开始了，请尽快入场吧。”

　　绯蒂丝抱着冰舞姬站在瞭望台的边缘，轻声说道：“今天是萝丝姐姐回来的日子……”

　　绯蒂丝根本无心去应付国家的事务，在她的心里总是挂念着萝丝，大臣们也认为绯蒂丝可能并不适合女王这个位置，他们在暗中已经有了下一任女王的人选，那就是三位皇女之一的黑塔尔。

　　黑塔尔已经有几个月没有回来过，她似乎还不知道萝丝受伤的事情，王城上下都封锁了有关这件事的任何风声，除了大臣们和王城高层人员知道以外没有其他人知晓。

　　夕日渐斜，绯蒂丝依然没有等来萝丝的身影，会议也因为她的原因而平白无故地推迟了几个小时，大臣们到现在还傻乎乎地等候在会议室里没有离去，纷纷讨论着新任王的事情。

　　“绯蒂丝殿下，是时候去召开会议了。”

　　绯蒂丝下意识地攥紧了抱在怀里的剑，她紧盯着夕阳落下的地平线，她希望在那里能够见到萝丝的影子：“会议的内容是什么？”

　　“有关北方战场黑塔尔殿下的汇报，他们在那里好像遇到了困难，正和敌人处于对峙状态。”大臣走上前，看着绯蒂丝的背影说道。

　　“黑塔尔姐姐怎么样了？”

　　“黑塔尔殿下目前一切安好，只是在等待艾因摩仑下一步的命令。”

　　“是吗……”天色渐暗，恐怕今天是等不来萝丝了，绯蒂丝失望地叹了口气，跟着大臣慢慢走向会场，她现在是王城里地位最高的人，所有人在萝丝和黑塔尔没有回来之前都必须经过绯蒂丝的同意才能对外界发出信息。

　　会场里已经亮起了晚间的灯光，大臣们在这里待了一下午早就对这次的会议失去了信心，果然绯蒂丝还只是一个比萝丝和黑塔尔更加稚嫩的女孩，她还不足以领导这样一个国家。

　　“参见绯蒂丝殿下。”总算是盼来了绯蒂丝，大臣们如释重负。

　　“不好意思各位，对不起了，会议可以开始了。”绯蒂丝愁眉不展地坐到之前萝丝的位置上，两边空荡荡的，总感觉像是再被所有人审视一样，这感觉简直糟透了！

　　“绯蒂丝殿下，北方战场前线的黑塔尔殿下昨天传来了对战场的汇报。巴尔赫赞的士兵们已经进攻到了路其坎尔峡谷，艾因摩仑的军队在那里遭到了敌军的伏击，黑塔尔殿下带领剩余的战士们退守到了后面的比尼特城，我们必须派出援军去……”

　　后面的话绯蒂丝根本没有听到，她的目光完全不敢像萝丝一样和大臣们产生对焦，只是稍微触碰到一些都会立刻收回来，此时她的腿上像是爬满了蚂蚁，又酥又麻，使不上力，心底十分压抑，就连呼吸都开始沉重起来。

　　“命令艾因摩仑的秘编军队从路其坎尔峡谷后方绕过去，并命令黑塔尔在两天以后和秘编军队一起合力加攻巴尔赫赞的军队……”

　　就在绯蒂丝坐立不安之际，门前突然传来一个熟悉的声音。

　　“萝丝姐姐……”

　　“萝丝殿下！”

　　阔别一年后的萝丝没有了之前皇女的气质，她现在更像是一位普通的姐姐，她失去了华丽的衣着，失去了强大的魔力源，她将一切都送给了绯蒂丝，这也会是她最后一次再这里下达命令。

　　毫无疑问，萝丝是三名皇女中最被人们看好的一位，她为人冷静沉着，拥有普通人没有的智慧，实力也非常出众，撒西切尔王后去世之后一直是她默默处理着各种事务，帮助人们解决了无数的困难。她仿佛天使降世，赐予艾因摩仑希望之光。

　　“绯蒂丝看起来还不适应这个位置呢……”萝丝从人群中直视着坐在最里面空旷地带的绯蒂丝，她动都不敢动，想必刚才也是一句话都没说，“萝丝·艾因摩仑，于此宣布，我将放弃争夺王位，下任王会在绯蒂丝和黑塔尔之中产生，希望各位能够好好辅佐她们登上王位，管理国家……”

　　这件事一直憋在萝丝的心底，也是大臣们第一次听到，在场的所有人诧异不止，萝丝左眼的伤疤和弥漫在空气中清淡的魔力也让人们大概知道了原因，不过他们并没有想到，萝丝一开始就打算放弃王位。

　　“一星期后黑塔尔会回到王城，绯蒂丝，这是你和她之间的竞争，好好表现……”

　　萝丝走到绯蒂丝跟前，俯下身子轻声说道，之后慢慢离开了会场。

　　艾因摩仑的夜晚总是非常平静，今天夜空中的星星也很漂亮，它们组成的星带一直蔓延到远方，那是一片看不见的未知世界。

　　“萝丝姐姐。”绯蒂丝在瞭望台找到了萝丝，她顺理成章地推掉了处理事务的麻烦，不知道为什么，绯蒂丝在和自己同样的工作中要更加迅速和轻松，她仿佛很容易就能够理解人们所需要的东西，并尽自己一切的办法去快速处理。

　　“有事吗？”萝丝扶了一下眼罩，一整天都戴着那只义眼也不是轻松的事，这时候她宁愿选择放松一下。

　　“真的要我和黑塔尔姐姐一起竞争吗？”

　　“嗯，她之前的态度应该也打算争夺王位，不过我觉得绯蒂丝要比黑塔尔更适合当艾因摩仑的女王……”

　　“为什么？”

　　“我相信人们希望黑塔尔加冕为王，但世界上没有能够内外兼顾的国王，他们所看到的只有黑塔尔功绩，而她却没有顾及到人民。在战争中只有绯蒂丝提出了去疏散难民，表面上是黑塔尔保护了艾因摩仑，不过也正是因为绯蒂丝的存在才让战争没有波及到更多的人……”

　　萝丝的目光从月亮与远处的景色上猛地看向绯蒂丝：“在过去的一年里，凯特老师曾经对我说过，能让国家强盛的并不是国王，真正的王只是一个普通人，因为她的存在才让世界少了一分战乱，真正的王会用理智去解决问题，因为暴力只会引起更多的仇恨，而仇恨也是延续战争的关键……”

　　“我可以吗？”绯蒂丝有些不确定地问道，看起来她对自己十分没有信心。

　　“趁着黑塔尔还没有回来，艾因摩仑是你的，好好去感受一下吧，作为女王所需要的东西，我相信你能够找到的……”萝丝回过头，微笑着抚摸着绯蒂丝的头，她似乎可以感受到撒西切尔以前经常这样做的理由了。

　　翌日，褪去了皇女身份的萝丝迎来了悠闲的一天，她一直待在凯特的宅邸，和她一起研究着魔法和国家之间的关系。

　　绯蒂丝没有像昨天一样到处寻找萝丝，而是试着召集大臣们商量关于秘编军队支援北方战场的事情，军队的行进在一天之内就能够绕过路其坎尔峡谷抵达它的后方对巴尔赫赞形成夹击之势，这下她终于知道萝丝为什么让黑塔尔在两天之后再发动攻击了。

　　“谨遵绯蒂丝殿下旨意！”

　　绯蒂丝第一次在会议上说了那么多话，和大臣们的眼神交流让她对这个位置稍微产生了一点兴趣，在每天批改的文案当中也能了解艾因摩仑的一切，她开始有信心做好女王这个看起来非常复杂的职务。

　　在王城和外面的城市里转了一圈，绯蒂丝的出行让人们感到惊讶，她往常都会和凯特或是萝丝一起，而今天却是一个人出现在了这里，她的目的似乎并不是闲逛，不时询问着沿街人们的生活情况，这些民情在冠冕堂皇的文案上可不会体现的那么清楚。

　　“萝丝殿下，这样可以吗？”

　　“这样就好，巴鲁德，帮我去王城图书室搬一些书来，E区的书我都没有仔细看过，就把它们拿来吧……”萝丝决定不再回到王城，她在那里只会影响到绯蒂丝在大臣们眼中的位置，这里能够看到和凯特阳台一样的光景，住在她的楼上也是个不错的选择。

　　“知道了。”

　　“萝丝。”

　　“凯特老师？怎么了？”

　　“我刚才去了撒西的宫殿，有些事情想要告诉你。”凯特的面色凝重，不知道发生了什么，看萝丝没有说话，她才继续说道。

　　“撒西的死因恐怕不只是过度疲劳。”

　　绯蒂丝在城市里度过了一整天的时间，她和人们在一起享受午餐和下午茶，果然如萝丝所说，黑塔尔要比自己在人们心目中的地位更高。

　　回到王城，堆积如山的事务埋没了整个书房，但绯蒂丝的脸上却没有浮现出一丝的烦躁，相反，她很乐意去处理这些文案，因为这才是作为女王所需要做的事情。

　　“命令秘编军队现在出发吧，抵达的时候差不多就是和黑塔尔姐姐一起歼灭敌人的时候了。”绯蒂丝用咒文通知了秘编军队的指挥官，得知了秘编军队已经出击之后才放心地开始整理这些文案。

　　秘编军队趁着夜色开始向路其坎尔峡谷行进，就当整个部队刚刚来到城外不远的小镇时，却被另一队人马拦了下来。

　　“米特伯爵？您怎么会在这里？”

　　夜色中显露出一张满是皱纹的面孔，这人正是曾经威胁过黑塔尔的米特，他带了一小队魔法师，似乎早就在这里等候多时。

　　“指挥官大人，绯蒂丝殿下刚刚下了命令，让老臣务必在这里拦住秘编军队。”

　　“诶？不是要去路其坎尔峡谷支援黑塔尔殿下吗？”指挥官皱眉头问道。

　　“黑塔尔殿下已经找到了攻破敌军的方法，但是东方战场的形式有些不容乐观，绯蒂丝殿下打算让秘编军队去那里击退巴尔赫赞的军队。”

　　指挥官愣了愣，觉得这件事有些蹊跷，于是问道：“米特伯爵，如果只是您一面之词我很难违反绯蒂丝殿下的命令。”

　　“那这个呢？”米特慢慢从口袋里掏出了一枚纹章，这上面正是绯蒂丝所独有的样式。


第638章 憎恨之源

　　“绯蒂丝殿下的纹章！既然这样的话，全军向东方战场进发！”那纹章上的样式的的确确是绯蒂丝专属的，指挥官没有怀疑什么，只好命令秘编军队转向东方战场支援。

　　“指挥官大人。”

　　“还有什么事吗，米特伯爵？”

　　“让秘编军队绕过王城吧，绯蒂丝殿下已经休息了，不要打扰到她。”米特收起纹章，重新披上黑色的斗篷转身离去。

　　“明白了。”

　　秘编军队渐渐远去，米特带领着部下借助他们的魔力打开了通往北方战场的传送阵。

　　“米特大人。”临行前，一名女魔法师叫住了正要踏入魔法阵的米特。

　　“怎么了？”

　　“北方战场少了秘编军队的支援，黑塔尔殿下能打败巴尔赫赞的敌人吗？”

　　米特轻轻一笑，道：“可别小看了那位皇女，以她现在的实力还不足以遇到像样的对手，我离开之后记得按计划行事，大臣们那边交给你们了。”

　　“是，米特大人！”

　　魔法阵的光芒缓缓散去，聚集在这里的魔法师也在瞬间没了踪影。

　　北方战场，黑塔尔的部下正坚守着比尼特城。

　　“黑塔尔殿下，米特伯爵来了。”指挥室中的黑塔尔面色凝重地看着前线作战的士兵们，他们想要冲出峡谷简直难如登天，但只有杀出这里才能真正击溃敌军的环境优势。

　　“知道了，下去吧。”

　　“是！”

　　米特瞥了一眼黑塔尔身前传来的影像，这些天她的军队损失惨重，在敌人的环境优势下根本无法冲出峡谷，只有击败敌人在峡谷内部的指挥室才能真正意义上赢下这场战役。

　　“你可不像是有闲工夫来这里的人。”黑塔尔头也不回地说道。

　　“呵呵，黑塔尔殿下，我可没有你想象中的那么悠闲。”米特慢步上前，轻声道：“艾因摩仑那边已经派人解决了，放手大干一场吧。”

　　黑塔尔听到这话，脸上顿时露出了喜色，右手抄起架在一旁的长剑猛地刺穿了控制台！

　　“只要赢下这一战，艾因摩仑就会迎来他们真正的王了……”

　　米特笑着离开了指挥室，站在远方看着背水一战的黑塔尔，他心底深知，能活到现在和黑塔尔一起作战的士兵全部效忠于她，那些心里对绯蒂丝或是萝丝尚有一丝希望的家伙们早就成为了葬身于峡谷中的尸体！

　　三天后，黑塔尔率领着仅剩下不足十人的队伍回到了王城，她的战甲上满是伤痕，隔着铠甲可以看到她的身体上缠满了绷带，有的甚至还往外渗着鲜血。

　　“黑塔尔姐姐！”

　　绯蒂丝早就听说了黑塔尔凯旋归来的消息，从一大早就开始在城墙上等待着她的出现。

　　绯蒂丝提着裙摆跑向伤痕累累的黑塔尔，北方战场的敌人已经全部歼灭，同时东方战场的敌人们也不知为何被打的节节败退，这是象征着艾因摩仑的崛起，巴尔赫赞终究会成为过去式。

　　“啪！”

　　意想不到的一巴掌降临在了绯蒂丝的脸上，黑塔尔使足了力气，绯蒂丝整个人都连退了好几步，高跟鞋踩在裙摆上一个趔趄摔倒在地。

　　“黑塔尔姐姐？”绯蒂丝捂着左脸，她不知道为什么黑塔尔会突然攻击自己。

　　“你知道这一战死了多少战士吗？”黑塔尔冷声问道。

　　“我……”绯蒂丝低下头，她当然知道一场战争中会出现无数的牺牲者，不过这也是在所难免的，如果不是他们的牺牲，就会有更多人死去，“对不起……”

　　“为什么不派秘编军队来支援我？”

　　这句话犹如在绯蒂丝的心口上狠狠刺了一刀，不可能！她已经下了命令让秘编军队从峡谷后方包围巴尔赫赞的敌人！

　　“不可能的，黑塔尔姐姐，我明明已经下令让秘编军队去路其坎尔峡谷支援了！”绯蒂丝大声地辩解着。

　　“绯蒂丝殿下，是您亲自把秘编军队调去了东方战场，否则为什么那里会无缘无故的接连获胜呢？”人群之中突然响起一个苍老的声音，那人正是米特伯爵。

　　“什么？”

　　“这是绯蒂丝殿下的纹章，调令也是您通知我的。”米特伯爵从魔法空间里取出纹章，将它高高扔向空中，在场的所有大臣都证实了那枚纹章的确是绯蒂丝专属的。

　　绯蒂丝此刻百口难辩，自己的纹章为什么会出现在米特伯爵的手上？就算现在说什么也来不及了，大臣们已经找不到其他理由来帮助自己，她仿佛被所有人隔离在了外面，所有人都在用异样的眼光看着她。

　　“米特伯爵，剥夺绯蒂丝皇女的身份，三天后处以死刑……”

　　“谨遵黑塔尔殿下旨意。”

　　绯蒂丝从未见过如此绝情的黑塔尔，她说出这句话的时候连眼睛都没有眨一下！

　　在人们的喧嚣和谩骂声中，绯蒂丝被伤透了心，她就这样盯着黑塔尔的背影，坐在地上一动也不动，这时她就连眼泪是什么都回忆不起来，空洞的双眼中只剩下满世界的欺骗。

　　两名士兵挤出人群，架起呆坐在地上的绯蒂丝走向王城大门。

　　“唰——”

　　一道熟悉的寒光闪过，绯蒂丝只觉得自己被什么人拽住了胳膊，她根本不想去理会任何事情，脑子里全都是空白。

　　“绯蒂丝殿下！你没受伤吧？”巴鲁德抱起绯蒂丝迅速朝远处逃离，这里的事他都看在了眼里，绯蒂丝不像是会下出这种命令的人，她是萝丝寄托了一切的人，是艾因摩仑最贤明的女王，一定是有什么人陷害她。

　　“巴鲁德？！”米特伯爵大惊，并朝着巴鲁德和绯蒂丝逃离的方向扔出一团黑色的火焰，那火焰追着两人蹿了一阵子后便消失在空中，但在消失之余似乎释放了不小的魔力击中了巴鲁德的后背。

　　“别追了，绯蒂丝已经不再是皇女，现在只是一个逃犯，萝丝殿下放弃了王位，那么黑塔尔殿下就是艾因摩仑的女王了，尽快准备加冕仪式。”米特没有让部下继续追击，他知道自己的魔力程度，巴鲁德就算有再大的本事也难逃一死。

　　黑塔尔成为了万众瞩目的焦点，眼下最为严峻的北方战场已经被她摆平，她在人们心中占据的位置完全超过了绯蒂丝，人们心中默认的女王只有黑塔尔。

　　“艾因摩仑……”

　　带着绯蒂丝逃到树林中的巴鲁德突然失力倒在地上，他背后的衣服已经被烧穿了一个大洞，皮肤也如同被烈火灼烧过一样焦黑，这就是米特的魔法，一种名为极阴之火的术式，显然他并没打算留下任何活口，要不是甩开术式的速度比较快，说不定连绯蒂丝都会被烧到。

　　“咳！”巴鲁德可以感受到自己内部的变化，极阴之火烧焦了自己所有的器官，用不了多久自己就会与世长辞。

　　“巴鲁德先生……”绯蒂丝似乎恢复了些许神智，她流着眼泪看着将自己从险境下救出来的巴鲁德，现在没有人能再救自己一次，艾因摩仑已经抛弃了她，时至今日还愿意相信她的恐怕只有巴鲁德和萝丝。

　　“这是我为艾因摩仑所做的最后一件力所能及的事，绯蒂丝殿下，你是萝丝殿下唯一的希望，一定要带着她的这份信念活下去。这一切都是为了艾因摩仑，也是为了萝丝殿下……”

　　巴鲁德直到最后都在扮演着忠心的侍卫，他的死让绯蒂丝意识到这个世界上不再存有良知，这世间的万物本都不该存在，如果人类的尔虞我诈就是为了生存，那么就让她亲手来撕碎一切。

　　染上了恨意的冰舞姬逐渐变黑，随着绯蒂丝魔力的波动，整片树林都被黑色的冰晶砸得粉碎，这里就是巴鲁德的长眠之地，也是绯蒂丝痛恨人类的根源。

　　在撒西切尔宫殿住了一个月的萝丝和凯特已经听说了绯蒂丝的事情，也曾经多次派人出去寻找她的踪迹，但是除了在城市远处发现了一片无法被融化的黑色冰晶以外就什么也没有了。

　　“凯特老师，能找到绯蒂丝吗？”萝丝看了看在一旁放出神哨的凯特问道。

　　凯特目送着苍鹰远去，无奈地摇了摇头：“不清楚，莱因哈特的神哨已经尽力在搜寻了，绯蒂丝似乎不打算让任何人找到她，否则她第一个来找的就是你。”

　　凯特说的有道理，绯蒂丝现在能够依靠的只有萝丝，被剥夺了皇女身份的她一个人什么也做不到，可是这一个月以来她又去了什么地方？很难想象她现在的生活究竟是什么样子。

　　“撒西那边的调查怎么样了？”凯特从窗口回到书桌旁，萝丝正从数据库里搜索着铭文的形状，早在几个星期前她们就发现撒西切尔的死因是被某种术式杀死，那种术式并没有留下任何痕迹，看起来就和过度疲劳猝死一个样子。

　　“铭文的对比已经完成了三分之一，可以确定是古代的一种魔法……”

　　“古魔法？艾因摩仑还有会使用古魔法的家伙存在吗？”凯特不禁开始怀疑起来，如果事情涉及到古魔法的话就麻烦了，这有可能会再次演变成战争席卷这片刚刚经历过战火的大陆。

　　“萝丝殿下，黑塔尔女王殿下的加冕仪式将在下一个星期日于艾因摩仑王城举行，女王殿下让在下来通知萝丝殿下当天一定要到场。”


第639章 赎罪之夜

　　一个星期后，萝丝还是没有得到关于绯蒂丝的任何消息，凯特正帮她准备着明天在加冕仪式上穿的礼服，一件白色的百褶裙，周围点缀着透蓝的如同星光一般的水晶。

　　“萝丝，这边交给我吧，你去试试礼服，明天是艾因摩仑最重要的日子，暂时忘掉绯蒂丝吧。”凯特接下了萝丝手里搜索铭文并核对的工作，有了凯特对古魔法的了解，这些天的进展突飞猛进，只差几个铭文就能够判断出施术者到底是什么人。

　　“嗯……”萝丝垂头丧气地离开书桌。

　　“等一下。”

　　“还有什么事吗，凯特老师？”

　　“把你的眼罩换一下吧，那种场合不适合带黑色的东西，这个拿去。”凯特从魔法空间里拿出一只白色的眼罩，上面纹着萝丝的蓝色纹章，看起来非常漂亮，“上个月就打算送给你了，一直没有机会。”

　　萝丝看着上面的纹章，这是撒西切尔为自己选定的图样，她说三位皇女都必须有象征自己身份的纹章才行：“谢谢凯特老师……”

　　“就当是满足撒西的愿望。”凯特抬起头望着远处撒西切尔的照片。

　　翌日，在这个举国欢庆的日子里，所有人都离开了家，纷纷聚集在王城外围等候着黑塔尔的出现，对于他们来说，黑塔尔是结束了战争的女神，唯一适合这个位置的人选。

　　“你来了啊，萝丝。”

　　“为什么不调查那件事？”萝丝示意佣人退下，自己单独和黑塔尔留在了她的房间里。

　　“那样做会动摇人心，战争已经结束了，艾因摩仑现在是大陆上的第一强国，没有人能够撼动它的地位。”黑塔尔缓缓提上她的裙子，平时从来都不化妆的她今天却抹上了一层淡淡的“面具”。

　　“让绯蒂丝回来，恢复她皇女的身份，她已经没办法对你造成威胁了……”

　　“不可能，我现在是艾因摩仑的女王，假如人人都可以徇私情的话，国家是不会长久的。绯蒂丝的牺牲会换来一个更好的艾因摩仑，就像母后大人一样，她把王位交给了我。”黑塔尔已经变得不再善良，她的眼中只有结果，在过程中哪怕是踩着亲人的尸骨也要达到目的。

　　“黑塔尔……”

　　“仪式就要开始了，萝丝，来见证新的艾因摩仑吧，父王的遗愿我已经替他完成了。”

　　与此同时，王城的角落多了两具尸体，尸体上覆盖着黑色的冰晶，被遗弃在巷子里的尸体根本不会有人发现，他们只会在这里慢慢腐烂。

　　加冕仪式会一直持续到晚上，这仿佛是一个国家的新生，就连周围的小国也派出了使者前来道贺，从此以后这片大陆上不会再出现战争，正如巴尔赫赞的第二位皇帝一样，黑塔尔已经完全扎稳了根，没有人敢在她的眼皮下挑起战争。

　　天色渐晚，艾因摩仑的城市上空腾起色彩缤纷的烟花，人们洋溢在喜悦之中，他们第一次不计开销地狂欢了一整天，这一切都是为了黑塔尔女王和艾因摩仑的崛起。

　　“战争是永恒的，它凌驾于和平之上，真正能够终结战争的人不会出现，但艾因摩仑绝不会活在这种恐惧的阴影之下，黑塔尔·艾因摩仑，于此起誓，我将永远守护艾因摩仑和它的人们，永远为和平而战！”

　　这是黑塔尔在加冕仪式上的最后一段演讲，大臣们开始在王城的宫殿里设宴，迎接黑塔尔的归来。

　　“米特大人，是时候了。”

　　站在王城瞭望台的米特微微一笑，慢慢摘下头顶的帽子：“走吧。”

　　黑塔尔回到了王城，在大臣们的目光下坐上了王位，这个位子她终于坐了上去，她不会再让任何人夺走它，现在她才是艾因摩仑的女王。

　　“黑塔尔，不，现在该称呼你黑塔尔女王了……”萝丝走上王座，看着端坐在上面的黑塔尔，“那么，这个消息是时候告诉母后大人了，希望你能将这个国家引上正途……”

　　“我可不是你，萝丝，我知道该怎么做，如果和我竞争王位的是你而不是绯蒂丝，恐怕现在在这里的就是你了，谢谢你了，萝丝皇姐。”

　　萝丝一个人孤单地离开了宫殿，她知道冰舞姬的时空境还没有结束，那么绯蒂丝之后一定还有其他的动作，这也就代表她还活着。

　　在王城的欢声笑语中，城市的街道上已经满是尸体，提着黑剑的少女慢慢走向王城，不断有血液从那把黑剑上滴下来，由鲜血组成的道路一直通往王城大门。

　　“喂，那个是……”城门下的士兵发现了远处躁动的魔力源，于是拔出剑看向正前方，那少女的模样和刚才离开的萝丝很像，但身上的衣服却完全不同。

　　“第三皇女吗？”另一名士兵皱了皱眉头，他知道绯蒂丝现在是整个艾因摩仑的通缉犯，如果能抓到她的话说不定能领到不少的赏金，“千万别跟我抢这份功劳啊！”

　　“唰——”

　　那影子只是一瞬便消失在原地，黑色的剑光闪过，这是王城出现的第一抹血色。

　　月亮躲进了云层之后，黑暗顿时笼罩了大地，王城里的灯光开始闪烁，大臣们也纷纷惊慌起来，这场景简直就像是灾难降临之前一样。

　　“快派人去查看一下电路，今天晚上是黑塔尔女王的加冕日子，如果实在不行的话就启用备用的电源吧。”大臣立刻召集了部下前去供电室，谁知去了很长时间都没有一个人回来，整座王城陷入了黑暗，只有几根蜡烛散发的微弱光芒勉强能照亮一些。

　　“丽珐，怎么回事？”米特转头朝着身边的女魔法师问道，但传来的却是一个截然不同的声音！

　　“今天是艾因摩仑的忌日，好好享受我给你们带来的绝望吧……”

　　“绯蒂丝？！”米特察觉到突然之间暴戾起来的魔力，他当然不会让自己葬身于此，顺手拉过身旁的一名大臣撞到了那把黑剑锋利的剑刃上。

　　“绯蒂丝皇女？”宫殿里一下子炸开了锅，已经一个多月没有听到过绯蒂丝的消息，没想到会在今天晚上听到这个让人感到失望的名字，“她是艾因摩仑的罪人，抓住她！”

　　“轰——”

　　一块巨大的黑色冰晶突然堵住了宫殿四周的出口，所有人全部被围在了里面，就连刚才那些说完话打算跑路的家伙们也没有地方可逃。

　　“保护黑塔尔女王！”

　　“哧！”

　　黑暗之中的血腥味越来越浓，黑塔尔看不清周围的事物，她只知道有个像是绯蒂丝的人来这里捣乱，但是她在这种环境之下根本没法施展任何对自己有利的魔法。

　　“黑塔尔·艾因摩仑，为你的行为感到后悔吧……”

　　耳边不断传来如同鬼魅一般的声音，那声音的确是绯蒂丝，她回来复仇了！

　　“极阴之火，沸腾于血液的火焰啊，追寻躁动之力吧！”

　　米特抓住了绯蒂丝的魔力源，并且朝那个位置投出了极阴之火，如果能把她和黑塔尔一起烧死的话就最好了，这样他也不会被判任何罪，艾因摩仑会顺理成章地落在最有权势的他的手上。

　　“呼——”

　　火焰点燃了桌布，黑塔尔这才看清楚周围，所有大臣已经都躺在了血泊之中，现在还站在这里了只有她和米特，以及手持黑剑的蓝发少女，那长发和萝丝一样，甚至比她的更长，一直触及到了地面。

　　“怎么可能……”米特霎时傻了眼，他确信自己的极阴之火打中了绯蒂丝，但是她为什么还像没事人一样站在那里？！

　　“杀死巴鲁德先生的也是这一个术式吧？”

　　黑塔尔不敢相信自己的耳朵，绯蒂丝的声音竟然变得这样妖异，她的眼睛冒着红光，手中的黑剑一直在滴着血，那些血液之中不知道混杂了多少人的生命。

　　“哼，你能找到破解极阴之火的方法的确让我感到吃惊，但是以你的力量还不足以打败我，好好看着吧，这就是我们之间的差距。”

　　“就是那只眼睛吗？”绯蒂丝突然紧盯着米特的左眼。

　　“什么？”

　　“夺走萝丝姐姐的那只眼睛，就是你的部下吧？”

　　“没有证据可别乱说话，黑塔尔女王还在这里，王城也已经被士兵包围了，你逃不出去的。”米特似乎对自己的实力非常自信，而且就算她找到了真相，黑塔尔也不会把自己怎么样，因为他的手里抓着黑塔尔的把柄。

　　“那天晚上刺伤萝丝姐姐的男人手上印着六芒星，你的手上应该也有一个吧？巴尔赫赞的间谍，派你在艾因摩仑潜伏了几十年真是辛苦了……”

　　“巴尔赫赞的间谍？”黑塔尔仿佛在什么地方听说过有关间谍的事情。

　　“在我和萝丝姐姐身上发生的一切，要所有人来赎罪，艾因摩仑是第一个。”

　　“少嚣张，狠话可不是这样说的……我……”恍惚之间，米特突然发现自己左边的视线变得漆黑一片，似乎有什么东西从眼眶中流了出来。

　　“呃啊！！！”

　　“就是这种肮脏的眼睛，不值得留给萝丝姐姐。”绯蒂丝将带着血丝的眼球扔向半空，黑剑利落地斩为两半。

　　米特跪在地上死捂着左眼的空缺，血液不断地流淌出来，精神上的紊乱已经不足以让他释放出任何魔法。他第一次体会到绯蒂丝的强大，她拥有超越萝丝和黑塔尔的魔力，而复仇就是激发这个潜能最好的东西！


第640章 皇女们的终末

　　“萝丝！”

　　城市的最边缘，撒西切尔的宫殿就建在这里，凯特似乎已经得出了结果，正从宫殿的大门处朝自己跑来。

　　“凯特老师，怎么了？”萝丝察觉到了不对劲，凯特从来都没有这样惊慌过。

　　“莱因哈特的神哨找到绯蒂丝了。”

　　“在什么地方？”

　　“耐心听我把话说完，”凯特没有让萝丝回到宫殿，而是和她一起折回王城，“撒西身上的古魔法我已经核对出来了，一个叫虚弥的至暗元素组成的术式，至暗元素在整个艾因摩仑只有一个人会使用，那就是你妹妹黑塔尔。”

　　“黑塔尔杀了母后大人吗……”萝丝没有太多惊讶，在今天和黑塔尔的对话中依稀感觉到了这样可能性，黑塔尔为了王位什么事都做得出来，先是杀了撒西切尔掩藏死因，而后陷害绯蒂丝解除她皇女的身份处以死刑，如果自己没有主动退出来的话恐怕她下一个要对付的就是自己了。

　　“莱因哈特的神哨已经记录下了绯蒂丝的行动，她刚刚杀了半个城市的人，现在正在王城里准备处决黑塔尔，不知道为什么，她的力量变强了不少，不知道这一个月以来她都做过些什么。”

　　“怎么会这样……”萝丝不敢相信这是绯蒂丝能做出来的事，看起来她的心已经坏掉了。

　　“萝丝，我去看看城市里还有没有幸存者，你去王城阻止绯蒂丝，只有你能做到了，千万不要让她杀了黑塔尔，否则艾因摩仑会灭亡的。”凯特说着开始和萝丝走向不同的分叉口，如果绯蒂丝杀了黑塔尔，艾因摩仑就会被她亲手毁灭，一切都不复存在。

　　萝丝点点头，加快了步伐，为了让眼罩不碍事，她从口袋里拿出了巴鲁德送给她的盒子，将义眼装在了左眼眶里。

　　她依稀可以感觉到，这里就是冰舞姬时空境的终结，很庞大的世界，但也就是这个世界带给了她那么多的痛苦。

　　踏着满是鲜血的道路，萝丝全力向王城的方向跑去，这里寒气逼人，到处都是黑色的冰块，它们肆无忌惮地生长在这个城市里，完全不敢想象拥有这种力量的绯蒂丝究竟变成了什么样子。

　　“放过我！”

　　绯蒂丝的脸上除了讥笑以外没有其他的表情，一旁的黑塔尔没有阻止她的意思，毕竟只要这个男人死了就没有人知道撒西切尔真正的死因了，不过绯蒂丝现在的力量不知道自己能否赢下她。

　　“冰舞姬……我们一起来惩治这个虚伪的世界吧。”

　　黑剑顺着米特的脑袋直直地插进了腹部，他那肮脏的血液瞬间从嘴巴里喷涌而出，绯蒂丝的身上几乎沾满了血迹，但那些血丝毫没有触及到她的长发。

　　“黑塔尔姐姐，轮到你了……”

　　“唰——”

　　绯蒂丝的左手突然一凉，她再也感受不到那只手臂，完全看不见的出刀速度，黑塔尔一点也不比她弱！

　　“呃……”

　　黑塔尔看到这一幕心里有了些底，原来绯蒂丝还没有到达那个自己无法企及的境界，她依然会被自己砍伤，那只断掉的手臂就是最好的证明。

　　“绯蒂丝，你终究还是太嫩了，论实战的经验我比你高出了好几万倍，这样的你没有机会赢我的，可是艾因摩仑已经被你毁了一半，我必须拿你的命来替那些被你杀死的人报仇，这就是艾因摩仑女王应该做的事情。”

　　“到现在还在扮演女王的角色吗？黑塔尔，配得上艾因摩仑女王的只有一个人，那是萝丝姐姐，让我为她创造一个新的世界吧，一个没有任何欺骗的世界。”

　　“叮！”

　　两柄剑快速碰撞在一起，强烈的震荡让绯蒂丝左臂的伤口涌出了不少的血。

　　这些血她一点也没有浪费，魔力瞬间包裹住每一滴血，将它们组成黑色的冰棱刺向黑塔尔。

　　“喝啊！”

　　在黑塔尔的注意力全在飞驰而来的冰棱上时，绯蒂丝用力甩出黑剑，猛地抽掉了黑塔尔右手握持的长剑。黑塔尔虽然躲过了冰棱的攻击，但是丧失了武器上的优势，没有了武器的她只好开始暗中聚集魔力，一边与绯蒂丝拉开距离一边寻找着书写铭文的时机，面对这样丧失理智的绯蒂丝她不可能输。

　　“嚓嚓嚓嚓——”

　　地面上不断冒出新的黑冰锥，那些躺在地上的尸体被高高穿起，血液顺着冰锥慢慢流到地上，不到十秒的时间，绯蒂丝的魔力源开始因为大量释放魔法而出现崩坏的迹象，她的魔力发生了暴走，充斥着整个被黑冰封闭的空间。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　黑冰锥瞬间暴涨，猛然之间刺穿了高达几十米的穹顶，现在的王城从外面看去仿佛一直插满了黑冰锥的刺猬一般！

　　黑塔尔费力地在冰锥之间穿梭着，魔法凝聚的时间很长，要聚集全身的至暗元素至少需要一分钟左右，脚下毫无规律冒出来的冰锥不知道什么时候就会把她也像那些尸体一样被钉在墙上，现在不光要在意绯蒂丝的位置，还要抽出一些精力去考虑下一根冰锥会从何处刺出来。

　　“这究竟是……”萝丝看着被黑冰围的密不透风的王城惊讶道，她的魔力根本不足以轰碎这些冰块，现在的她如同见习魔法师一样，微不足道的魔力连这里的万分之一都赶不上。

　　里面的魔力正在膨胀，绯蒂丝和黑塔尔的战斗不知道进行到了什么程度，萝丝能够做到的只有在外面等候着她们其中的一个人获取胜利，不过这也代表着另一个人必须死。

　　“轰——”

　　冰晶被震碎，碎片溅的满地都是，宫殿内部的决斗也终于映在了萝丝的眼睛里。

　　绯蒂丝的左手从肘部以下完全消失，大概是被黑塔尔斩断了，而黑塔尔也不好过，身上多处的创伤让她无法继续进行激烈的战斗。

　　“绯蒂丝！”

　　“萝丝姐姐？啊，你来了，看着吧，绯蒂丝会为萝丝姐姐创造一个美好的世界，亲人什么的，萝丝姐姐只需要我一个就够了对吧？不过对不起，绯蒂丝恐怕以后不能继续和萝丝姐姐在一起了。”绯蒂丝脸上的笑容非常可怕，果然和萝丝的猜想一样，绯蒂丝的心早就在一个月以前的那场背叛中坏掉了，坏得很彻底。

　　“虚弥之术，映射罪人的丑恶吧，吾以黑塔尔·艾因摩仑的名义将你召唤于此！”

　　“很快就会解决了，萝丝姐姐。”

　　绯蒂丝和黑塔尔似乎都只剩下了最后的力气，聚集在黑塔尔手上的那股黑色魔力很不妙，撒西切尔大概也是这样被她杀死的。

　　“这就是杀死母后的那个术式吗？黑塔尔姐姐竟然会把它用在我的身上呢。”

　　萝丝大为震惊，绯蒂丝是从什么地方得知黑塔尔杀死了撒西切尔？！而且这个名为虚弥的古魔法术式是凯特刚刚才破解出来的，绯蒂丝没理由知道的！

　　“是啊！”黑塔尔见事情败露，也没打算继续隐瞒下去，只要在这里杀死绯蒂丝，她就可以安稳地坐在女王的宝座上了，“绯蒂丝，去死吧！”

　　黑塔尔显然低估了绯蒂丝的实力，她就像破除米特的绝技一样用那把黑剑刺穿了自己的术式！眼看那柄剑即将刺穿自己的喉咙，但黑塔尔已无回天之力，她输了，绯蒂丝那股强大的力量究竟从何而来，没有人知道。

　　“绯蒂丝！快住手！”

　　“啊。”绯蒂丝对萝丝的话产生了一丝反应，手里的剑突然向右偏了一些，只是稍微擦伤了黑塔尔的肩膀。

　　此时的绯蒂丝好像回到了数年前一样，她浑浊的瞳孔中忽然出现了黑塔尔和萝丝小时候的影子，刺向黑塔尔的剑也颤抖起来。

　　清澈的眼泪慢慢从浑浊的眸子中流出来，绯蒂丝在这一瞬间看到了自己满身的鲜血，那些是罪恶的根源，只会玷污更多的人罢了。

　　“黑塔尔……姐姐……”

　　黑塔尔完全没有收手的意思，手中的魔法尽数倾泻在绯蒂丝的腹部！

　　“呃啊！！！”

　　黑冰慢慢融化，绯蒂丝的大脑在不足一秒的时间里被虚弥之术吞噬殆尽，什么嘛，这个世界上根本不存在预言之中的人……

　　“噗通！”

　　目睹了绯蒂丝死亡的萝丝双腿一软，失力地跌坐在地上，她知道黑塔尔接下来想干什么，既然自己知道撒西切尔的真正死因，那么就要避免这个真相流传出去，只有死人才会把嘴闭上。

　　“萝丝，艾因摩仑，是我的了……”

　　……

　　直到剑刺进胸口的那一刻，萝丝都没有半分打算改变结局的意思，她清楚的意识到时空境的存在，如果进入伪空境只会给星寒和冰舞姬添加麻烦，这样就好，至少更多一些的了解了冰舞姬的过去。

　　“到头来，黑塔尔才是凯特预言中的那个皇女啊。”见证了这一切的星寒叹了口气，他见过的已经太多了，每一个禁器的过去都留在了心里，这种负面的情绪挤压起来到底会把自己变成什么样呢？

　　“不，”萝丝边走边抬起头，轻声道：“从一开始就没有预言之女，她们三个都不是，至于预言，只不过是一个无聊透顶的玩笑而已……”

　　“嘛，这下总算可以回去了，喂，萝丝，赶快过来，魔法阵要启动了。”

　　“哦。”

　　光芒闪过，魔法阵的痕迹消失在圣斯塔利娜的地面上，但魔法阵并没有带走任何东西！

　　“诶？怎么回事？”星寒重新试了一次，但结果还是一样。

　　“怎么了？”

　　“不知道……不过总感觉……”

　　就在这时，血之契约似乎有了动静，里面传来菲儿慌慌张张的声音。

　　“哥哥，赛玛利亚的天幕铭文消失了！”



第八卷 绝想之战


第641章 王之城与绝想

　　一个小时前，赛玛利亚的夜晚，夜空中挂着银色的铭文和漫天的繁星，菲儿和夏芙拉在王城的天台望着远方的城市，这片城市已经很久没有如此宁静了。

　　“夏芙拉，很晚了，我送你回去吧。”菲儿打了个哈欠，也不知道现在到底是几点钟。

　　“菲儿。”

　　“怎么了？”

　　“果然我一开始就不该存在吧。”夏芙拉已经很久都没有使用过魔力，她十分渴望抛弃那拥有诅咒之力的躯体，为什么她不能和其他人一样有着普通的力量？

　　“你在胡说些什么呢！”

　　“如果不是我的话就不会有战争了，不是吗？温蒂丝女王说过，诅咒魔法是最靠近古魔法的力量，是我的魔力引来了战火，不如现在一剑杀了我……”

　　“夏芙拉？”菲儿看着沮丧的夏芙拉有些心疼，让一个女孩独自背负那么多迟早会压垮她的精神的，如果这些天没有自己和芙娜她们一直陪着她，恐怕她早就已经崩坏了，“这不是你的错，不要再去想那些东西了，回去好好睡一觉，明天我申请去城市里转一转，整天闷在王城里会憋出病的。”

　　“可是只要周围没有人脑子里就会不断重复之前在库尔佳大陆的事情，我已经受不了了……”夏芙拉抱着脑袋用力的摇晃着。

　　菲儿抱住她的肩膀，轻声道：“那今天晚上我留在你那里好了，我们睡在一起的话你也会稍微安心一点吧？”

　　“嗯。”夏芙拉轻点了点头，跟着菲儿走回城堡。

　　刚走到天台的入口处，夏芙拉突然回头瞅了一眼天幕上的铭文。

　　“有什么事吗？”菲儿好奇地问道。

　　“菲儿，南方是什么地方？”

　　“南方？”菲儿顿了顿，说道：“南方是外防线，温蒂丝在守卫着的疆土防线，有什么问题吗？”

　　“那个方向的铭文好像……”

　　菲儿抬起头，注视着南方天际的银色铭文，这些东西已经存在了好几十年了，难道有什么奇怪的地方吗？

　　“啊！”菲儿突然惊叫了一声，那南方的铭文竟然在慢慢脱落！它们正从原来的位置渐渐偏离，仿佛下一刻就会坠落到地面上一样！“怎么回事？！”

　　“菲雅殿下！敌人的进攻开始了，温蒂丝女王正率兵阻止他们大量的突入进赛玛利亚！”

　　“战争……开始了吗……”

　　此刻，王之城的传送门前出现了星寒和萝丝的身影，因为赛玛利亚天幕的铭文被摧毁，传送到那里的常规手段已经失去了效用，看来只有通过这里才能回到赛玛利亚大陆，可是此行本来打算完成冰舞姬和断星的时空境，现在只完成了二分之一，不知道回去以后能否帮到什么忙。

　　“星寒，没事吧？你流了很多汗……”萝丝倾斜了一下视线，注意到星寒的脸颊上已经满是汗水，他的脸色也要比之前惨白了很多，恐怕是因为赛玛利亚战争的缘故，他似乎对自己相当没有自信。

　　“没事。”星寒也察觉到了自己身上的异常，从刚才开始就不停的犯晕，眼前时不时地出现一片金星，他不知道这到底是因为什么，一心想赶回赛玛利亚。

　　“呼——”

　　“星寒……”

　　“怎么了？”星寒突然停下来看着身后的萝丝问道。

　　她却一脸恐慌地指着自己的后背，嘴唇颤抖着说道：“那个是……”

　　星寒慢慢向身后看去，那景象真是吓了他一大跳！

　　一股漆黑的烈焰正烘烤着自己的后背，衣服已经被烧没了一大片，那些烈焰似乎组成了一对翅膀，这力量正压迫着他的呼吸器官，呼吸越来越沉重，仿佛心脏上勒着数十条绳子一样，完全感觉不到它的跳动！

　　沉重的力量压得星寒直不起腰，他不得不单膝跪地减轻腰部所承受的重量，可是这些黑色的火焰到底是些什么东西？！

　　“萝丝小姐，请让开！”

　　慌忙之中，萝丝突然听见了身后传来的声音，这声音听起来略有些熟悉，好像在什么地方听到过类似的声音。

　　萝丝立刻向后退去，一束如同激光般的射线径直射向星寒的后背，将那黑色的火焰稍微压制了下去。见这光束起了效果，萝丝便转头看去那伸出援手的人。

　　“黛茜小姐吗？”

　　“呼……”

　　黑色的火焰被黛茜的古妖术完全压制了回去，星寒的身体好像一下子丢失了很多力量，整个人瘫倒在了地上。

　　“萝丝，刚才那是什么？”黛茜后怕地看着地上的星寒，从他后背散发出的东西很是诡异，那力量机器黑暗，让人感觉心底一寒，她研究魔法那么长时间从来都没有见过那样的魔力，也许那根本就不是魔法。

　　“我不知道……”萝丝扶起星寒，他的意识还在，只是四肢好像海绵一样软趴趴的。

　　“发生什么事了吗？”黛茜帮忙架起星寒，他现在的样子只能暂时留在王之城。

　　“赛玛利亚的战争开始了，我们正打算回去……”

　　在提到战争的时候，黛茜脸上的表情突然僵硬了一下，她好像知道些什么，但是出于某些原因又不肯说出来。萝丝也没有多问什么，既然战争已经开始了，只有帮助赛玛利亚赢下战争才是唯一的办法。

　　头顶的阳光已经开始倾斜，大约下午六点半左右，星寒在一个陌生的房间里醒来。

　　“呃……头好疼啊，刚才发生了什么来着……”

　　“星寒先生，身体好一些了吗？”黄昏的房间里没有任何灯光，太阳很快就要沉到山后，这里很黑，只能看见一个女孩的轮廓站在床边。

　　“你是……”

　　“星寒，是黛茜小姐救了你……”萝丝的声音从另一边传来，看起来自己好像晕倒在了王之城，不过竟然已经是下午了，也就是说赛玛利亚的战争已经开始了至少三个小时。

　　“黛茜？那这么说……”星寒揉着脑袋从床上坐起来，借着最后一丝余晖看清了女孩的模样，“啊，梅萝吗，好久不见了。”

　　“啪嗒。”

　　房间里突然亮了起来，三个熟悉的身影出现在了房间门口。

　　“已经醒了啊，为什么不开灯，真是的，那么暗亏你们还能聊得下去。”卡缪尔已经是整个裘德里兰家族的掌权者，跟在她身后的是黛茜，黛茜身旁还站了一名长相很像卡缪尔的少女，曾经是埃尔里兰卡王的因蒂斯现在只是裘德里兰贵族的一员而已，而且她好像不了解太多东西的样子，眼神比较呆滞。

　　“黛茜，我刚才怎么了……”星寒的脑袋一疼，稍微回忆起了一点之前的事情。

　　黛茜眉头一皱，不知道该如何形容，她已经和卡缪尔商量过这件事，不过好像并没有什么头绪，以卡缪尔和黛茜的知识量完全找不到那种力量的源头。

　　“不知道吗……”星寒有些失望，他本来以为黛茜能给他一个合理的解释，“算了，总之谢谢你了，没事的话我和萝丝就先回赛玛利亚了。”

　　“喂，星寒，等一下。”卡缪尔叫住了星寒，并一把将他按在了床上。

　　“还有什么事啊？”

　　“我知道你急着赶回赛玛利亚，也知道那边已经有敌人冲破了外防线，不过我相信以赛玛利亚的实力还是能暂时稳定住战局，毕竟温蒂丝女王对赛玛利亚的了解比敌人们多得多。不过我有件事想先告诉你，这也是之前没有来得及向你说的事情。”卡缪尔的样子很奇怪，她的脸上很少见的出现了羞耻之色。

　　“什么事？”

　　“王之城的八位公爵已经死了一位。”

　　“什么？”星寒大惊，埃尔里兰卡的重建刚刚起步几个月，兰就连那个王座都才刚刚坐热，她亲自定下的八位公爵竟然已经有一名已经去世了，“去世的是哪一位公爵？”

　　“银裁骑士团的现任团长，银裁之枪——苏赫瓦尔兰。”

　　“苏赫瓦尔兰？”星寒仔细回忆了一下，道：“哦，我想起来了，是那个女人吧？”

　　“没错。”

　　“知道她是怎么死的吗？”

　　“自杀。”

　　星寒不禁怀疑起来，身为银裁骑士团的团长，又是王之城最有实力的八位公爵之一，到底是为了什么事情想不开要自杀呢？

　　“她的死牵扯到了另一个人，这个名字星寒你应该听说过。”卡缪尔继续说到。

　　“我？”星寒指了指自己的鼻子，他可不记得自己在王之城认识多少人。

　　“绝想这个名字我想你一定知道，暗中调查过银裁骑士团的你们不可能没有印象。”

　　的确，绝想这个名字是在天草一堂那里得知的，曾经看见过他的资料，是一个整天穿着一副银色盔甲从来没有露出过样貌的奇怪家伙，可是苏赫瓦尔兰的死和他又有什么关系？

　　“这个人有什么问题吗？我记得好像没有人能注意到他的存在，就连资料上也什么都没有写，这个人的存在就好像是空气一样。”

　　“不。”卡缪尔突然否认道：“不是没有人能够注意到他，而是他本身就不存在。”

　　“哈？！”星寒彻底被卡缪尔的话说懵了，根本不存在的家伙为什么还会被牵扯进来？


第642章 潜藏于体内的魔之翼

　　“因为绝想有着操控万物思想的能力，对于意志不坚的人很容易会受到他的影响，这是梅萝告诉我的，她说自己之前和绝想说过话。”卡缪尔看向梅萝，她很快点了点头。

　　“控制万物的思想，这种能力真的存在吗？”

　　“星寒先生，可能你们不记得了，当那天我们和兰一起离开天草先生那里的时候，因为绝想的原因，只有我记住了你们没有记住的事情。他可以随心所欲的删除或是添加一些记忆在任何活物的脑袋里，我不知道他还能做到什么程度，不过兰已经彻底调查了绝想这个人，但是结果……”梅萝没有继续往下说，而是一脸谨慎地看着姐姐卡缪尔。

　　“结果怎么样？”

　　“银裁骑士团里并没有这个人，王之城的剩下七位公爵暂时断定名为绝想的骑士是一种无形的力量，他一直存在于这个世界，左右着世界最后的结局，我们不知道该如何对付一个完全看不到的人。”卡缪尔坚定地看着星寒，慢慢说道：“星寒，现在赛玛利亚正在进行的战争，并不是处于人们的意愿，而是绝想的力量正影响着他们去战斗，他们认为自己有着为之拼杀的理由，所以才会出现在那片大陆上。”

　　星寒突然被灌输了这种东西，就连卡缪尔都不敢相信自己刚才所说的话，一个不存在的人竟然会是一种无形之中影响人们思想的力量，这种事情实在是太恐怖了！

　　人们总会对一些毫无形体的东西充满恐惧感，绝想正是那个恐惧的源头。

　　“为什么这种事情你们会知道？”星寒突然问道，如果绝想只是一股奇特的力量，看不到形体只能靠猜的人类为什么会得出这种结论？

　　“因为初代王和二代王都受了他的影响。”一直躲在卡缪尔和黛茜身后的因蒂斯竟然说出了如此让人们感到震惊的话！

　　“因蒂斯？你刚才说什么？”

　　“在我的记忆之中只有这样一个片段，”因蒂斯缓缓说道：“那是在初代王刚刚创立虚无间狱的时候，他曾经下令处死了一名帮助过他的人，绝想这个名字也就是从那个时候第一次出现在这片大陆上。没过多久，初代王建立了一支名为天的骑士队伍，其中一名骑士的名字就叫做绝想，但是从来都没有人见过他到底长得什么样子，甚至怀疑骑士团里到底有没有这个人的存在。多年之后，初代王的记忆开始出现了差错，他发现今天所做的事是昨天刚刚做过的，直到初代王开始屠杀居住在这片大陆上的人们，那本不是他的意愿。初代王逐渐发现有什么东西入侵了他的大脑，正在做着一些他不愿意去做的事情，终止屠杀也是因为初代王及时发现了绝想的存在，他是第一个察觉到绝想是一种力量的人，但是真相始终没有说出口。”

　　“二代王上任后，这种力量还是存在于世间，并且一直影响着万物的思想，战争的念头也多半由绝想塞进了人们脑中。二代王摧毁整个大陆，并且召唤修罗骑士杀死了所有人类，这种罪行并非他本意，一切都来自绝想的力量。”

　　绝想，听了因蒂斯的话之后星寒重新对这个名字有了个新的认知，这是个绝对恐怖的存在，但人们却根本无法寻找到他的形体，绝想是不灭的，他今后也会一直用他的力量支配着人类。

　　“兰没有想到什么办法吗？”

　　“没有，因为实在太奇怪了，叫我们去对付一个根本不存在的人，是谁也无从下手嘛！”黛茜插嘴道，她说的也不是没有道理，对于不存在的家伙别说想办法对付他了，就连想一想都感觉自己像是疯了一样。

　　“兰大人只是打算帮助赛玛利亚赢下这场战争，毕竟是绝想引起的异世界大战，总要让王之城也贡献一份力量去击溃敌人。”

　　“是吗……没想到要把你们也牵扯进来。”

　　“星寒先生，这本来就是埃尔里兰卡的分内之事，赛玛利亚只要接受这份支援就好了。”梅萝似乎因为很长时间没有见到星寒，一直盯着他看来看去。

　　“既然是这样的话就不得不赶快回去通知温蒂丝了。”

　　“等等，现在还不能回去。”这声音既不是从萝丝嘴里传来的，又不是从裘德里兰的四姐妹口中响起，这倒是让星寒吓了一跳，胸前的项链突然一热，他这才想起爱的存在。

　　“爱，怎么了啊？”

　　“呼——”

　　大约有将近一年没有看到过爱的样子，她突然的出现让在场的所有人都吃了一惊。

　　“星寒，她是……”卡缪尔之前从未见过爱，她更不知道星寒的项链里还有着另一个人。

　　“琉拉·爱，以前是赛玛利亚的一位魔法创造使。”星寒的心里有些小喜悦，虽然不知道爱为什么能显出人形态，不过能在见到她真是太好了，“爱，你为什么……”

　　还没等星寒的话说完，爱便道出了萦绕在星寒心头的那件事的真相：“你必须留在这里完成断星的时空境。”

　　“为什么？”

　　“这只是断星暂时借给我的力量，解释清楚后我就会回到项链里面。这已经是几个月前的事情了，也许星寒你并不知道自己体内的变化，断星也没有说出口。因为你的身体内不光有着断星和流隙的契约。”

　　星寒完全不理解爱的话是何意思，可是除了断星和流隙之外他根本没有用过其他的禁器，契约之类的回路也只有和菲儿的血之契约。

　　“爱小姐，你说的除了那些契约之外的东西是什么？”卡缪尔知道面前的这个女孩应该知道之前发生在星寒身上的蹊跷事，于是急切地问道。

　　“魔之翼。”

　　“什么？！”星寒大惊，突然被出现在面前的爱告知自己的体内还有着魔之翼的契约时，他的整个心脏似乎都停止了跳动，这种事情为什么断星没有早告诉自己？！

　　“魔之翼在很早之前就留在你的体内了，具体的时间大概是在和维多利亚的决战之后。星寒失去了对那场战斗的记忆，所有人都回想不起当时发生了什么，这件事也是断星最近才告诉我的。”爱完全没有在意自己光着的躯体，“维多利亚在生命的最后一刻将魔之翼托付给了星寒你，但也是因为魔之翼的契约回路太过强大与黑暗，导致断星一直处于被污染的状态，之前和萝丝一起出现在圣斯塔利娜的并不是她。而是另一个断星，真正的断星一直在忍受着魔之翼带来的痛苦，如果她不这样做的话你早就没命了。”

　　头顶宛如劈下一道响雷，回想着之前那个异常的断星，爱的话似乎也能够解释的通，在暴雨结束后并没有见到断星的身影，恐怕那个断星现在已经……

　　“Master！”脑子里回想起很早之前的声音，那是断星离开自己的那段时间内，另一个断星一直陪伴着自己的日子，也就是说保护了圣斯塔利娜的人是她吗？

　　“魔之翼的力量断星一直在用自己的禁力压制着，但是这段过程中出现过两次意外，就因为那些意外才会让魔之翼的禁力趁虚而入。”

　　“哪两次意外？”

　　“第一次是星寒和断星真正缔结契约的时候，第二次是联手对付水城下的黑帝斯，这两次断星都破例使用了和星寒合体的力量，一旦进入那种状态，魔之翼的禁力就会立刻污染断星，现在的她已经到达了极限，如果星寒再不救她的话，力量尚未完全的断星就会被魔之翼杀死了！”

　　“……”

　　星寒的脑袋里现在一片空白，为什么自己从来都没有发现这种事情？为什么会让断星一个人忍受这种痛苦？如果能够早点察觉的话断星也不至于变成现在这个样子了。

　　“说好的替她背负一半……”

　　“魔之翼的禁力已经盖过了断星的力量，强行召唤是见不到她的，星寒，如果你和断星之间还存在某种羁绊的话，你应该知道怎么去她那边吧？”爱的身体逐渐开始消失，看来断星借给她的力量已经在衰退了。

　　“你是说禁器的四维空间吗？”星寒望着爱即将消失的脸问道。

　　“是你的话一定有办法的……”这是爱的最后一句话，用了太多力量的她只好回到项链里等待着元气的恢复。

　　“四维空间……意思是让我在濒死的边缘吗？”星寒唯一一次在四维空间见到断星就是在王之城时的垂死之际，他永远都不会忘了在那里所发生的一切。

　　“卡缪尔，用你的万刃之樱杀了我。”

　　“你疯了吗？”卡缪尔急忙远离星寒，鬼知道他会用什么方法从自己身上找到那把刀。

　　“卡缪尔，人类和禁器的交界点就在那里，不过我们不能让星寒就这样死掉。”黛茜第一次那么正经的说出一句话，“也许可以用我们几个的魔力让星寒处于假死的状态，不过这样会非常考验我们的魔力，每个人都不能有失误，否则星寒会真的去到另一个世界。”


第643章 四维空间的相遇

　　天渐渐黑了下来，由于这里不是第二阶层，所以没办法让黛茜拿出更多有用的东西，眼下的情况很危急，不知道断星能够支撑到什么时候，必须尽快见到她。

　　“因蒂斯，你就不要参与进来了，如果有什么事的话直接告诉我就好了。”卡缪尔没有让因蒂斯跟过来，一方面她的力量还不稳定，另一方面留下一个人万一出了什么事情也好收场。

　　“嗯。”因蒂斯很听话，星寒完全不敢相信这是曾经与自己为敌想要毁灭整个埃尔里兰卡的家伙，看来裘德里兰正在让她往好的方面发展。

　　这里是兰封给裘德里兰贵族的城堡，它位于王之城的偏西方，再往深处就是一望无际的森林了。

　　“就在这里吧，这台机器能够监测你的身体状况，放心，我们会用魔力拖住你的生命线，不会让你真正死掉的。”黛茜打开了一台仪器，这是她的杰作，整个埃尔里兰卡只有这一台。

　　坐在座椅上，星寒可以感受到慢慢向自己身体汇聚的四股魔力，不能让她们对自己失望，断星一定要由自己去拯救！

　　“哧！”

　　短刀刺进心脏，仪器突然间声音大噪，警报声伴随着红光的闪烁响起，屏幕上的各项数值也统统进入了异常状态，星寒即将去往禁器的四维空间，接下来的就要交给守护他的五名少女了。

　　……

　　脑中烦人的警报声终于消失，星寒再次睁开眼睛的时候已经是另一副光景。

　　他正和一块石头漂浮在半空中，下面则是深不可测的虚空，没有错，这里就是断星的四维空间，他曾经也是出现在这样一个漂浮在空中的大陆上。

　　“断星！”

　　“断星！”……

　　星寒从石头上不断地穿梭着，很快便找到了之前见过的大陆，这里的一切都是废墟，只是少了那个女孩的身影。

　　她常待的地方似乎已经很久都没有来过，星寒只好没入身后的森林，这里的森林很大，不知道什么时候才能在这里找到断星的踪迹。

　　头顶不时飞过一两块硕大的岩石，它们遮住了太阳。突然之间，石头的飞行轨迹似乎快了许多，而且正如星寒所期望的一样离开了太阳，飞向远处。这时他才回想起来，以自己的魔力应该可以操控这里的东西，虽然它属于断星，不过好在断星属于自己。

　　星寒闭上眼睛，将自己的身体和这里的树木融为一体，耳边不断传来震动声，脚下的地面也略微起伏了一些。

　　“这样就行了。”

　　睁开眼睛，身前的树林已经自动向两边开辟了一条通道，而在那通道的尽头正趴着一名穿着黑色连衣裙的女孩，她的气息很弱，似乎很快就会从眼前消失一样。

　　“找到你了……”

　　断星的面色非常难看，她的身上环绕着令人胆寒的力量，这力量和今天自己失去意识之前的那股力量出奇的一致，果然是魔之翼在扰乱着一切的平衡。

　　“断星，我们该回去了。”

　　断星的身子颤抖着，她的右手上多了一个黑色的铭文，并且那铭文正在向胳膊延伸着，现在已经到达了肩膀的位置，有着往脖颈蔓延的趋势。

　　“魔之翼的禁力……”断星的声音很轻，她好像没有多少力气用来说话，星寒不知道她正忍受着什么样的痛苦，那一定是人类无法承受的，所以她才要让自己来帮自己承担所有的伤痛。

　　“告诉我救你的方法，现在就能救你的方法。”

　　“对不起，星寒……是我太没用了，如果我比魔之翼更强的话……”断星的左手紧紧地钉着右手，整个身子蜷缩成一个团，她不知道一个人在这里呆了多长时间。

　　星寒试着往断星的体内注入自己的魔力，但是很快便感受到从掌心传来的刺痛，那种痛楚直穿心脏，只是一秒他便将手缩了回来。

　　“不要碰我，否则你也会被魔之翼感染的……”

　　星寒反应过来，刚才自己感受到的那股痛楚正是断星一直以来承受的东西，这种感觉竟然折磨了她这么长时间，他突然发觉自己作为主人是那么的不称职。

　　“魔之翼到底是什么？”

　　断星忍住了疼痛，小声道：“她是第一把禁器，她的出现是完美的，但是……”

　　“他们弄脏了妾身的身体。”

　　一个妖邪异常的女声从身后的空中传来，星寒下意识地看向那空中，发现那里不知道什么时候飘着一名有着和断星一样黑色长发的少女，她和断星的样子很像，但却还有一些区别存在，那少女的穿着更像是古时的公主，漆黑的洛丽塔和稍显俏皮的黑红色圆头皮鞋要比断星身上的连衣裙华丽上几百倍。

　　“你是……”

　　“星寒，不要过去，她就是魔之翼。”断星硬是抬起剧痛的右手拉扯住了星寒的衣服。

　　“魔之翼？！”

　　“魔王殿下，您不记得妾身了吗？”少女慢慢落在地面上，先是不屑地瞄了一眼趴在地上的断星，继而一步步靠近星寒。

　　“什么魔王殿下？”星寒被叫的一头雾水，茫然地看着面前的少女。

　　“让妾身稍微帮您回忆一下吧，只需要几分钟就足够了。”少女的手不知道什么时候拉起了星寒的左手，她的皮肤很光滑，要比一般人水嫩上很多，意识也不由自主地跟了过去。

　　“星寒……”断星的身体根本使不上力，只能眼睁睁地看着星寒跟着少女慢慢消失在自己的视线之内，“不能跟她离开啊……不要再丢下我一个人了……”

　　“星寒……”

　　现实世界中已经度过了很长一段时间，用魔力守护星寒的女孩们也纷纷开始感觉到乏力，她们不停地将星寒的意识维持在这一刻，魔力的输出一刻也没有断开过。

　　断星几乎失去了希望，她留不住被魔之翼控制了心智的星寒，如果自己死掉的话，星寒还有魔之翼和流隙陪着他，自己只不过是一个被遗忘的禁器而已。

　　她越是这样想就越害怕，她无时无刻都想和星寒在一起，她才不希望星寒的身边是其他的家伙，可是又能怎么办呢？现在的断星就连自己的四维空间都无法控制，任凭魔之翼自由出入都没有办法，像自己这样没用的禁器干脆死掉算了，什么斩杀上帝，这种级别的禁力根本就不应该出现在自己的身上。

　　“给我从断星的世界里滚出去！”

　　一份熟悉的力量闪过断星的视野，那是自己的禁力，星寒还在使用着它，他没有被魔之翼控制！

　　“妾身的存在干扰到魔王殿下您了吗？”少女连退了好几步，好不容易才躲开了来自断星的剑气，看来她对星寒的攻击毫无防备，甚至根本就没有想过要去防御。

　　“我说了，我不是什么魔王，而且我迟早会找出把你从我的身体里赶出去的方法。”

　　“哦呀，魔王殿下可真是绝情呢，既然是您的命令，那么妾身就照做了，可是唯独一点妾身无法接受。如果没有魔王殿下的魔力源，妾身会重蹈三千年前的覆辙，妾身不打算再有那种记忆了……”

　　少女慢慢消失在断星的四维空间，同时停止了对断星的污染，她的脸色正渐渐恢复过来，不过被折磨了那么长时间的身体却还没有回到正常状态。

　　“怎么回事……”星寒不解地看着地上的断星，魔之翼的确停止了对断星的伤害，可是为什么？难道仅仅因为自己的一句话吗？不可能，那家伙一定还有其他目的。

　　“呼、呼……”

　　断星如释重负地伸展开了肢体，她好久没有那么舒坦过了。

　　“怎么样，没事了吧？”星寒扶起断星，让她坐在旁边的树干下。

　　刚坐下的断星突然扑在了星寒的身上，她开始后悔为什么没有和星寒商量关于魔之翼的事情，刚才她几乎丢掉了性命，如果再也见不到星寒的话实在是比魔之翼对她的禁力污染还要痛苦千倍万倍。

　　“先回去吧，萝丝和卡缪尔她们的魔力大概也快撑不住了。”

　　“嗯……”

　　意识渐渐回拢，黛茜也发现了魔力中出现的躁动，她知道星寒即将带着他的意识回到这里，这样看来他应该是成功了，果然相信他是个正确的选择，他从未让人们失望过。

　　“卡缪尔，梅萝，萝丝，可以了。”

　　放松下来的梅萝已经是满头的大汗，其他人也好不到哪去，如果星寒再不回来的话恐怕要出事的就是她们了。

　　胸口的刀伤慢慢被修复，黛茜的仪器非常厉害，连这种致命的伤口都能在瞬间修复。

　　“星寒，怎么样，找到断星了吗？”卡缪尔看着座椅上的星寒，他的血流了一身，一会儿免不了洗个澡了。

　　“嗯，暂时没事了，谢谢你们帮我。之后我要找断星说些话，不过她好像还没有完全恢复过来，黛茜，能麻烦你想些办法做出些禁器能够恢复禁力的东西吗？”

　　“OK，包在我身上了，不过今天大概做不出来了，只能根据我的推理大概找出需要的材料，明天魔力恢复的时候再下手做吧。”黛茜可算是累得不轻，她是所有人中魔力最弱的，但她依旧用足了力气去帮助星寒进入四维空间。

　　“谢谢了。”

　　“梅萝，过来帮我一下。”

　　“哦，知道了，黛茜姐姐。”


第644章 相同的真名

　　断星右手上的黑色铭文还残留着痕迹，一如既往的通向她雪白的脖颈，比起之前在四维空间时的颜色稍微暗下了一些，不知道是不是魔之翼故意减弱了禁力。

　　星寒一刻都不敢离开断星的身旁，她现在很需要自己，如果她再次变成孤身一人的话，那种可怕的事情一定会二度降临在她的身上，她已经无法承受更多的痛苦了。

　　“星寒先生，早点休息吧，不要睡太晚了。”最后留在这里的梅萝也犯起了困，离开这里回到了自己的房间，她走到门口时还不忘回头看一下床上的断星，她要是一直这样下去，星寒肯定没办法回赛玛利亚了。

　　不知道过了多长时间，天空中的月亮从乌云后探出了头，温和的月光映射在窗前，断星似乎感受到了这股光亮，逐渐睁开了紧闭多时的双目。

　　“好点了吗？”

　　她使不上力气，只好轻轻点了点头，环视了一下四周后问道：“这是什么地方？”

　　“王之城，我们在梅萝她们的家里。”

　　“这样啊……原来是因为到了王之城吗……”断星抬起右手，看着上面的铭文说道。

　　“呐，断星。”星寒突然牵起断星的左手，轻声问道：“你应该知道什么吧？”

　　断星紧皱着的眉头略微舒展了一些：“你是说魔之翼吧？其实早就该告诉你的，但是一直害怕那家伙对你做出什么不利的事情，所以一直暗中用禁力试图封锁住她的气息。”

　　“魔之翼是世间的第一把禁器，她拥有和我一样的力量，不过接下来我要告诉你的是任何人都不曾知道的秘密。”

　　“虽然说魔之翼是最早出现的禁器，但是在她杀了创世神之后却消失了好长一段日子，目的是为了寻找下一个能够斩杀上帝的禁器。经过几千年的虚空旅行，魔之翼终于找到了杀死创世神的禁器，那就是当时的我。禁力比我高出一大截的魔之翼强行与我缔结了禁器之间的契约，那种契约可以让她成为我体内的一种力量。”

　　“一种力量？”

　　“艾斯洛特，禁器的剑鞘都是由这种禁器之间的契约组成的，按理说化作艾斯洛特的禁器不再有自己的意识，他们只是放弃了之前的怨恨想要早点结束这一切罢了。”断星瞄了一眼窗外的月光说道。

　　“也就是说魔之翼变成了你的艾斯洛特吗？”

　　“嗯，但是之后遭到众神封印的我被刻下了一种叫做星之刻的东西，那东西一共有十二道封印，现在的一刻剑和其他的力量都是那些被封印之前的能力。众神执行封印之后，魔之翼也被同时锁在了我的体内。直到你觉醒了我的艾斯洛特力量，魔之翼才再次苏醒，不过那时醒过来的她并没有反抗我的力量，所以一直被我压制在禁力之中。”

　　星寒突然有了一种深深的罪恶感，原来是因为自己的原因才让断星变成现在这副模样，如果当时自己更强一些，不用依靠艾斯洛特击败敌人的话也就不会唤醒魔之翼了！

　　“之所以一直不让你去我的时空境，是因为那里出现了裂痕，由魔之翼造成的裂痕。它的存在扰乱了时空境的很多东西，现在的我已经不是干净的禁器了，你也没有必要纠结于时空境上，只要想办法解除星之刻的剩下封印，我就能恢复和之前一样的力量。借助星寒的魔力，一定能把魔之翼赶出去。”

　　断星看到星寒的表情突然愣了住，他似乎并不打算对魔之翼做些什么。

　　“星寒？”

　　“之前魔之翼叫我魔王，到底是什么意思？我以前认识她吗？”

　　“这个……”断星哽咽了一下，之后缓缓说道：“魔之翼说过她的身体被弄脏了。”

　　“这是什么意思？”

　　“在这几千年中，魔之翼同化了很多禁器，她能做到共享它们的记忆和力量，就连人格也会不停的变化。她的记忆恐怕出现了混乱，有着多重人格的她是非常危险的存在，星寒你要小心点，现在我已经控制不住她了……”

　　“他们弄脏了妾身的身体。”

　　星寒回忆着魔之翼的话，不禁问道：“她说的他们是什么人？”

　　“人类。”断星似乎不知道该如何往下解释，只得慢慢说道：“魔之翼在变成禁器后曾经有过一个主人，那个主人是个科学家，他迫切想知道禁器到底是由什么东西组成，所以用了魔之翼来进行试验，他找了一些魔法师，不停地向魔之翼的体内注入超量的魔力，禁器一旦遇到过多的魔力就会被摧毁禁力的回路，所以一年的残忍试验过后，魔之翼已经没有任何禁力。失去了价值的她被主人遗弃在了垃圾堆里，这就是她告诉过我的记忆。”

　　星寒能够理解这种被人抛弃的滋味，毕竟他也有过类似的经历，不管是凯尔大帝也好，现世的父母也好，他们都抛弃了自己远去，没有什么比被亲人遗弃更痛苦的事情了。

　　“这样啊。”星寒面无表情地站起身，做出了让断星意想不到的动作，他一手做出持剑动作，另一只手快速在空中用魔力结下铭文，“既然魔之翼在我的体内，应该能够召唤她吧。”

　　“吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　“星寒！不要召唤她！”

　　“呼——”

　　黑色的刺穿心脏一般的力量如泉水一般涌了出来，黑色羽翼慢慢伸展开来，断星右手的铭文也随之散出了黑色的光芒！

　　“魔王殿下，想起妾身了吗？”黑剑传来声响，这把剑握在手里很不舒服，总感觉从剑柄处会有尖刺突然贯穿手掌一样。

　　星寒不知道该用什么话回答她，魔之翼就仿佛缠绕在自己和断星脖子上的绞索，既无法反抗也挣脱不掉。

　　“星寒，把她收回去，你是她的祈订者，应该做得到的！”

　　“烦人的家伙，闭上嘴……”

　　“呃啊！”断星的右臂如同撕裂般的疼痛，星寒知道这痛楚会传入心脏，断星再也不能承受这样的伤害了。

　　“住手！”

　　魔之翼很顺从地停下了禁力的输出，断星也感受不到那股疼痛。

　　“魔王殿下，妾身会永远听从于您。”魔之翼比想象中的更加容易控制，但是这并不是星寒要的感觉，他希望和每个禁器平等相处，就像自己和断星一样。

　　“能告诉我你的真名吗？”

　　魔之翼颤动了一下，紧接着脱离了星寒的手心化为人型出现在窗前。

　　她有着和断星一样的红色双眸，夺人心魄般的眼神看了一眼星寒，道：“好呀，不过听了妾身的真名后要承担什么，应该不用妾身再多说了吧？”

　　“我知道。”

　　魔之翼微微一笑，慢慢走向星寒，妩媚的身体轻轻贴在了他的身前，踮起脚尖将嘴巴对准了他的耳朵，轻声道：“妾身的真名，于此献给魔王殿下，聆听妾身真名的权利吧。”

　　“妾身名为——赫拉·墨尔珂丽丝。”

　　一阵酥麻感从上到下席卷了星寒的全身，他毛孔张开，完全不敢相信刚才听到的名字！

　　“赫拉·墨尔珂丽丝……”

　　“怎么可能？！”床上的断星也诧异地盯着魔之翼，她刚才的确是用了这个名字以契约的形式告诉了星寒，如果这个名字不是她的真名，那么刚才的契约是不可能成立的！

　　“妾身的真名，魔王殿下一定要记住了。”

　　魔之翼的一字一句都像是在嘲笑断星一样，不仅被抢走了存在，就连真名也要一起被剥夺，为什么她能说出那个名字？那名字明明是自己的才对！

　　“她在骗你……”

　　“什么？”星寒看向断星，魔之翼的话是什么意思？断星骗了自己什么？

　　“魔王殿下，她应该还没有以契约的形式告诉你真名吧？”魔之翼这样一说，的确断星只是说了她的真名，但是从来都没有用契约告诉自己。

　　“断星不可能骗我。”

　　“那让她用契约将真名告诉魔王殿下，如果不是她的真名，是不可能成立契约的。”

　　星寒难以置信地看着断星，她绝不会骗自己，说谎的是魔之翼，可是他要怎么样才能证明魔之翼的话是假的？看来只有让断星来证明了……

　　“星寒，不要相信她的话，那个是我的名字。”断星没来得及多想，立刻用禁力签下契约，打算将真名在这里告诉星寒，“吾以断星之名，于此赐给星寒聆听吾真名的权利，吾名为——赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“轰——”

　　契约突然爆炸，将床上的断星震到了墙边，她惊恐地看着自己的双手，为什么连自己的名字都被否认？！

　　“你没事吧？！”星寒急忙把断星抱回床上，她的身体已经满是伤痕。

　　“魔王殿下，妾身的话没错吧，真名可不是任何人都能随便用的。”

　　虽然魔之翼的确证明了她的话，可是星寒还是不相信断星会告诉自己假的名字，那个关于她上一世的故事更不像是编造出来骗取同情的，既然这样，要怎么做才能帮她找回自己的真名？

　　怀里的断星没了动静，她不再挣扎，也没有任何呼吸，突然之间，她的眼角流下了一行泪水，那眼泪鲜红无比，直直地滴在了她的手背上。

　　“那个名字……是我的……”


第645章 通晓古今的书架

　　星寒一头雾水的看着两人，断星在魔之翼面前毫无抵抗能力，她已经绝望到了极点，对于禁器来说，最重要的就是他们的真名，而断星就这样被夺走了这个名字，她彻底被消除了存在一般。

　　“魔之翼，够了，你回去吧。”

　　“是，魔王殿下。”魔之翼没有多说什么，她非常听星寒的话，几乎每一件事她都会去做，而且根本没有她做不到的事情，也就是说只要有她在就没有完不成的愿望。

　　魔之翼慢慢匿入虚空，那令人胆寒的力量也消散了开。

　　“我相信断星，”星寒从侧面抱住瑟瑟发抖的断星，轻声道：“正因为相信着这样的你才会愿意和你承担相同的东西，赫拉·墨尔珂丽丝，这个名字对我来说根本不重要，我想要面对的是断星，这个名字不会有任何人夺走，能让你感到害怕的东西，让我来清除。”

　　断星的血泪渐渐止住，她的内心已经伤痕累累，再也经不起什么打击了，唯一能保护她的只有自己，作为断星的主人，只有和禁器走到最后才能够被称之为祈订者。

　　“呜……”

　　她已经脆弱到了快要崩溃的边缘，禁力开始出现紊乱，看来等到明天是不可能的了，只有麻烦黛茜抓紧把稳定断星的药剂配制出来才好。

　　“在这里等着我，很快就会回来的。”星寒把还在抽泣的断星留在了房间里，刚刚出门却听见房间里面传来一声闷响，他急忙回头，发现断星挣扎着从床上掉了下来，似乎打算追上自己。

　　“不要再把我留下了……很难受啊……那种感觉……”

　　背着还不能走路的断星找到了黛茜的房间，她好像和梅萝住在一起，这样的话就不免同时打扰到两个人。

　　“笃笃笃！”

　　很快，房间里的灯亮了起来，开门的是梅萝，她揉着睡眼看着面前的星寒和他背上的断星，似乎明白了什么，退过身子让进了他们。

　　“不好意思，那么晚了还来打扰你们，黛茜还醒着吗？”星寒放下断星，看了一眼窗下那张床上的人影问道。

　　“黛茜姐姐大概会一直睡到早上，她今天消耗了很多魔力，需要补充一下。”梅萝瞟了一眼断星，她的眼角和脸颊上都是血迹，不知道发生了什么，当然她也不打算多问。

　　“这样啊……”星寒好像并没有打扰黛茜的意思，毕竟白天没有她的话恐怕自己早就被魔之翼的力量涨破身体了，她又帮自己找回了断星，真不好意思再去恳求她什么。

　　“星寒先生，黛茜姐姐制作药剂的材料已经找齐了，只要有她的配法就算是我也能做到的。”梅萝从一旁的桌子上拿起黛茜的笔记本，里面记录的都是她实验的内容，可谓是整个王之城的魔法精华所在。

　　“真的吗？太好了，我怕断星顶不到明天，梅萝肯帮我的话真是太谢谢了。”星寒看到了希望，于是带着断星跟着梅萝走向黛茜的实验室。

　　黛茜的实验室位于城堡的另一端，建立在地下，她一般都会把自己锁在里面研究魔法实验，自然少不了爆炸的事故出现，所以周围也都由最坚实的建筑材料构成。

　　“就是这里了。”梅萝用钥匙打开实验室的大门，里面的灯光很暗，只有几个实验台上缓慢地闪烁着绿色的荧光。

　　按下吊灯的开关，梅萝找到了之前放在这里的材料，只要把它们按照黛茜的方法配制在一起就能做出补充禁力的药剂了。

　　半小时后，一瓶发着红光的药水被装进了一支试管，梅萝不确定这东西是否有用，它的颜色的确不太安全，不过她确定自己是按照黛茜的步骤一步步去做了，应该能有些效果才对。

　　“星寒先生，试一下吧。”

　　断星接过试管，看了看里面的东西之后皱着眉头瞄了一眼梅萝，她好像正一脸期待的样子等着自己喝下去后的反应。

　　“咕嘟！”

　　断星咽下了所有的药水，虽然难喝的要死，但是效果似乎还是有的，禁力正慢慢恢复过来，不一会儿，她的手脚已经有了知觉，逐渐开始感受得到星寒和梅萝两人的魔力源，除了右手上的黑色铭文，其他的都在向好的方向发展。

　　“感觉怎么样？好些了吗？”星寒见断星的脸色红润了起来，猜是这药水起了作用。

　　断星点点头，试着聚起一股禁力，一切都很顺畅，梅萝的药水真是帮了大忙，不过她心中的空虚感却未曾减少。

　　“星寒先生，这是和刚才一样的药水，你好好保管着，如果再出现类似的情况就让断星喝一瓶就好了，不过希望她不需要这种东西来维持自己的禁力。”梅萝把剩下的药剂包装进一个试剂盒中，把它交给了星寒。

　　“嗯，谢谢了。”星寒看了一眼断星，她的情绪还是很低落，现在不能让她一个人待着，他拉过梅萝，说道：“你能在这里帮我照顾一下她吗？我想去兰那里一趟。”

　　“哦，好的，我知道了。”

　　梅萝能答应下来真是太好了，这样一来断星应该不会再感受到孤独。

　　离开了裘德里兰的城堡，星寒没敢耽误时间，通过了金色的反魔法武装来到了王之城的内部，这里的士兵都认识他，没有人不知道与王齐名的救世主是谁。

　　“星寒？”

　　一个熟悉的声音叫住了他，星寒慢慢转过身，街道的另一侧站着一名金色长发的少女。

　　“蜜丝黛儿吗，你知道兰现在在什么地方吗？对了，或者王之城的资料室在什么地方？能带我过去吗？”星寒认出了街道旁的蜜丝黛儿，那么晚了不知道她在这里干什么。

　　蜜丝黛儿走过来，她的表情似乎有些不确定：“最好还是通知一下兰吧，资料室那种地方就连八位公爵都要经过她的同意才能进入。”

　　在蜜丝黛儿的带路下，星寒来到了兰的住所，这里是和外面的那些别墅无二的一栋房子，没想到兰就算是当上了王也依旧过着这样的私下生活。

　　“赛玛利亚的战争怎么样了？”蜜丝黛儿问道。

　　“我不知道。”

　　“诶？你不是从赛玛利亚来的吗？”

　　“没有，我正打算回去，但是在这里稍微出了点事，所以我打算找兰商量一下。”

　　“是吗，可是不知道兰那家伙有没有睡觉呢。”蜜丝黛儿和之前的变化很大，她自从成为埃尔里兰卡的八位公爵之一后，好像变得更加成熟了一些，举手投足之间都散发着阵阵的魅力。

　　蜜丝黛儿有这里的钥匙，她很容易就打开了兰的大门，熟练地走向她的卧室。

　　“唰——”

　　一柄冰凉的匕首突然顶在了星寒的脖颈，这个力道感觉就像是随时都会切断自己的咽喉一般！

　　“什么人？”

　　“喂，兰，把刀放下，真是的，那么晚了你还拿着刀到处吓人。”蜜丝黛儿点亮了客厅的灯光，兰也看清了自己拿着匕首对着的人。

　　“星寒？原来你来这里了啊。”兰把匕首扔到桌子上，这里的环境还算不错，但是未免有些拥挤，本可以将别墅修建的像宫殿一般宽敞的兰并没有这样做，大概这样才能给她家的感觉吧。

　　“星寒想去王之城的资料室里看看，所以我带他来这了。”

　　“资料室？好啊，姐姐我会带你去的。”兰的眼神突然一转，“蜜丝黛儿，为什么你会有我这里的钥匙！”

　　此时蜜丝黛儿已经不见了人影，这家伙逃跑的速度可真是一流，就连兰都没有察觉。

　　“切，又被她跑掉了吗？算了，找机会再好好修理她。”兰气呼呼地脱下了身上的睡裙，星寒很自觉地转过身子，待到她换上了外出衣服之后才转过头，“你来这里打算找些什么？说出来的话或许姐姐我能帮到你。”

　　“兰你能找到关于魔之翼的资料吗？”

　　“魔之翼？”

　　“断星说魔之翼第一个现身的地方就是在王之城，不过那是三千年前的事情，不过那个时候的资料应该都被摧毁了吧……”星寒突然想起在埃尔里兰卡发生过的事情，三千年前那么早的事情根本不会有任何痕迹可寻。

　　“不。”兰拿上了权杖，由于她并没有继承任何王的力量，所以一切的权利都在这根杖子上面，没有魔力的她只能把权杖放在表面，幸好现在的埃尔里兰卡进入了和平时期，没有什么异常出现，否则她也不可能就这样正大光明的把权杖放在这里，“虽然资料被摧毁了，不过还有比那更珍贵的东西。”

　　“嗯？”

　　兰带着星寒来到了王之城的中心，也就是由于之前的大战所留下的克拉神殿，这里还保留着那时的样子，没有因蒂斯的力量，它无法回到之前所处的空间，只能留在这里。

　　“带我来这里干嘛？”星寒疑惑地看着四周，这里怎么看也不像有价值的样子。

　　“四之古蛇的术式，它不仅稳固王之城在空中的位置，而且还在初代王过世后留下了一些东西。”说着，兰用权杖点了一下四之古蛇所环绕的墓碑。

　　“被誉为通晓古今的书架，就在这里了。”


第646章 斩杀上帝的禁器

　　墓碑旁的空间似乎被什么东西撕裂了一样，从那里传来了躁动的魔法，那些魔力仿佛几千年没有呼吸过空气似的拼命向外涌出，这些腐朽的魔力气息带来了一扇不知通往何处的大门，里面大概就是兰所说的通晓古今的书架了。

　　兰拿起权杖，朝着大门上的一处凹痕轻敲了一下，那门随之打开，里面黑咕隆咚的，什么也看不见。突然之间，黑暗之中慢慢透出一股莹绿，那绿光渐渐放大，显得极其诡异。

　　“进来吧。”在星寒愣神之际，兰已经走进了那片黑暗的空间。

　　“哦。”他应了一声后也跟着走了进去，这里没有回头路，在两人进到大门后，墓碑旁的空间便自动还原，根本看不出刚才存在过什么的迹象。

　　“不用着急，我现在是埃尔里兰卡的王，只要找到你想要的东西权杖就会送我们离开。”兰的权杖听起来很万能，而事实也正是如此，似乎是感应到了权杖的存在，这里的灯光突然亮了起来。

　　这里是一座充满了古代气息的图书馆，周围被虚空包围着，也就是说这地方正漂浮在人们无法触及的地方，只有魔力到了一定级别的魔导师才能够随意进入这种虚空，而他们也不一定能够定位图书馆的精确位置。

　　兰推开图书馆的门，她应该也是第一次来到这里，对周围的环境并不熟悉。

　　“那么多的书要怎么才能知道哪里是存放哪种资料的啊？”兰顿时傻了眼，面对着这些书海根本不知道该怎么办，要是在这里把它们全部看一遍的话没有几十年是不可能的！

　　“怪不得叫通晓古今的书架……”

　　“哦？”房间的尽头响起一个年迈的声音，把两人吓了一跳，“还以为这里不会有人再来了，这次竟然是两个孩子吗？喂，你们是怎么进来的？”

　　星寒和兰走向房间尽头，那里的书桌前正坐着一名面色铁青的老人，他的胡子至少有一米多长，两条眉毛也垂到了肩膀的位置。

　　“您是？”兰看着老人问道，她可没听说这里还有其他人。

　　“我是这座图书馆的管理员，费德默德·莫拉，虚空的守护者。”

　　“虚空的守护者？”

　　“好了，现在该告诉我你们到这里的原因了，那个权杖，你是王吗？”费德默德突然看见了兰手里握着的权杖，他闭上眼，而后又突然睁开，他似乎更加确信兰的身份，“到了第四代了啊，这次的王竟然这样年轻，不过你很有实力，告诉我你们想找什么，我会帮你们找到。”

　　“费德默德先生，能请您帮我找一下关于魔之翼的资料吗？”星寒问道。

　　费德默德凑近过去，仔细端详了一下星寒，道：“我刚才在史册里见到过你的名字，星寒，真是个奇怪的家伙，为什么放弃王位？”

　　“啊？”星寒一时没有反应过来费德默德的意思，愣了很长时间才回过神，“因为有比我更适合王的人，比起我，她才是更加被人们所信赖的王。”

　　“呵，有意思，在我见过的人当中，你是第一个没有打算争夺王位的人。也好，至少让我知道自己在帮谁。”费德默德回到书桌前，展开他庞大的魔力，那些魔力就像是几只大手一样，迅速没入了那些书架之中。

　　许久，几本不是很厚的书被搬到了书桌上，这里的书都很大，里面的一个字几乎有手掌那么大，而这本书也是和真人等比的。

　　“年轻人，你确定要去看这里面的故事吗？”费德默德突然按住了星寒刚刚掀起一点的书页问道，“虽然我不知道你为什么想要知道这些事情，但是我劝你最好不要去碰那个叫魔之翼的禁器。”

　　星寒沉默了一会儿，坚定地点了点头，他想要知道魔之翼之前到底被做过什么。

　　“既然你已经下定了决心，就在这里好好看吧，这个位子留给你，如果之后没什么事的话就不用再找我了。”费德默德站起身，慢慢走向远处，最终消失在另一扇门的位置。

　　三千年前的一个夜晚，一切都很平常，在埃尔里兰卡还叫虚无间狱并还是一个普通国家的时候，天空中突然间电闪雷鸣，人们以为是暴风雨的前兆，但这段雷声过后却什么都没有发生，只是在边界的一片小树林里多出了一些烧焦味和一个衣不蔽体的女孩。

　　恰好有一名科学家住在这片大陆的边缘，他很少去城市之中，他喜欢独自一人在偏僻的地方研究魔法与其他有趣的现象。

　　“咔嚓！”

　　听到雷声的男人很快关上了窗户，为了防止意外，他将所有电器停了下来，点燃了一盏油灯继续着他的实验。

　　“很长时间没有下过雨了啊。”男人推了推眼镜，在他的记录本上写下了一串数字。

　　烧焦的味道从门缝中传入他的鼻腔，他似乎非常不喜欢这股难闻的气味，于是打算去看看外面什么地方着火了，这地方终年干燥，一道雷说不定就把什么引燃了，可不能让那些火苗烧了自己的房子。

　　男人顺着气味来到了房屋后的树林，这地方要是燃起来恐怕大雨都扑不灭，他必须趁着事情还没有进入严重时期根除那些火源。

　　带上一只装满了清水的水桶，男人走进了树林。

　　焦味越来越大，男人下意识地打湿了袖口，用它捂住自己的口鼻。

　　一直走了大约两分钟，男人手里的水桶突然掉在了地上，里面的水因为冲击的原因洒出来了一大截。

　　再被烧焦的树干下趴着一个衣衫褴褛的女孩，她有着黑又长的漂亮头发，白皙的脸蛋非常清秀，她的身体正一上一下地起伏着，好像还有气息。

　　“哗——”

　　男人用水桶中剩下的水围着烧焦的树干浇了个严实，以免根部再有什么火种蔓延到其他地方。而就在他扑灭了火源后，一道闪电划过，他也不知道激发了什么奇怪的能力，拎起水桶砸向了那道落下的雷。

　　“轰隆——”

　　木制水桶被打成碎片，男人毫发无损，他咽了口唾沫，根本不清楚发生了什么，只知道有什么奇怪的力量拉扯住自己的手拎起了桶子砸向闪电。这压根就不是常人能够办到的事情，因为闪电的速度起码要比人类快上数倍，就算烧坏反应神经可能也追不上。

　　“戈恩·塔斯莫干……”女孩的口中突然念出了男人的名字，他吓了一大跳，连忙后退到其他树干盯着趴在地上的女孩。

　　“你到底是什么人？为什么会出现在这？”名叫戈恩的男人吓得连眼镜都掉下来一大截，他也没有把镜框扶上去的意思，就这样一遍又一遍的问着问题，女孩不回答，他就再问一遍。直到问了十多遍后，女孩彻底没了动静，他壮起胆子慢慢靠近过去。

　　“赫拉·墨尔珂丽丝。”女孩突然又冒出一句话，把戈恩再次吓了一跳，但有了之前的惊吓，这种方式似乎不是那么奏效了，这个女孩好像很普通，还是弄清楚她为什么会在这里比较好。

　　戈恩试着蹲在女孩身前，小声问道：“刚才的是你的名字吗？”

　　女孩轻微地点了点头，她的身体好像暂时动不了，不知道是不是被闪电击中了。

　　“你的家在哪里？要我送你回去吗？”戈恩伸出手扶起女孩，发现她的胸口好像有着一个黑色的印记，那形状很像自己研究的魔法铭文，但是不知道具体是什么。

　　女孩睁着红色的双眸看着戈恩，摇头道：“我没有家，不过我决定了，戈恩·塔斯莫干，从今往后你是我的祈订者了。”

　　“祈订者？是什么东西？”戈恩第一次听到这个名词，于是问道。

　　“就是和我签订契约成为我的主人，但是必须要让我借宿在你的体内，把你的魔力源分给我就好。”女孩笑了笑说道。

　　“魔力源？难不成……”戈恩知道眼前的这个女孩恐怕不是人类，说不定是什么魔法道具或是偶然之间路过这里的精灵，虽然不太想有人打扰他的实验，但是看着这家伙似乎也没有什么地方能去，她的身上又没有什么衣服，拒绝下来有些不尽人意。

　　“我知道了，既然我是你的主人，你就能帮到我一些事情吧？”戈恩想到自己还缺少一个助手，于是打算聘用这女孩，报酬就是让她借宿在自己这里。

　　“我什么都可以帮你做，不过每天都要给我充足的魔力源补给。”

　　就这样，戈恩把不明身份的女孩带回了家，那女孩出奇的勤快，很快便把戈恩如同猪圈一样的房子打扫的很干净。

　　“珂丽丝，那个，我这样叫你可以吗？”戈恩惊讶地看着自己焕然一新的房子问道。

　　“可以，因为你是我的主人，不管你起了什么奇怪的名字我都会接受的。”

　　“对了，那天你是怎么知道我的名字的？”戈恩今天很闲，实验因为外面下雨的缘故没法去购买，只能在房子里等到雨停，自从收留了女孩，房子里的气氛突然变得尴尬起来。

　　“知晓汝真名是我们禁器的权利。”

　　“禁器？”

　　“哦，这些天戈恩一直都在实验室里，我还没有来得及介绍自己。”女孩梳理了一下长发，认真道：“我的名字是赫拉·墨尔珂丽丝，禁器名为——魔之翼，是斩杀上帝的禁器哟！”


第647章 戈恩与女孩

　　“斩杀上帝……”戈恩心里一凉，他并不知道禁器之间的级别如何区分，不过从名字上来看应该已经接近巅峰了，“那是种什么力量？”

　　女孩噘着嘴想了半天，她也不知道该怎么说。

　　“总之戈恩一旦遇到危险，只要呼唤我的名字就好了，无论在哪里我都会来帮你的。”女孩笑着在戈恩稍有些胡渣的脸上亲了一口。

　　戈恩的脸猛地一红，整个人都向沙发倒去，他的心脏扑扑直跳，之前从来都没有这种感受。他已经是个三十多岁的人，之前从来都没有女孩会对自己做出这样的事。

　　“嗯！”女孩突然伸了个懒腰，“在外面的时间差不多了呢，我该回去了，戈恩，记得需要我的时候叫我的名字就好了。”

　　看着女孩消失在他的面前，戈恩诧异地坐起身子，他看了一眼挂在墙上的钟，已经是中午的十二点半，雨似乎有了停止的迹象，趁着它还没有变大的时候赶快把实验的材料买回来才好。

　　戈恩冒着淅沥沥的小雨披上外套急忙跑向城市，他的皮鞋踩在水涡中向外溅起大片的水花，没用多久，他的裤脚就已经湿了一大半。

　　在雨势平稳时，戈恩终于气喘吁吁地来到了他平时经常来的商店，这里出售的材料很丰富，价钱也很公道，对于没用多少收入的他来说这里的确是个购物的天堂。

　　“谢谢。”戈恩结果老板手里的袋子，像往常道了谢，能以这么便宜的价格卖给他东西的人心肠不知道要好到什么地步。

　　“戈恩啊，”临走前，老板叫住了他，花白的眉毛轻轻皱了一下，“下这么大的雨，这把伞借给你吧，记得下次来的时候还给我就好。”

　　戈恩感激地看着老板苍老的手颤颤巍巍地递过来一把旧雨伞，他一把接住，深深地鞠了一躬：“万分感谢！”

　　撑着伞回家的路上，戈恩开始细数着袋子里的材料，这些东西应该足够他做完这次的实验，如果能把报告卖给研究院，说不定能大赚一笔，那个时候就能用这些钱请女孩吃顿饭了。

　　心里这样想着，戈恩一直走到了林间的小路，雨稍微大了一些，他的步子也迈的更快了，虽然有这把伞的保护，但是依然不能在雨里久留。

　　“喔喂！”一个厌恶的声音从树林中传了出来，三个青年手里抄着铁制球棒慢慢从林子里走了出来，他们是游走在城市边缘的恶霸，曾经也抢过戈恩不少的钱财。

　　戈恩被吓得停下了脚步，在雨中颤抖着，他知道这几个人不好惹，好一些会被抢走身上的东西和钱，差劲的恐怕还会被打一顿，那些球棒落在身上可不是闹着玩的！

　　“你们想干什么……”

　　“干什么？”领头的下巴稍微有些胡须，眼神极其令人讨厌，他染着一头的红发，现在在雨水的冲刷中湿嗒嗒地趴在了脑袋上，他一把打掉了戈恩手里的雨伞，大声吵道：“最近你好像又快去交该死的实验报告了吧？卖的钱怎么处理？分给我们多少，你自己说吧。”

　　戈恩的脖子已经开始僵硬，他不敢转头去看红毛的表情，说不定因为看他一眼还会挨顿揍：“一半怎么样……”

　　“一半？！”红毛和其他两个青年同时叫了起来，很显然戈恩开的价钱他们并不买账。

　　“四分之三好了！”

　　“四分之三？你当我们没学过数学啊！才涨了那么多？！”红毛突然揪住戈恩的领子，他的眼镜也滑到了鼻子下方。

　　“全给你们！我不急的用钱的，只是……希望你们以后能不要再来找我了，那个实验每年都会有专利费，足够你们用的了。”戈恩吓得扔掉了手里的袋子，惊恐地看着红毛。

　　“不找你？”红毛凶狠的眼神似乎给了戈恩答案。

　　“给我打。”

　　两名青年二话不说，抄起手里的球棒一棍子抡在了戈恩的脸上，他的脸被打的变了形，眼镜也变成碎片飞了出去，他没有承受住这种冲击力，倒在地上。

　　“咚！”

　　下一棍很快便落在了他的肋骨上，他清楚的听见骨头断裂的声音，但是根本没有叫喊的力气，只要能捱过这顿打，他就能从这里回到家，有了女孩的帮忙，这种伤加上自己的魔力几个月就能调养好了。

　　“咚！咚！咚！”

　　鲜血和地面上的泥水混在一起，戈恩快要失去意识，他突然意识到这些人对自己的殴打根本没有停下来的意思，这样下去他会死的！

　　“戈恩，记得需要我的时候叫我的名字就好了。”

　　脑中光芒一闪，戈恩大声喊出了女孩的名字。

　　“赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“唰——”

　　一道黑光突然斩断了其中一根球棒，那人猛地一惊，不可思议地看着自己手中剩下的半根球棒柄。

　　“哧！”

　　黑色的剑毫无人性地刺穿了他的身体，另外的青年见这一幕只好大叫着后撤，去寻求红毛的帮忙。

　　“切，那是什么东西？”红毛本以为两人已经解决了戈恩，但没想到回过头竟然会是这样的场景。

　　“救我……”被黑剑刺中的家伙痛苦地抱着腹部蜷缩在地上，伸出鲜血淋漓的手向红毛求助道，“快救我……我不想死！”

　　突然之间，地上的戈恩慢慢站了起来，他一把握住黑剑，速度不知何时忽然提升了几倍，黑剑立刻刺进了另外一名青年的喉咙，他连话都说不出来，只能这样抱着恐慌看着自己的血从伤口里喷洒出来，他比之前那人死的更快。

　　“喂！这可不是闹着玩的！”红毛产生了惧怕之意，慢步向后退着。

　　“你刚才是打算让他们打死我对吧？”戈恩流着鼻血的脸慢慢抬了起来，他的眼睛已经充血，第一次享受到这样的快感，原来亲手杀死敌人是那么痛快的一件事！

　　“我不是这个意思。”红毛见自己掩饰不过去，的确刚才是自己让其他两人打了他，事已至此，他不得不拼一拼，如果因为一把剑就产生退意的话岂不是太胆小了？

　　“喝啊！”

　　球棒快速砸下去，红毛将自己所有的魔力都注入在这一击之中，但却被黑剑利落地斩断，同时斩断的还有他脖颈上的动脉。

　　“呃……”

　　戈恩仰起脖子，闭上眼用雨水冲洗着脸上的血迹，血腥味弥漫着森林，但他不能就这样任三具尸体暴露在这里。

　　他将尸体拖进森林，砍下一些树枝和树叶盖了起来，从表面上看不出这里埋着什么，只要静等着他们几天后腐烂就好了。

　　“呼、呼……”戈恩捂着肚子回到了家，他的肋骨还没有接好，现在剧痛无比。

　　“戈恩，把衣服掀起来。”女孩不知道什么时候出现在戈恩身边，并示意他掀起腹部的衣服。

　　他颤抖着手掀起那件灰色的衬衫，里面青一块紫一块，有不少还是旧伤，看来之前他也被那些家伙欺负的够呛。

　　女孩将手覆盖在戈恩的肋骨附近，慢慢朝里面注入她的力量，戈恩感受到那种神秘的力量渐渐修复着自己的伤，这种并非魔力的力量竟然能带给他如此舒适的感受。戈恩看着认真的女孩，不由得庆幸起那天和她缔结了契约。

　　戈恩的伤痊愈后，他再次去往城市购买那天在雨中被淋坏的材料，顺便把那把被小混混们踩断了一根伞骨的雨伞还给了老板。

　　从那以后，女孩每天都陪在戈恩身边，直到他完成了他的实验。

　　那天，戈恩满怀信心地将他的实验报告给了以为研究院资历很高的魔导师，那名魔导师很看好戈恩，他的实验完全开创了一个新的魔法领域，那个领域被命名为空间魔法。

　　“珂丽丝！”

　　戈恩猛地撞开了房门，冲进里屋张开双臂抱住了正在洗衣服的女孩，他的手里攥着一张邀请函，他今后可以以空间魔法学教授的身份进出研究院，并且在那里他有了新的办公室，和一栋由研究院奖励给他的别墅。

　　“是吗……太好了呢，戈恩。”女孩看到那张邀请函便得知了一切，打心底替戈恩感到高兴，如果每天都能看到这样的他该有多好。

　　不久之后，戈恩和女孩搬进了那栋别墅，这里位于城市的西侧，别墅很豪华，比起之前的小屋不知道要好多少倍，终于他也过上了这样的生活。

　　两年后，当戈恩对空间魔法的研究已经到了巅峰时期，大陆上已经响彻了他的名字，这个创造了空间魔法的男人，他曾经被请去各地演讲，直至今日已经结交了不少在科学和魔法界赫赫有名的人物。

　　“戈恩，今天晚上想吃什么？”

　　女孩突然发现几个月没见的戈恩在看自己的时候似乎多了些异样的眼神，她并没有多在意，只是按照戈恩的意思去做了他想吃的东西。

　　晚饭过后，戈恩找到了在房间看书的女孩，她浑然不知戈恩已经进了这里，因为他使用了他最拿手的空间魔法。

　　“珂丽丝，对不起了。”

　　“唔……”


第648章 新的祈订者

　　一股刺激的药味吸入女孩的鼻中，她先是挣扎了一下，很快便渐渐瘫软下来，躺在椅子上没了动静。经过几年的同居，他发现在女孩变成人形态的时候和人类一样会感受到各种令他们不适的症状，当然吸入乙醚也会让大脑失去意识。

　　戈恩扔掉手中的毛巾，抱着女孩不知道去了什么地方。

　　药效逐渐消失，女孩扭动了一下身体，她发现自己被锁在了一张实验台上，周围都是空间魔法的铭文，那些铭文让她无法变回禁器回到四维空间。

　　“戈恩！”女孩朝着黑暗的房间中大喊着，但是并没有人理会她。

　　她不停地想要挣脱那些束缚住自己的镣铐，但是无论她用再大的力气都做不到，她的禁力似乎被什么东西封锁住，一点也使不出来，到底是谁会做出这样的事情？女孩不断地猜想着，直到实验室中亮起了刺眼的光芒！

　　“嘭——”

　　聚光灯猛地打开，几名西装革履的男人走进了实验室，这时女孩才看清楚，这地方正是戈恩平常做实验的地方，难道说是他把自己关在这里的吗？

　　“戈恩，戈恩……”

　　男人们转着圈看着实验台上的女孩，她想要逃避那些目光但是却只能被钉在这桌子上，她羞耻到了极点，眼泪也随之流了出来，她拼命地想要挣脱出去，不过一切都是徒劳。

　　“这就是禁器吗？”其中一名男人突然说道。

　　“看起来和人类没什么区别啊，要不然解剖一下看看吧，说不定内部的构造不同。”另外几个人也开始讨论了起来，他们是怎么知道女孩禁器的身份？

　　“戈恩教授，您来了。”门再次被打开，走进来的人女孩再熟悉不过，他正是戈恩，看来是他一手策划了这次的事件，可是他打算对自己做什么呢？

　　“戈恩，快放开我，这些人好讨厌。”

　　“珂丽丝，你对我来说只剩下研究的价值了，拜托，让我好好了解一下禁器吧，这说不定是人类的再一次进步，我的空间魔法现在已经遍布了所有大陆，他们承认我的理论和实验。珂丽丝，帮帮我，这是最后一次了。”

　　女孩看着戈恩冰冷的脸完全感觉不到任何感情，只是几个星期没有见到他而已，为什么会有这么大的变化？这个人是之前自己认识的那个戈恩吗？

　　“戈恩？”女孩看着戈恩慢慢走向一旁的控制台，她不相信这个人会这样做。

　　“既然是禁器，首先来测试一下她的耐久程度吧。”戈恩毫不留情地按下了控制台上的开关，庞大的电流让整个实验室的灯光都闪烁不止。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　女孩在实验台上的扭动幅度更大了，整张台子被她震得咯吱作响，从她身上发出的电光足够顶的上几十盏聚光灯的亮度！

　　强电足足释放了十分钟，戈恩终于停下了电流的输出，实验室也恢复了正常。

　　男人们又继续围在了女孩的身旁，迎面的热气传来，但是女孩好像还活着。

　　“好强的耐久性，到底是用什么东西做的？”

　　“应该是某种可以抵消元素的物质吧。”

　　“不不不，我看这家伙根本没有心脏，所以是杀不死的。”

　　你一句我一句的争论已经开始，戈恩也摸着下巴思考着他们所说的问题，一直以来他都没有机会去研究这女孩，好不容易能抓住她，千万不能放过这次的机会。

　　“杀不死？”戈恩摸起控制台旁的一把手术刀，快步走向实验台上的女孩。

　　她的眼睛里已经满是泪水，但是因为舌头的麻痹并不能说出任何话来，只能这样用恳求的目光让戈恩放过她。

　　戈恩和女孩的目光对视了一秒，他立刻看向她的心脏位置，二话不说将手术刀猛地刺了进去！

　　“哧——”

　　鲜血突然喷涌出来，不过这样的伤还无法对禁器造成灭顶之灾，准确的说只有用封印才能令他们暂时安静下来，否则以现在的科技和魔法的水平还没有可以杀死他们的能力。

　　“身体数值完全正常，嚯，这家伙可这能抗，到底是不是人啊？”

　　“喂喂，她本来也不是人啊，只是禁器而已，反正不会死，用完之后扔掉就好了。”

　　戈恩没有拔出手术刀，就这样让它一直插在女孩的胸口，此时女孩的瞳孔已经变得浑浊，她再也无法相信自己最信任的戈恩，他现在对自己做的简直比杀了她还要痛苦！

　　“戈恩教授，既然物理无法杀死禁器的话，试试魔法吧，说不定他们对魔力特别敏感，我们这里可都是大魔导师级别的人物，这种事情就交给我们来吧。”一名年纪稍大的男人建议道。

　　戈恩根本没有考虑的意思，就这样转头离开了实验室，在他的心中已经完全抛弃了女孩，即使她曾经救过自己，即使她曾经努力使自己走出那种困境，但他早已将这些埋在了功名之下，眼下的他只打算尽快研究出禁器的力量，然后利用这个扬名世界。

　　两天的折磨让女孩几乎失去了灵魂，她已经从一个人类变成了没有心的木偶，所有的魔法对她都产生不了威胁，同时也让她一直垂在痛苦与折磨的地狱边缘。

　　“人类无法相信，正因为如此我们才存在。”

　　回过神来的时候，围在女孩周围的人已经全部倒在了血泊之中，他们的死状十分丑陋，临死前还挣扎着想要杀死某人。

　　女孩发现自己手脚和腰上的铁铐已经全部被打开，一名穿着黑色洛丽塔的少女正坐在实验台的边缘，她的脸上沾了几道血迹，幽红的瞳孔不屑地看着地上的尸体。

　　“你是谁？”女孩的声音很小，两天的折磨让她近乎丧失了所有的力量。

　　“我和你一样，不过这是我对你的忠告，千万不要相信人类，他们没有一个好东西，就连魔王殿下都要比他们善良百倍。”少女突然从后面抱住了女孩，轻声在她耳边说道：“呐，接受我的力量，用它们活下去吧，去做你想做的事情，记住，禁器所存在的意义，就是斩杀世间的罪恶与背叛。”

　　女孩突然觉得身体一凉，回过头时那少女已经消失在了面前，只留下她身上的那件黑色洛丽塔和两条黑色的过膝袜以及一双黑红相间的小皮鞋。

　　这些衣服很适合她，简直就像是为了她量身定做的一样。

　　“魔王殿下……”女孩的嘴里突然蹦出了奇怪的称谓，她的目光变得冰冷无比，这些天的遭遇让她对时间很清楚，现在这个时间，她最想见的那个人正在何方，只有她一个人知道。

　　“唰——”

　　舍弃了与戈恩的契约，女孩找到了之前那少女的契约回路，她的契约就是自己的契约，就像她所说的，禁器就是为了斩杀世间的罪恶与背叛而生，她会带着那份执念去仲裁一切罪恶！

　　“禁力源，和魔力源差不多的东西，禁器一定是靠这东西来储存力量……”戈恩在书房整理着这些天得到的结论，他距离禁器的真相已经非常接近，但是他更接近的还是死亡。

　　黑剑从身后贯穿了他的胸口，这把剑很熟悉，他这一生只杀过三个人，而那些人也都是死在这把剑下，没想到最后自己也落了个这般下场。

　　“珂丽丝……”戈恩感到了一股冰冷的力量从黑剑渗透进自己的体内，他早该想到凭借那些铭文和魔导师们根本阻止不了身为禁器的女孩，“原谅我……”

　　“罪恶之人，接受来自魔之翼的审判，戈恩·塔斯莫干，净化世界之源。”

　　戈恩体内的契约回路被利落的斩断，女孩似乎不想再和他有任何关联，甚至连自己的那半都用黑色的火焰灼烧了个干净。

　　“珂丽丝……”戈恩的呼吸渐渐变得缓慢，那一剑是正从他的心口刺出来，他已经活不了多长时间了，只要剑拔出来，他的生命也就会像那血液一般绽放出死亡。

　　女孩用火烧掉了整个别墅，那些延续罪恶的实验不能再传出去了，失去了祈订者的她再次回到了一个人的生活，她游走于虚空之间，掠夺着那些打算放弃仇恨的禁器们，他们的记忆在女孩的脑海中越积越多，让她几乎迷失了自我。

　　“魔王殿下，您在什么地方？妾身已经拥有您所期望的力量了。”

　　在女孩变成断星的艾斯洛特并追丢了她之后，无数的痛苦记忆让她在一次时空穿梭中失去了平衡，坠落在一颗名为地球的蓝色星球上，她没有打算继续旅行的意思，而是被一个看起来很温柔的少女留住。

　　“魔之翼对吧？”少女捏着她腰间的那把红色长刀笑着问道。

　　“嗯。”

　　“你好像很苦恼呢，怎么？主人死掉了吗？”

　　“大概吧。”女孩已经记不住自己的那段记忆，不过忘了它对她来说也许是件好事。

　　“别难过了，如果相信我的话来我这里吧，禁器之间立下契约的话你应该会稍微放心一点吧？”少女伸出的手勾起了女孩心中不知道属于谁的记忆碎片，她也慢慢伸出自己的手搭在了少女的手心上。

　　“很好，这把幽红斩就是我，我叫维多利亚，今后就是你的主人了。”


第649章 归宿

　　兰已经在图书馆里漫无目的地转悠了两个小时，她对魔之翼的事情不感兴趣，也不打算用自己的意识扰乱星寒的思想，在对禁器方面，还是他更加有见解。

　　“怎么？看完了吗？”兰抱着权杖无聊地回到书桌，这里什么声音都没有，寂静的让人感到害怕，书桌前的烛火一直在不断地跳动着，待到星寒合上最后一本书的时候它们才渐渐安静下来。

　　“嗯，也许吧。”星寒不敢断定他已经了解了魔之翼，绝对的话他说不出来，但是他知道那孩子现在所缺少的是什么，被无数不属于她的记忆包围着，她一定也不好受。

　　“看来你已经有把握了，那么，回去吧。”兰用权杖打开了图书馆的大门，通往外界的并不是之前的虚空，而是王之城中心的克拉神殿。

　　“啊！什么嘛，天已经亮了啊？”兰扫兴的叹了口气，到了白天也就意味着她又要去完成王的工作了，本来还想去裘德里兰的城堡探望一下断星，不过看起来是没有机会了。

　　“果然你比我更适合这里啊，今后也一直这样努力下去吧。”

　　“不用你说我也会做到的，赶快回去吧，赛玛利亚的战争已经牵扯进了至少三十个异世界，这一切都是绝想的计划，我们无法阻止他，但是我们有办法结束战争。”兰握着权杖站在原地，看着星寒远去的背影说道。

　　回到城堡，断星已经在梅萝的陪同下睡了过去，星寒没有打扰她们，而是回到自己的房间，将门反锁上。这是他和魔之翼的独处时间，希望不会卷入太多人。

　　“魔之翼，稍微出来一下。”

　　过了几秒，一道黑光闪过，一名穿着黑色洛丽塔的女孩出现在了星寒的床上。

　　“有什么事吩咐妾身吗，魔王殿下？”魔之翼此刻的样子并不像那些资料中描写的一样，也许是吸收了太多的禁器后忘了那个自己吧。

　　“能让我去你的时空境吗？”星寒看了一眼刚才放在地上的狄罗亚油画问道。

　　魔之翼突然摇了摇头，笑道：“还是不用了，妾身没有时空境，它早就被伪空境吞噬了，里面只有无数的虚假，那些混乱的记忆不属于妾身。”

　　“赫拉·墨尔珂丽丝，真的是你的名字吗？”

　　“谁知道呢，妾身有很多名字，但这才是印象中最深刻的一个，或许它也不是妾身的。”魔之翼有些失落地看向窗外正在慢慢升起的太阳说道，“既然妾身能对魔王殿下说出这个真名，大概在妾身吞噬掉的那些禁器们也有叫这个名字的吧。”

　　吞噬？

　　“不对。”星寒这时才明白为什么魔之翼和断星有着相同的真名，“我记得你是断星的艾斯洛特……这么说，你也可以用她的真名。”

　　正因为魔之翼属于断星的一部分，所以她们共享着那个真名，而以契约形式告知祈订者时必须要禁器意志足够坚定，但那时的断星心里已经对自己的名字起了怀疑，所以才会被契约感应到并弹开，如果真是这样的话，或许魔之翼一开始并不是打算用她的禁力污染断星。

　　“难道是……”星寒没有继续向下想，现在下结论还言之尚早，魔之翼似乎也不清楚她为什么会这样做，那些记忆让她的脑袋开始出现刺痛，脸上很快便露出了痛苦的神色。

　　“你没事吧？”

　　魔之翼急促地呼吸着，慢慢平静下来：“没关系，这是常有的事情，马上就会好了。”

　　她找不到属于她的真名，只能一直在众多痛苦的记忆中苟延残喘，或许很多事情她都记不住，或许有的事情她会一直牢记心底，但星寒知道她几千年来所祈求的究竟是什么。

　　“魔之翼，当我的禁器吧。”

　　她的心突然之间再次跳动起来，她仿佛从一个未知的记忆中看到了另一个人，他和星寒很像，简直如出一辙，一样的收容了一度居无定所的自己。

　　“可是妾身再也记不起自己是谁了……”魔之翼低下头，哽咽着说道。

　　“那就从现在开始，记住新的自己。”

　　“新的自己？”

　　“抛开过去的记忆，不要纠结之前的自己，向前看，那个背影才是你该去追逐的人，记住从这一刻所发生的一切，真名并不重要，重要的是存在的意义和价值。协助我吧，还有一场战争等着我们去解决。”星寒伸出手，他的手如同窗外投进来的阳光般刺眼，魔之翼呆呆地坐在床沿，她的眼角不知道什么时候渗出了一颗泪珠，就连她自己都没有发现。

　　她下意识地伸出手迎合星寒与那道阳光，这是她追寻了几千年才找到的安身之所，并且她有了被赋予在肩上的目标与使命，所谓的祈订者，大概就是面前这样的家伙吧。

　　“你果然和魔王殿下很像呢。”

　　星寒没有说话，只是紧紧地握着她的手，她记忆中的魔王，似乎也做出了和自己同样的选择与决定，被抛弃后的希望之光，就像绽放于绝境之中的花朵，是时候让这朵花唤醒更多东西了。

　　“去好好向断星道个歉吧，你们之间没有继续战斗的理由了。”

　　和星寒一起来到梅萝的房间门口，里面已经有了魔力源的躁动，这意味着她们已经起床了。

　　“笃笃笃！”

　　开门的依旧是梅萝，她好奇地看了一眼星寒身旁的女孩，突然觉得身旁窜出了一道黑色的禁力！

　　“魔之翼！”

　　“妾身还有尚未完成的事情……”魔之翼仿佛一下子变了个人，身体浮于半空，缓缓飘向趴在床上的断星。

　　“黛茜姐姐，拦住她！”

　　黛茜猛地缓过神来，清晨的魔力源十分充足，她有自信挡下比她还娇小的女孩。

　　“古妖术，四重双门之盾！”

　　“轰——”

　　两面叠加在一起的圆盾瞬间被冲过来的黑色禁力击得粉碎，黛茜吃惊地看着轻描淡写被击碎的魔法盾，但她没有多迟疑，而是继续用魔力挡住魔之翼所释放的禁力。

　　星寒也傻了眼，他没想到魔之翼的变化会那么快，前一秒还顺从自己的意愿，下一秒就变成了完全无法控制的危险存在，难不成她的记忆之中有什么东西在控制着她吗？！

　　“万刃之樱，刺穿她！”

　　门口突然响起卡缪尔的声音，魔之翼现在没有时间防御身后，如果被那些刀刃击中心脏的话就算是禁器也会受到不小程度的损伤！

　　“卡缪尔！住手！”

　　星寒折回身子一把打断了卡缪尔对万刃之樱的操控，那些刀刃渐渐回归到她的刀上。

　　“星寒？！”卡缪尔皱着眉头看了一眼阻止自己的星寒，他好像在想着什么。

　　“可恶啊，挡不住了……她到底是什么人？”黛茜偷偷从睡衣的口袋里拿出了两支药剂，星寒认识那东西，任何禁力碰到它都会化成粉末，说不定连魔之翼碰了它都会受伤。

　　“黛茜！不要！”

　　黛茜在星寒的声音喊出来之前就已经扔出了手里的药剂，那些无色的气体瞬间充斥了整间屋子，多余的气体正在涌出房间和窗户。

　　令人们感到惊奇的是，魔之翼非但没有被药剂伤到，反而已经突破黛茜的阻拦到了断星的身旁。接下来她到底要做什么？

　　“喂，星寒，那个是断星吧？不阻止她的话恐怕……”

　　“等一下。”星寒没有让卡缪尔和梅萝上前的意思，他一直打算确认着这一幕，魔之翼到底要对断星做什么，以她的性格绝对不会做出无故的事情，魔之翼的理念是贯彻斩杀世间罪恶，对于断星来说，这也是她一直在贯彻的东西。

　　断星还没有醒过来的意思，也许是之前的消耗太过剧烈，闹出了这么大的动静都无动于衷。

　　“与妾身有着相同力量的禁器，这样应该足够了……”

　　黑光在一瞬间暴涨，几乎覆盖了断星整副身体，星寒眼睛都不敢眨一下，他确认的东西即将出现，这是魔之翼的意志，一定不会错的。

　　“轰隆隆——”

　　天空聚集过来很多雷云，云层的上空不断闪烁着电光，那电光如同深红的内脏，让人不禁有种糟透的预感。

　　“呃啊！！！”

　　断星突然醒了过来，她的禁力在持续扩大着，星寒知道那扩大的速度，几乎比任何增强药剂都要迅速，而且那股力量在他与断星的契约回路中不停地涌动着，很快便填满了整段契约的回路！

　　黑光散去，魔之翼失力地倒在了断星的身旁，她满头都是汗，禁力的消耗足够大战一场。

　　“断星？”

　　“为什么？”断星重新获得了属于她的禁力，连同之前失去的那份一起回到了她的体内，右手上的黑色铭文已经消失，随着魔之翼的力量注入进了她的身体。

　　“这就是妾身想做的事吗……”魔之翼蓬蓬的裙子已经变得瘪了下去，她很疲劳。

　　魔之翼解除了断星的十二道刻印，她的力量得以回到从前那般。原来魔之翼一直向断星体内注入着她的禁力是打算帮助她冲破这些封印，可是她连自己都不知道，或许她一直都知道，只是被那些存在心里的混乱记忆盖住了而已。

　　“妾身的归宿，就在这里……”


第650章 全面开战

　　“菲儿！”

　　匆忙回到赛玛利亚王城的星寒和萝丝在这里只见到了正在打扫城堡上下的艾希尔，王城如同一座空城一样，静悄悄的。

　　“菲儿公主和冰瞳小姐她们去外防线的战场支援温蒂丝女王了，留在这里的只有我和夏芙拉。”艾希尔看了一眼夏芙拉房间的方向，她已经被禁止离开王城，只能在小小的窗口望着远方。

　　“我知道了，萝丝，快点赶过去吧。”星寒没有耽搁，如果断星说的是真的，那么集齐所有禁器的力量就能够结束这场战争，希望自己的到来不会让战场陷入僵局。

　　“星寒，等一下！”艾希尔突然叫住了他，并从魔法空间中取出了温蒂丝的权杖。

　　“这根权杖怎么会在你这里？”星寒接过权杖好奇地问道。

　　“这是温蒂丝女王让我保管的，如果她在战争前出了什么意外的话不至于丢掉整个国家，现在看来不需要了。星寒，麻烦你把这个交给外防线的温蒂丝女王，一定要让她凯旋归来。”

　　此时星寒突然感觉手中的权杖多了一分重量，这是赛玛利亚的象征，是一切力量的来源，不能再浪费时间了！“一定会的，我们会赢下战争！”

　　……

　　“温蒂丝女王，刚才的那一战过后我们的损失惨重，沃拉殿下受了伤，正在疗养，这样下去会对身后的领土不利。”军营的作战室内，刚刚经历了一场战役的士兵们个个没精打采的，他们输了，敌人的数量和实力实在太强大，想要靠一个赛玛利亚的兵力是不可能完全击退他们的。

　　温蒂丝没有说话，只是看着投影仪上的地图，这次的战争一共有三十个异世界加入，他们所组成的联合军所向披靡，赛玛利亚只有节节败退的份，就算是几位禁器的使用者来了也没见形式好转到什么地方。

　　“温蒂丝。”

　　“菲儿，沃拉的情况怎么样了？”温蒂丝放心不下沃拉的伤势，在人型冰傀的状态下受伤可是很少见的现象，而她的魔术不可能出现错误。

　　“你先退下吧。”菲儿看了一眼一边的士兵，命令他退下。

　　待到房间里只剩下她和温蒂丝两人之后，菲儿才愁眉不展地说道：“打伤沃拉的是费尔李德大陆的一名使用火焰的魔法师，魔力级别大概是魔导师左右，不过我看过他们的战斗录像，那个人用的好像不光是单纯的火焰。”

　　“远古魔法吗……”

　　“古魔法？”菲儿大惊道。

　　“不。”温蒂丝摇了摇头，“古魔法和远古魔法是两种不同的概念，如果是古魔法的话这场战争就更加困难了。所谓的远古魔法是世间尚未将元素划分出冰火时，那时所产生的魔法叫做远古魔法，远古魔法中代表火焰的则是炎，恐怕那个人用的是远古魔法的炎之术吧。”

　　“有什么能救沃拉的办法吗？”

　　温蒂丝再次摇头道：“不知道，对于远古魔法有研究的人不是很多，赛玛利亚可没有这样的人才，如果沃拉的伤势太严重的话就暂时把她封印在时空魔法里吧，不能让她再参与接下来的战争了。”

　　“我知道了。”菲儿不甘心地离开作战室，温蒂丝也叹了口气继续观察着地图。

　　眼下联合军正向赛玛利亚军的两侧包围，用不了多久就会危及到后面的土地，虽然早就做好了让那里的人们撤离的方案，可是就算这样也很难抵挡联合军如同蝗虫一样的攻势。

　　“菲儿，怎么样了，温蒂丝女王说什么？”回到后方军营，众人都围在沃拉的身边，她的身上有很多被刻下了炎之术铭文的位置，再不封印她恐怕会吞噬掉她的性命。

　　“封印沃拉，那个用炎之术的家伙，由我们来打败。”菲儿咬着牙用魔术将沃拉封印进时空之中，那里的时间完全停止，待到战争结束后，一定会有办法治好她。

　　就在菲儿封印沃拉的时候，一个人影突然窜出了军营，并没有人发现她的离开，只是顾着帮受伤的沃拉祈祷。

　　“芙娜，沃拉会没事的，明天还会有新的战争，好好准备一下吧。”菲儿拍了拍趴在沃拉身旁的芙娜，怎么说她也是沃拉的主人，这孩子平时也很讨人喜欢，真不忍心看她现在的样子。

　　“嗯……”芙娜的情绪很低落，她现在一定想将打伤沃拉的人碎尸万段！

　　“菲儿！”刚带着芙娜离开沃拉的房间，另一个声音便从走廊的一段传来，幻夜慌慌张张地跑过来，大声问道：“有看见过莉莉希娅吗？！”

　　“没有啊，怎么了吗？”

　　“该死，她一定是去费尔李德大陆的军营了！”幻夜皱起眉头，“白天的时候沃拉和她一队，她肯定受不了这样的打击，现在该怎么办？”

　　“芙娜，我们走，去把莉莉希娅找回来，她一个人去那里会出事的。”菲儿知道莉莉希娅的重要性，她是祈订者之一，力量至关重要，千万不能让她做出鲁莽的事情。

　　月光下，莉莉希娅一个人找到了费尔李德军营的位置，这里的看守十分森严，铜墙铁壁般的堡垒根本没有任何破绽可寻，若是在外面绕圈，到了白天都不一定能进得去。

　　“不甘心吗？记住我的名字，豪森沃德，哼，就凭你的力量还是不要想着来报仇了。”

　　白天的话一直萦绕在莉莉希娅的心头，那时她没有打算完全解放赤露的意思，这只是第一场战役，况且星寒还没有回来，太早暴露自己的能力只会让敌人产生警戒。

　　“豪森沃德……”

　　这军营就像是一座小城市，就算潜入进去也不一定能找到那个叫豪森沃德的位置，怎么说自己也太过于莽撞了，这时莉莉希娅意识到自己的重要性，不能再给处于劣势的赛玛利亚添麻烦了。

　　“豪森沃德，你一定会死在我的枪下，好好练习呼吸吧，这是你最后的空气了。”

　　莉莉希娅放弃了潜入刺杀的念头，她的力量更适合在战场上正面对抗，而不是用在暗杀方面，让豪森沃德死的方法有无数种，但不是现在。

　　“嗯？”莉莉希娅突然发现前方出现了几个人影，她快速躲进一旁的树林，“敌军的巡逻队吗？不过这数量也太少了……”

　　“真是的，莉莉希娅那家伙不会已经在里面开打了吧，开什么玩笑，她一个人面对整个军队会死的！”这是芙娜的声音，莉莉希娅未免有些亲切。

　　“什么人？”流隙突然被幻夜召唤了出来，一剑刺穿了莉莉希娅身旁的树干！

　　“莉莉希娅？”菲儿不敢相信自己的眼睛，莉莉希娅好像没有去复仇的意思。

　　“不好意思，让你们担心了。我的确想去找那个叫豪森沃德的家伙帮沃拉报仇，但是现在还不是时候，他的命我会取，就在下一场战争之中。”莉莉希娅慢慢走出树林，她没有惊动任何守卫，只是这样安静的走了回来。

　　“太好了……”菲儿总算是放下了心，是啊，现在是战争时期，任何人心里都很清楚，就算是笨蛋也知道独自行动的后果，所谓的战争不是个人英雄主义，没有人能够形单影只地结束它。

　　“星寒还没回来吗？昨天就说了已经从王之城回到赛玛利亚了吧？”芙娜睡了一觉后好像已经恢复了正常，她晃醒了还在睡觉的菲儿，打算让她用血之契约获取星寒的位置。

　　“奇怪。”菲儿撅起嘴巴，“哥哥的位置已经在赛玛利亚了，可是现在好像再往反方向前进。”

　　“反方向？那家伙不会临阵脱逃了吧？”

　　“芙娜，别这样说哥哥，他是不会退缩的，一定出什么事了，让我联系一下他。”

　　另一边，正在树林中不断穿梭绕着圈子的星寒脑海中突然响起了菲儿的声音。

　　“哥哥，你在什么地方？”

　　“菲儿啊，外防线的战争怎么样了？”

　　“我们输了一场战役，沃拉受了伤，现在正在调整状态。对了，哥哥你那里发生什么了？为什么没有向外防线这里走？”

　　“嗖——”

　　星寒侧身躲过身后的一根箭矢，继续跟血之契约的菲儿交谈着：“我这里有一支队伍，已经在托梅洛卡亚外围了。”

　　“什么？！”菲儿大吃一惊，为什么赛玛利亚的内部会有敌人的势力存在？！“哥哥，简述一下他们的特征，衣着方面是什么样子？”

　　“全部穿着黑色的衣服，看起来像是某种隐秘部队，他们和忍者很像，使用的是类似手里剑一样的暗器和弓箭，我还没有和他们近距离接触，不知道近身战是什么样。”

　　“忍者……”

　　“菲儿，我听说诺伊大陆好像训练了这样一支队伍，他们曾经刺杀过很多国家的首脑，专门执行隐秘任务的小队。他们非常难对付，个个身手狡猾，如果星寒对付的是他们可要小心点了，千万不能让他们进入王城。”

　　菲儿把芙娜的话尽数告诉了星寒，他心里也有了些底，既然是敌人的队伍，那就让他们见识一下赛玛利亚的真正力量吧，所谓的战争，可不是闹着玩的，没有实力，那就去死好了！


第651章 忍者小队

　　“嗖——”

　　忍者们追踪的星寒突然间消失在众目睽睽之下，没有人看到他究竟去了什么地方，只是寒光一闪，队伍中似乎少了个人。

　　“喂，礼田在哪里？”冲在最前面的忍者数了一下人数，果然在刚才的那一瞬间他们的队伍消失了一个人，那一瞬间发生了什么？！

　　“不知道……”队员们惶恐地窥探着周围，并迅速爬上了树干的高处隐蔽起来，他们的动作和速度都很专业，绝对是一个训练有素的队伍，恐怕他们并不会停留下来去解救同伴，而是要确保任务的完成度。

　　“没时间了，成败在此一举，攻下赛玛利亚之后就是诺伊的天下了。”

　　躲在暗处的星寒听到了这句话，原来联合军内部也有着各国的私心，如果是这样的话说不定能利用这个做些什么。忍者们抛下了同伴，继续向王城的方向前进，他们谨慎了起来，一直保持直线的队伍有几人向两侧挪动了一些，这样一来视野更加广阔，听到的声音也会变得多起来。

　　“女孩子吗……”星寒突然看见了身旁草丛里隆起的胸部，他这才知道自己抓到了一个女孩，不过她是敌人，不能因为她是女人就放过她，这里可是赛玛利亚的内部，任何敌人都不能活着离开，“切……又要做这种事啊。”

　　星寒再次追上忍者小队，这次不能太过于接近他们，否则一定会被发现。

　　刚才的女孩被星寒的魔法囚禁在了时空之中，时空不仅停止了她和周围的时间，并且扰乱了她的记忆，就算术式解除她也记不起要去执行的任务了。

　　这场战争，所有参加进来的人都是受害者，本就是被绝想控制的世界不应该存在牺牲者，只能将人类的损失减到最小，这就是对抗绝想的最好方法，必须冲破他所规定的条框，跳到另一个世界去才能和他正面抗争。

　　“星寒，不拦住他们吗？已经快到王城了。”断星小声问道。

　　“不用着急，我想弄清楚他们的目的。”

　　“目的？”

　　“现在温蒂丝在外防线指挥作战，王城相当于一座空城，这样的一个忍者小队就算潜入进去又能做什么呢？”星寒的话让断星也开始怀疑起那些人的目的，如果是打算刺杀温蒂丝的话根本不用来这里，去外防线的赛玛利亚军营才是正确的选择。

　　“嗯？”突然之间，星寒发现队伍中被夹在中间的忍者身上好像有着一个黑色的大包袱，那里面突起了一些棱角，看上去像是一个个的小箱子，那些东西不太可能是忍具，既然他们来到了空旷的王城，那就说明……“糟了，那些家伙打算炸掉王城！”

　　“什么？！”

　　“不对，炸掉王城对他们来说并没有任何意义，难道说……”星寒快速否决了刚才的想法，但是实在想不起有什么其他的企图。

　　“我看他们是打算在王城里安放炸弹。”断星说道。

　　“可是这样做有什么意义吗？”

　　“当然，王城外就是托梅洛卡亚，如果在内部安放了一定量的炸弹，引爆时就会波及到外面的城市，这样一来被安放在这里的炸弹就成了威胁赛玛利亚军的把柄，温蒂丝说不定会投降。另一方面，如果赛玛利亚侥幸赢下了战争，那么当他们凯旋归来之际，隐藏在王城的炸弹也会爆炸，近距离是不可能有人反应的过来的。”

　　“卑鄙啊，总之算是弄清楚他们的目的了，从这里开始，不能再让他们往前走一步。”

　　“知道了！”

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　魔力的涌动从忍者小队的后方传来，奇怪的是他们并没有任何人停下来，而是全速朝着王城进发。

　　“怎么回事？没被发现吗？”星寒愣了愣，按理说自己释放出这样的魔力不可能没人发现他，只有一种可能，这周围有陷阱！

　　“轰——轰——”

　　“哼，白痴。”忍者小队稍微回头看了一眼剧烈爆炸的树林，那里被他们安置满了遇见魔力就会爆炸的装置，这种连环爆炸任何人都无法存活下来。

　　“等等，弥座，那家伙还活着！”

　　“真是麻烦，莫洛克，任务交给你了，我们留下来。看起来遇上实力强劲的对手了，记得完成任务后在约定的地点见面，如果我们没来的话……”

　　“喂，弥座。”

　　“……算了，会尽量的。快点去！”

　　“啊，明白了！一定要去那里啊！”

　　“真是啰嗦，好了，准备迎敌吧，你们几个千万别死了啊，尽量为莫洛克争取时间。”名为弥座的男人从腰间拔出了长刀，他的身上没有任何魔法力量，只是依靠这把剑和他的忍具作为武器。

　　“断星，能用二刻剑吗？放跑的那家伙手里好像拿着炸弹，如果消除了他们的存在炸弹也会消失的吧？”星寒慢慢走出树林，对手一共有六个人，只有少数拥有魔力。

　　“二刻剑的力量要等很长时间才能恢复，你确定从这之后不会遇到什么麻烦的敌人吗？”断星的话让星寒陷入了沉思，的确，二刻剑的力量非常强大，但是恢复的时间则是它的短板，如果为了眼前的这些麻烦对手用出这种必杀技的话，真正的战场上说不定会更加麻烦。

　　“算了，快点解决他们然后追上逃走的那家伙吧。”

　　忍者们对战斗一丝不苟，他们知道星寒是个实力强劲的敌人，所以一直在靠人数上的优势周旋着，没有人敢直接冲上去，实际上这才是最好的做法。

　　“让那家伙越跑越远了啊！”断星一直盯着莫洛克的背影，他此时已经接近了托梅洛卡亚，身为忍者最基本的一定是易容术与潜入技巧，现在那里都是普通士兵和民众，根本不可能有人发现他的真实身份！

　　“我知道啊，可是这些家伙太灵活了，没一个人打算和我正面交手的意思，这样下去会被拖住的。”星寒被六个忍者耍的团团转，他的剑气和魔法几乎完全打不中他们，虽然忍者的手里剑也伤不到他，但是继续下去可是会给逃走的那家伙很长时间去安置炸弹，到时候再排查的话危险性就大大提高了。

　　“用一刻剑吧。”

　　闪耀的光芒从剑身上迸射出来，但这似乎并没有太大的用，忍者们的身手要比想象中的灵活很多，怎么说也是执行过多次高难度任务的队伍，就算力量上的差距很大说不定也会被他们的团队配合弥补回来。

　　“如果能用流隙的力量就好了。”星寒虽然嘴上这么说，但是根本不敢去召唤流隙，如果幻夜那里正在战斗的话，这样做说不定会害了她。

　　“星寒，妾身的力量已经注入到断星的体内，请尽情使用吧。”

　　“魔之翼吗……”魔之翼的力量还没有恢复到足够战斗的状态，不过有了她的支援，说不定会改变现在的形式，“断星，取缔之三刻剑，开启！吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　“呐，只是半分钟，能稍微帮我一下吧。”

　　“足够了。”魔之翼和断星的力量做了互换，但她的状态只能够维持三十秒左右，不过她好像对自己很自信，不对，她所相信的是握着她的星寒！

　　“OK，见识一下吧！来自魔之翼的审判！”

　　“什么？！那个是……”弥座见势不妙，立刻命令同伴们向后撤去，但是魔之翼的力量仿佛没有边际一样，黑色的禁力瞬间吞噬了所有人！

　　“结果只用了两秒啊。”星寒看着手上的魔之翼，她的力量还真是离谱，那些如同跳蚤一样的忍者就这样被消灭，不过没时间愣神了，必须赶快追上前面那个逃走的忍者。

　　“辛苦了。”星寒让魔之翼回到了她的四维空间，那里大概是一片虚空，但是想要恢复力量，她只能待在那里，“恢复力量之后会好好犒劳你的。”

　　“那妾身退下了，星寒，能见到你真是太好了。”

　　“喂，星寒，没有时间了，不能让那家伙埋下半颗炸弹！”

　　断星的声音让星寒紧张起来，他快步朝着托梅洛卡亚跑去，现在那忍者说不定已经到了王城的位置，而自己距离那里还有很长一段距离，希望能赶得到。

　　托梅洛卡亚内，人们脸上虽然还洋溢着笑容，但是他们知道战争就在远方，每天都能感受到来自外防线的震动，赛玛利亚军已经在尽力作战了，他们能做的只有祈求温蒂丝能够击败所有闯入赛玛利亚的敌人。

　　“你是什么人？我可不记得今天负责巡逻的有你。”

　　“可恶……”化装成赛玛利亚士兵的莫洛克赶紧将手里的包袱遮了起来，回头道：“是温蒂丝女王让我每天巡逻这里的。”

　　“温蒂丝女王？”

　　看着士兵们慢慢走过来，莫洛克的脸上露出了笑容，他知道一旦这些士兵近身就会在一瞬间丢掉性命。

　　“让我看看你的……”

　　“哧——”

　　鲜血溅到了墙面上，所有士兵都被莫洛克体内钻出的刀刃刺穿了身体，他们根本没有意识到死亡的降临。

　　“终于少了几个坏事的家伙。”莫洛克继续从包袱里拿出炸弹埋放在王城的城墙下，里面的城堡也得多放几个，“到时候只要按下在诺伊军营里的按钮，这地方就会化成废墟了。”

　　“这可不是你该进来的地方。”

　　莫洛克转头看向走廊，那里站着一名梳着红色双马尾的女仆，他松了口气，区区一个女仆他还是能够对付的。

　　“女仆小姐，不好意思，温蒂丝女王让我来这里取一些东西，你能带我去书房吗？”

　　“温蒂丝女王吗，好吧，我知道了。”

　　“哼……”

　　莫洛克见女仆放松了警惕，便慢慢接近过去，当他体内的刀刃打算贯穿女仆的后背时，一面深红色的魔法盾突然显露了出来。

　　“什么？”

　　“这种小把戏就不要再卖弄了，虽然不知道你是怎么来到这里的，不过到此为止了！”


第652章 不公平的战争

　　莫洛克撕去伪装，虽然他不知道这女仆是如何看穿自己的，但他知道自己的时间非常紧迫，必须赶快解决眼前的麻烦去安放炸弹。

　　“忍者？”艾希尔皱了皱眉头，异世界大陆很少会出现这样的职业，他们一般会在暗中执行各种危险任务，一直以来都被人们看做是下水道的老鼠。

　　“哼，也好，反正很长时间都没有好好打一场了。”自从艾希尔来到这里之后一直都在做着打扫卫生的工作，对于之前是个小偷的她来说已经积攒了很久的力量没有发泄了，那忍者手里的包袱大概不是什么好东西，不能让他达到目的。

　　“嘭！”

　　莫洛克二话不说扔出一张满是烟雾的卷轴，艾希尔似乎早有准备，强劲的魔力瞬间将烟雾一分为二，一把抓住了烟雾后的莫洛克。但当她抓到忍者的外衣时突然发现这竟然是他的替身术！这么说来本体应该已经消失在了她的视野之中，不知道是执行任务还是等待着暗杀。

　　“切，被他跑了吗？真是狡猾……”艾希尔丢下衣服，同时不动声色地留意着周围，这大厅很宽敞，另一头就是通向王城内部的走廊，这里有很多柱子作为掩体，想要从暗中发起进攻的确时间异常简单的事情。

　　莫洛克见艾希尔好像放低了警惕，慢慢从柱子后露出头，目光如鹰一般紧盯着下方的她，从这里降落下去无疑可以完成一次华丽的刺杀，只要等她转过头就好。

　　“难不成到里面去了吗？”艾希尔看了一眼走廊，慢慢走过去。

　　“好机会。”莫洛克摸出苦无，迅速从柱子顶端降落到艾希尔背后，而就在这一瞬间，他突然瞄到了艾希尔锋利的眼神！

　　“找到你了！”艾希尔的速度要比莫洛克快上很多，她十几年的偷盗经验可不是白来的，要论速度，她这个盗贼绝不会输给忍者！

　　“咚！”

　　艾希尔顺势用两手抓住莫洛克持苦无的右手，紧接着抬起腿猛地踢在了他的心口。鲜血从黑色的面罩下涌了出来，莫洛克也接连后退，他没想到自己竟然会在一个女孩面前吃这样的亏。

　　“秘术，饮火虫！”

　　两只指甲盖大小的赤红色虫子从莫洛克的掌心飞出，知觉告诉艾希尔不能接触它们。

　　无论艾希尔怎样躲闪，那两只虫子都会追寻着她的足迹跟过来，莫洛克似乎打算趁虫子缠住艾希尔的时候逃走，如果继续被它们追着的话他的计划恐怕真的会成功！

　　“温蒂丝女王，对不起了。”艾希尔抄起大厅的一盏茶壶砸向身后的虫子，这茶壶是温蒂丝最喜欢的一只，可是眼下没有其他能够用来投掷的东西，只能等她回来之后再好好道个歉了。

　　“轰——”

　　“呀啊！”爆炸非常强烈，滚滚的热浪将艾希尔掀了出去，但她不能就这样趴在地上，因为身后还有一只虫子在追击着她，这次可没有什么能让她砸出去的东西了，大型的家具连搬起来都十分耗费时间，要扔出去的话说不定那虫子早就贴到脸上了！

　　艾希尔一边缩短着与莫洛克之间的距离一边思考着该如何甩掉身后那只可恶的虫子，这东西很灵活，任何假动作对它都是无效的，想让它像导弹一样直直的撞在墙上根本是不可能的事。

　　“秘术，引爆虫！”

　　两只黑色的虫子突然进入了艾希尔的视野，她急忙闪身从两只虫子之间钻了过去，如果碰到的话不知道会发生什么。

　　“哼哼。”莫洛克发出了一阵暗笑，艾希尔也同时察觉到了不对，立刻就地趴倒。

　　“轰！！！”

　　身后的爆炸让艾希尔一阵恶寒，原来所谓的引爆虫就是为了让刚才的饮火虫碰撞爆炸而生的，幸好及时发现了莫洛克的阴谋，否则刚才的爆炸足以要了她的命。

　　“竟然躲过去了？”莫洛克背着包袱上蹿下跳地突入进了王城内部，而艾希尔越追越感觉头昏脑涨，她不知道是莫洛克做了什么手脚，还是自己的体能下降了。

　　“看起来差不多了。”莫洛克突然停了下来，艾希尔也变得气喘吁吁，她从来都没有感觉这么累，整个天地似乎都颠倒了过来，头晕目眩让她连站都站不稳。

　　“你这家伙……干了什么……”

　　莫洛克夹出两只黑色的小虫子，缓缓道：“刚才我扔出的引爆虫是这一只，右边的是爆炸后产生令人眩晕气体的虫子，你好像已经感觉到了，作为你陪我玩了这么长时间的报酬，就让我送你去死吧！”

　　“呃……”

　　艾希尔的四肢开始麻痹，慢慢倒在地上，难道自己要死在这里了吗？

　　“再见了，女仆小姐。”

　　“哧啦——”

　　大片的血液溅到了艾希尔的脸上，那好像不是自己的血，而是莫洛克。艾希尔费力地抬起头，此时莫洛克的腹部已经被一柄黑紫色的利刃刺穿，那长刃散发着深邃的力量，如同跌入低谷中一般。

　　“艾希尔姐姐，你没事吧？”

　　莫洛克奋力挣出了长刃，手里的包袱也掉在了地上，他捂着肚子上的伤口丢下一张烟雾卷轴便消失在原地，只留下一摊血迹。

　　“夏芙拉……”

　　“艾希尔姐姐，我送你去休息吧。”

　　不久之后，赶回来的星寒也算是松了口气，多亏了艾希尔的拖延才没让莫洛克把所有炸弹都安放在王城里，不过从包袱的状态来看，他应该已经安置了几枚炸弹才对。

　　“星寒，那个时候包袱是塞满的，看起来被安置在王城的炸弹有四个左右。”断星化为人型检查了一下背包内部，又拿着方方正正的炸弹稍微比对了一下得出结果。

　　“四个吗，我知道了，接下来让王城里的士兵好好搜查一下吧。”

　　与此同时，托梅洛卡亚北方的一处石碑旁，身负重伤的莫洛克按照约定来到了忍者小队集合的地方，他没有完成任务，并且命不久矣。

　　看着空旷的地平线，莫洛克慢慢褪下面罩，颤颤巍巍地自嘲地笑道：“果然……没有人来这里呢……弥座，大家稍微等一下我啊……”

　　“忍者小队已经被干掉了吗？不愧是哥哥呢，不过不好意思，我们刚才又输掉了一场战争，不过这次的损失比之前少多了。”

　　“我会尽快赶过去的，接下来不会再丢掉半块土地了。”

　　“没事的，萝丝已经到这里了，有了她的帮忙我们也会稍微好过一些。”

　　“是吗，她已经到了啊，果然和她分开是对的。”

　　“哥哥，请稍微等一下，先不用来前线。”菲儿突然说道。

　　“为什么？”

　　“在赛玛利亚北方的路诺伊城有一位对远古魔法研究非常深刻的魔导师，如果哥哥能把他请来的话说不定能救沃拉。”

　　“路诺伊城？好，我知道了。”

　　离开了王城，星寒独自一人朝着北方走去，路诺伊城他曾经在地图上看见过，从这里过去的话大概要一整天的时间，战争咬的很紧，时间才是最珍贵的东西。

　　“菲儿，这样可以吗？少了星寒的话我们根本没法用禁器啊。”芙娜看着被封印在时空结界里的沃拉问道。

　　“难道芙娜没有发现吗？”菲儿转过头，指着时空结界说道。

　　“发现什么？”

　　“炎之术已经在侵蚀时空结界了，沃拉的情况很危险，必须让哥哥去把那位魔导师请来，否则沃拉会死的。我们这里就算不用禁器也能稍微顶住一下，如果联合军不发动总攻的话，一时半会儿是不可能让我们输掉的。”

　　“可是我们的兵力也太弱了，就算有几个小国家的支援也根本没法和几十个异世界组成的大军对抗啊，更何况他们的军队里也有不少厉害的家伙，我们一直退下去也不是办法。”这种道理谁都明白，这场战争本来对赛玛利亚就是不公平的，而这个不公平性也在日益增多，每个人都盯着这片土地，如果赛玛利亚输掉战争，联合军必然会分裂，到时他们的敌人就会是彼此，数十个大陆同时开战，那时可就真是世界大战了。

　　“一天一战对我们来说非常不利啊。”冰瞳一脸倦色地推开门，她昨天晚上一定又和温蒂丝一起熬夜了，这样下去先被耗光精力的肯定是赛玛利亚军。

　　“冰瞳姐姐的意思是避免和联合军交战吗？”

　　“嗯，温蒂丝女王的意思就是这样，在星寒没回来之前我们必须保存实力，况且联合军应该还有什么王牌没有出动，这些天尽量不要迎战，温蒂丝女王已经在试着想办法向其他大陆求援了，希望他们会做出回应。”

　　“对了菲儿，星寒现在在什么地方？”冰瞳坐下来，喝了杯水后问道。

　　“哥哥去北方的路诺伊城了。”

　　“他去哪里干什么？”

　　“那里住着一名精通古代魔法的魔导师，希望他能帮我们治疗沃拉，她的情况一直在下滑，这样下去会死掉的。”

　　“怎么会……”

　　“冰瞳姐姐好好休息一下，温蒂丝那边让我来吧。敌人随时会发起进攻，我们要时刻警惕着。”

　　冰瞳没有拒绝，说实话她也已经顶不住了，果然还是在现世整理家务偶尔训练一下比较适合她。


第653章 少女与狗

　　“呐，星寒，已经走了一整天了，稍微休息一下吧。”

　　“又不是非要你陪我一起走，好好在四维空间待着不就好了。”

　　“因为……总有些事想谢谢你嘛。”

　　“算了，随你便吧，不过走了一整天好像还没到路诺伊城啊。”夕阳已经到了地平线的位置，用不了多久就会完全沉下去，当黑夜笼罩这片大陆时，要想辨清方向就变得困难了。

　　“你确定是走这条路吗？真是的，为什么我要和一个路痴在一起啊。”断星抱怨着跟在后面，感觉上已经走了很远，几乎就快要走出赛玛利亚的边境一样。

　　“所以说你跟着我干什么啊，到的时候我会叫你的。”

　　“生气了吗？”断星小声问道。

　　“诶？我看起来像是生气的样子吗？”星寒完全不觉得自己有什么过多的情绪变化。

　　“不要总是那么急躁嘛，你的心情我能感受到的，深呼吸一下。”

　　“呼——”

　　“怎么样？”

　　“一般般吧。”星寒看了一眼断星，她今天好像变得温柔了一些，比起之前那个和自己一直吵架的断星来说的确发生了不小的变化，“你没事吧？”

　　“嗯？我怎么了吗？”断星抬起头问道。

　　“没事，天快黑了，这附近好像没有什么能住的地方啊，去前面看看吧，说不定今天晚上要一直赶路了。”星寒的话让断星感到一阵丧气，他魔法空间里的食物只有一人份，而且只够一天的量，禁器人形态下不免会有着和人类一样的生理反应。

　　天渐渐黑了下来，这段路像是走不完一样，翻过一座山坡后发现前方还是一望无际的平原，根本看不到城市的轮廓，这时就连星寒自己都开始怀疑自己是不是走错了路。

　　“星寒，稍微休息一下吧，我好累啊。”

　　“禁器也会累的吗？”星寒回头问道。

　　“白痴啊你，我现在可是和你一样的人，真是的，一整天你都把魔力源锁的死死的，我根本没有一点补给嘛！”断星吵闹着要停下来，星寒也拗不过她，走了一整天，是该好好歇一下了。

　　“分给你魔力就行了对吧？”

　　“无所谓啦，我只是想稍微坐一会儿，你要是勉强的话就不要把魔力借给我了。”

　　“哦。”

　　过了大约五分钟，星寒突然走到断星身前蹲了下来。

　　“干什么？”

　　“你要是觉得累我可以背着你。”

　　“噫，好恶心，算了，跟你一起走就好了，我还没有羸弱到需要祈订者来背。”

　　时间已经是深夜的十一点，走在后面的断星突然打了个哈欠，星寒也意识到时间已经很晚，不过到现在还没有看见城市，周围又没有什么能够露营的地方。黑漆漆的路上总是静悄悄的，刚才还偶尔和星寒搭几句话的断星现在也没了声音。

　　“星寒，那边是不是光啊？”断星突然戳了戳星寒的后背，指着两点钟的方向问道。

　　星寒停下来，仔细地观察着那边的地平线，漆黑的夜里闪烁这亮黄色的光点，看起来那就是路诺伊城了！

　　两个小时候，星寒和断星总算是拖着半死不活的身躯来到了城市的外围，果然这里就是路诺伊城，可是没想到竟然会在托梅洛卡亚这么远的北方。

　　“不行了……先找个地方住下来吧，那个魔导师明天再找好了。”星寒困得已经睁不开眼，但是却没有任何一家旅店打算收留他们，无论价格再高也会被拒绝入店。

　　“怎么回事啊，这个城市一直都是这样吗？”断星好奇地看着星寒手里的金币，这东西不像是假的，可是为什么旅店会不做这单生意呢？

　　大半夜的，街道上一个人也没有，运气不好的话，只能在某个巷子里将就一晚上了。

　　“不好意思，这里已经暂停营业了。”

　　被最后一家旅店拒绝后，星寒微微一笑，得了，今天晚上总算要流浪街头了！

　　“大叔，为什么不让我们入住啊？其他的旅店也是这样，这上面不是写了二十四小时营业吗？”断星终于忍不住，连续赶了一天的路竟然要睡在巷子里，就算自己有四维空间可以回去，那星寒该怎么办？

　　“这位小姐，不好意思，因为这是贤者立下的规矩，如果不是路诺伊城的人，超过晚上十二点就无法在城市里消费了。”店长大叔叹了口气说道。

　　“怎么会有这种规定啊？”

　　“对不起两位，真的不能收留你们，如果你们实在没有地方住的话，不远的地方有一个马厩，虽说是马厩，不过环境绝对可以住人。对不起了，办理入店手续的话请早上再来吧。”大叔说着关上了门，完全没有放他们进去住一晚的意思。

　　“怎么办啊？”

　　“还能怎么办，我已经没有问为什么的力气了，找到那个马厩再说吧。”

　　断星大惊道：“喂！你不会真的打算去睡那里吧？真是可恶，到底是什么样的贤者会定下这种规矩啊！让我见到他一定好好打他一顿！”

　　“小姐，算了，快点走，看来这里非常不欢迎外城人。”星寒拉着大吵大闹的断星离开了旅店门口，那店长说的马厩好像就在前面，那里是一片农场，马厩就在农场里面。

　　“星寒，果然还是算了吧，这里怎么能睡人呢？”断星看着空荡的马厩，里面只有一两匹马，虽然环境的确不算太差，但是真要睡在这里任谁都会拒绝的。

　　“可是已经没有其他去处了吧？你回四维空间睡一晚上吧，明天我就去订房间。”星寒真的就这样躺在了干草堆上，他现在只想睡觉，管它是住人的还是住马的，这些干草垛简直就像是席梦思一样！

　　“星寒？星寒！”

　　“呼……呼……”

　　“睡得真够快。”断星犹豫了一下，慢慢爬上干草堆，不知道这里面是不是有什么小虫子，不过能感知到禁力的生物是绝对不会靠近自己的，这倒是让她稍微安心了一点。

　　“好暖和啊！”断星靠近星寒的后背，他和干草堆的温度刚刚好。

　　“暖和的话就快点睡吧。”

　　“唔……你这家伙……不是已经睡着了吗？！”断星猛地用拳头敲了一下他的脑袋，但他好像懒得还击。

　　早晨的阳光慢慢透进马厩，隔壁传来的闷响声突然惊醒了断星。

　　“嗯？天已经亮了吗？”星寒也被随之叫醒，他揉了揉眼，看着正在窥探隔壁的断星，“喂，这样做不礼貌吧，隔壁的人一定也是外城人，住在这里没什么稀奇的。”

　　“你确定吗？”断星突然应道。

　　星寒来了兴趣，到底是什么样的人能把断星的注意吸引过去？

　　“金发？”透过木墙上的洞看向另一个房间，一名少女正背对着整理衣服，她的头发很漂亮，这么长时间都没见过这样清秀的金色，“嗯？这是啥？”

　　“汪！”

　　一撮黑白相间的毛突然出现在了眼前，那好像是一条不大不小的哈士奇，奇怪的是它的眼睛正透着血红的光芒。

　　“乖，科特勒，这么大声会吵醒隔壁的客人。”少女整理好衣服后放进了手提箱，转身抱走了狗。

　　“还好没被发现。”星寒后怕地自言自语道，昨天来这里的时候还没看见那里有人，也就是说这少女是在自己睡下之后才来的，“算了，我们该走了，订好房间之后去找那位魔导师吧。”

　　“不好意思，打扰了。”

　　不知什么时候隔壁的少女已经站在了门口，她的脸上挂着温柔的微笑，一只手拎着箱子一只手抱着刚才那只哈士奇。

　　“呃，那个，有什么事吗？”

　　“不妙啊星寒……”

　　“闭嘴……”

　　少女慢慢走上前，问道：“请问你知道这里有卖早餐的地方吗？科特勒好像饿了，我想给它买点早餐。”

　　星寒的心放了下来，还好不是过来兴师问罪的。

　　“我也是昨天半夜才到这里的，对这地方还不熟悉。”星寒解释道。

　　“啊。”断星好像察觉到了什么，小声说道：“我们和她一起去，路上我会说明的。”

　　“哦，这位小姐，我也打算去吃早餐了，不介意的话一起吧。”

　　“嗯，可以呀，这倒是没什么。”

　　星寒一路上故意和少女保持着一段距离，扭头问道：“这女孩有问题吗？”

　　“刚才我在她的身上感受到了一股非常强大的魔力源，怎么也有魔导师的级别，普通的女孩是不可能孤身一人来这里的，而且那只狗……”

　　“那只狗怎么了？”星寒也感觉狗有些不对劲，今天早上的时候和它互换了一下视线，那种血红色的光芒绝对不是简单的生物能有的。

　　“不知道你有没有听说过一个传说，在云端的国度上，一位国王饲养了一只爱狗，但是某天国王死了，而杀死他的就是他的那只狗，从此之后，狗的眼睛里出现了血色的光芒，几个月后就再也没有人见到过它。人们都把杀死国王的狗叫做萨里昂魔犬，据说那只狗有着非同寻常的力量，同时也被视为不祥之物。”


第654章 爱格琳丝

　　“这里有家咖啡厅，我们就在这里吧。”少女停在了一家咖啡厅前，抱着她的狗回头询问着意见。

　　“好。”星寒倒没多说什么，只希望咖啡厅能够允许宠物进出。

　　数分钟后，少女点好了她和狗的早餐，而星寒却拿着菜单一样样地问着断星想要吃点什么，结果得到的回应全部是“随便”。

　　“喂，不要再看那只狗了，否则她会怀疑的。”断星的眼神从刚才就一直没有离开过那只哈士奇，连少女的脸上都开始浮现出诧异的表情。

　　断星收回目光，转而看向那女孩：“你叫什么？”

　　“诶？我吗？”少女向旁边看了看，这里似乎只有她一个人，“我叫爱格琳丝。”

　　“我叫星寒，这家伙是断星，现在我们算是认识了。”星寒稍微介绍了一下，紧接着问道：“爱格琳丝是从什么地方来到这里的？你好像也不是路诺伊城人吧？”

　　问到这里的时候，爱格琳丝的目光突然变得复杂起来，过了许久才抬起头道：“其实我也不知道自己从什么地方来，因为……”

　　“爱格琳丝小姐？”前来送餐的服务员似乎认出了爱格琳丝，既然她不是路诺伊城的人，为什么会和这里的服务员认识呢？

　　“等一下，你认识她吗？”断星叫住了服务员，爱格琳丝的眼神好像从来都没有见过面前的这个人一样。

　　“这个说起来有点……”服务员顿了顿，他不能在这里待太长时间，因为还有其他桌的客人需要他。

　　“店长先生，这个服务员先借我们用一下，待会儿会付钱的！”星寒看了一眼柜台的老板，手里捏着一枚金闪闪的金币喊道。

　　那老板见到金币顿时露出了笑容，连忙点头示意。

　　“好了，你可以留在这里了，先坐下吧。”星寒拉出一张椅子，让服务员坐了下来。

　　“果然爱格琳丝小姐还是什么都记不住啊。”服务员的话引起了断星的注意，她观察了一下爱格琳丝身旁的狗，从早上一直吠个不停的它此刻竟然安静了下来。

　　“什么都记不住？什么意思？”星寒见爱格琳丝的确对现在发生的事情一脸茫然吗，便问道。

　　“就是字面上的意思，因为爱格琳丝小姐只要一觉醒来就会忘掉前一天发生的所有事情。”服务员的话再次震惊了三人，“许多医生都诊断过，他们说爱格琳丝小姐患上了一种很奇怪的病，那种病叫做时空位移症。”

　　“时空位移症？这倒还真没听说过。”

　　“爱格琳丝小姐在睡觉时，魔力会扩大至平常的两三倍，同时身体也会随之进入混乱的时空，在那里时光会倒流，倒流的时光会删除她这一天所有的记忆，所以长年以来爱格琳丝小姐一直都记不住任何东西。”

　　“那为什么那只狗她能记得住？”断星问道。

　　“因为爱格琳丝小姐患上这种病的时候就是见到科特勒的那一天，所以她唯一记得住的只有科特勒。”服务员叹了口气，继续说道：“爱格琳丝小姐恐怕不记得了，其实她真正的年龄已经有八十岁，但因为时光倒流的原因，她的时间被停止在了几十年前的某一天，今后大概也会是这样吧。”

　　“怎么会这样……”爱格琳丝完全不敢相信自己听到的话，现在想起来，的确记不清昨天发生了什么，回忆中满是模糊的场景，什么都看不清，“这么说我明天会忘掉所有事情。”

　　“是的，爱格琳丝小姐。”

　　“那这么说爱格琳丝是路诺伊城的人咯。”断星假设着问道，如果记不住事情的话可能真的会把自己当成一个陌生人，随意去遵守那些规矩住在各种能够栖身的地方。

　　“诶？你们不知道吗？”服务员好像很惊奇。

　　“知道什么？”星寒问道。

　　“爱格琳丝小姐可是路诺伊城的贤者啊。”

　　“贤者？！”

　　“不过因为患上了这种奇怪的病，她的职位暂时由其他人来担任。”

　　“那你认不认识一位擅长远古魔法的魔导师？”星寒迫不及待地问道。

　　服务员看了一眼爱格琳丝，道：“爱格琳丝小姐就是那个魔导师，不过她自己可能也不记得了吧。”

　　星寒像是被什么东西噎住了喉咙一样，如果爱格琳丝记不住古代魔法的话，那自己岂不是白来这路诺伊城了？！这倒无所谓，可是沃拉的命要让谁来救？

　　“时间到了，我该去其他桌帮忙了。”服务员看了一下时间，现在来咖啡厅的客人越来越多，人手就快要用不过来了。

　　“好吧，谢谢。”星寒把金币递给服务员，他也满心欢喜地离开了。

　　“喂，星寒，别着急，先弄清楚情况再说。”断星知道星寒现在的心情，好不容易找到了救命稻草又承受了这种打击，他可受不了这样。

　　“星寒先生，虽然我不知道这些事情，但是如果你需要我的帮忙的话，我会尽力去做的。”爱格琳丝看出了星寒的意思，他好像打算让自己帮他做些什么。

　　星寒没有说话，只是失落地说道：“一天以后你又会失去所有记忆，怎么可能会想起来古代魔法的术式？”

　　“因为爱格琳丝小姐患上这种病的时候就是见到科特勒的那一天，所以她唯一记得住的只有科特勒。”

　　断星突然想起了什么，爱格琳丝看起来只有十八岁左右的样子，如果她的真实年龄真的有八十岁，那么这只狗起码也有着相同的年龄，普通狗绝对不可能活这么长时间，而且这家伙看上去和一只年轻的哈士奇根本没有什么区别！

　　“总之我们先在这里住下来吧，爱格琳丝，非常感谢你答应帮我们，但是请允许断星和你住在一起。”星寒找到了一家旅店，果然白天的时候异城人可以在这里进行金钱性质的交易。

　　“是怕我忘掉今天的事情然后离开吧。”爱格琳丝很有自知之明，“的确很麻烦呢，嗯……这样好了，如果你能说出科特勒的名字也许我会相信你们的话。”

　　“没问题吗？”

　　“当然了，因为我只记得科特勒。”爱格琳丝笑道，她捋了捋金发拎着手提箱慢慢跟着断星上了楼。

　　一小时后，星寒来到了爱格琳丝和断星的房间，这里和自己那里一样宽敞，设施也很齐全，那么接下来就要做正事了。

　　“远古魔法吗？那是种什么样的魔法呢？”爱格琳丝问道。

　　“远古魔法……”星寒回想了一下菲儿告诉自己的话，学着说道：“远古魔法就是在世界尚未划分出冰和火这类元素时所产生的魔法，那种魔法由炎之术元素组成或是由水之术元素组成，大概就是很早之前的元素构成的魔法就是古代魔法了。”

　　“这样啊，不过炎之术到底是什么呢？”

　　“这个……我也不是很清楚，所以才会来这里啊。”星寒歪头看向另一边趴在床上吃着零食的东西问道：“断星你知不知道炎之术这类的远古魔法是什么？”

　　“远古魔法啊，你不记得了吗？萝丝之前就是远古元素的使用者。”

　　“萝丝？”星寒回忆了一下萝丝尚未拥有魔力源之前的时候，那时她所使用的是水系的异能，可是这和魔法又有什么关系？

　　“星寒，凡是能够调动远古元素的力量都能够被称之为远古魔法，无论是炎系的异能还是水系的异能，他们都是在能够使用远古元素的前提下诞生的，所以他们才会被视为特别的异能者。”

　　“呃，大概就是这样，爱格琳丝，你听……诶？！”

　　当星寒再次回过头时，爱格琳丝已经趴着床沿睡了过去，她的金发在窗口吹进来的微风中轻轻地拂动着，仿佛秋天的麦田一样金灿灿的。

　　“爱格琳丝？”星寒推了推她，她好像也没有睡的太死，很快便清醒了过来，“怎么了？昨天晚上没睡好吗？”

　　“哈！不好意思，我一听到这些东西就犯困，而且不由自主的就会睡过去。”爱格琳丝揉了揉眼睛打着哈欠说道。

　　现在勉强爱格琳丝好像不太现实，她的记忆中并没有远古魔法的概念，那么就必须由星寒从菲儿那里继续获取一些相关的知识才能让爱格琳丝去回忆，否则再怎么做也是无用的。

　　“算了，明天我再多找些资料，那个时候爱格琳丝再去慢慢回忆吧。”星寒看着爱格琳丝懒洋洋地伸了个懒腰，她的身材很好，伸懒腰的时候就像是只小猫一样，“呐，爱格琳丝，既然你是路诺伊城的贤者，为什么会定下那种规矩呢？”

　　“什么规矩？”

　　“到了深夜的十二点就不许异城人在这里消费的规定啊。”

　　“什么？！到了十二点就不能在这里买东西了吗？”

　　“……”

　　“喂，你不会忘了今天早上为什么会在马厩那种地方醒过来吧？”断星扒开完全石化的星寒，叼着薯片向爱格琳丝问道。

　　“嗯……完全不记得了呢！”


第655章 时光倒流的终点

　　“星寒，跟我出来一下。”大约黄昏时分，断星突然放下了手里的零食，拉着星寒绕过科特勒走向门口。

　　“怎么了？”

　　断星关上门，神秘地走到远处，边走便说道：“那只狗有问题，这个你应该早就知道了吧？”

　　“原来你一直在想这个啊，我仔细考虑过了，如果爱格琳丝能够在晚上进行时光倒流的话，说不定她的力量会影响到科特勒。”星寒的确考虑的有几分道理，动物被魔力影响也不是不可能的事情。

　　“看来你还不清楚啊，算了，本来也没指望你看出什么，哼，自从爱格琳丝出现之后你的视线根本就没从她的身上离开过，喂！你是不是喜欢她啊！”断星猛地停下脚步，靠在走廊的窗口回身问道。

　　“怎么可能……”星寒连忙掩饰，但是脸颊已经红了一大半。

　　“果然你喜欢那种类型啊，做完任何事情第二天都会忘记，男人真是太不知廉耻了！”

　　“我才没有不知廉耻。”

　　“科特勒的体内有其他的东西。”断星的话题转移的很快，她好像也不愿意让星寒下不来台。

　　“东西？比如什么？”

　　“灵体。”断星举例道：“今天我和它在一起的时候发现那红色的眼睛不是什么萨里昂魔犬的特征，而是有看不见的东西覆盖在它的身上，不过那东西看起来怨念极深，要让爱格琳丝小心一点了。不过那只狗跟了她这么长时间什么也没有发生，不知道附在狗身上的那东西有什么目的。”

　　“这么说爱格琳丝的处境岂不是很危险？”

　　“这倒不会，如果像你所说，科特勒每天晚上都会和爱格琳丝一起进行时光倒流，那么它也应该毫无进展才对。”

　　“可是这样下去我们什么都得不到啊，外防线那里的战争已经陷入劣势了，我们必须赶紧过去帮忙才行。”星寒知道外防线那边的战况，赛玛利亚军是绝对不可能和几十个大陆同时作战还占据上风的。

　　“打破规律，这是目前让爱格琳丝恢复的办法之一。”

　　“怎么打破规律？等一下，你说的规律是什么？”

　　断星看着天边渐落的夕阳，道：“规律就是像那边太阳一样的存在，从东方升起西方落下。而现在爱格琳丝身上也有着这样的规律存在，每天的时光倒流就是那个规律的其中一环，如果我们能打破这个规律的话，说不定能让爱格琳丝记起什么。”

　　“你是说让她晚上不要睡觉吗？”

　　“嗯，看起来这是最可行的办法了，总之先试一试吧，就算不成功也不会影响到什么，反正她也会继续时光倒流回到前一天的自己。”

　　两人回到爱格琳丝房间的时候她正和科特勒聊着天，她好像能听懂科特勒的话，并一句一句回复着。

　　“爱格琳丝能听得懂科特勒说话吗？”星寒好奇地问道。

　　“当然了，别看我这样，以前可是一名驯兽师呢。”

　　星寒猛地想起今天早上在马厩隔壁偷看爱格琳丝的事情，尽量回避着她和科特勒的目光小声问道：“那今天早上它说了什么？”

　　“啊，早上啊，哦，早上的时候科特勒说隔壁有个家伙在偷看我，所以我很好奇才见到了星寒和断星。不过……明天大概又会忘掉吧，哈哈！”不知道为什么，爱格琳丝的笑声让星寒心里变得苦涩起来，记不住任何事情，只能无限的活在同一天的时间中，为什么爱格琳丝还能笑得出来？只是因为第二天她又会忘记这个设定吗？

　　“爱格琳丝，今天晚上千万不要睡觉。”星寒突然按住了爱格琳丝的肩膀，但用力过猛一下将她推到了墙上，没想到爱格琳丝的身体会那么柔软。

　　“诶？”爱格琳丝被这突然的动作吓了一跳，有些害羞地问道：“为什么？”

　　“如果这样的话说不定你能记住今天的事情。”

　　“真的吗？”爱格琳丝有些怀疑地看着星寒坚定的双眼，“好吧，我试试，记得在我快要睡着的时候叫醒我哟。”

　　“嗯！”

　　时间一分一秒进入了深夜，爱格琳丝在和断星聊天的时候完全没有一点困意，星寒根本不知道她们两个哪里来的那么多共同语言，也许自己生活的位面和她们不同吧，不过这样也好，至少能让爱格琳丝分神，让她忘记时间观念。

　　“真是安静的夜晚啊。”星寒喝着咖啡站在窗口望着远方的月亮，不知道那里的菲儿她们怎么样了，只希望战争不要夺走他重要的人才好。

　　“星寒！”

　　房间里传来断星的呼喊声，星寒赶紧把咖啡放在阳台的台子上，折身进到屋子。

　　“怎么了？”爱格琳丝倒在了断星的身上，她的双腿正在慢慢消失，“爱格琳丝！醒醒啊，千万别睡过去！”

　　“不好意思……不知道为什么，实在好困……我要先睡了，很高兴认识你们……明天见……”

　　无论怎样的摇晃爱格琳丝她都没有再醒过来，那消失的下半身恐怕就是在执行时光倒流，那么时光倒流后的她又会在什么地方出现？

　　“对不起了。”星寒抄起床头柜上果盘中的小刀，狠狠地刺进了爱格琳丝的左肋。

　　“好痛啊……不过好困……”

　　眼睁睁地看着爱格琳丝消失在眼前，星寒和断星根本没有挽留的余地，他们只能这样看着一个大活人从这里消失！

　　“怎么可能啊，这简直就像是被什么东西控制了一样。”断星咬着指甲回忆着刚才和爱格琳丝的谈话，她突然间就倒在了自己的身上，不断地打着哈欠，意识也渐渐远去。

　　“科特勒呢？”星寒转头看向刚才科特勒睡觉的小窝，它此时也消失在了那里。

　　“果然科特勒也会跟着爱格琳丝一起进行时光倒流。”

　　“十二点，难道昨天的这个时候她也执行了时光倒流吗？”断星看了一眼时间，昨天的这个时候他们还没有来到路诺伊城，记得到达这里的时候是凌晨的一点钟左右，那时马厩里只有他们两个人，但早晨的时候爱格琳丝却出现在了那里，“星寒，时光倒流大约是一个小时左右的时间，我们去外面找找看。”

　　“知道了！”

　　星寒没敢和断星分开来找，与其两人漫无目的的在城市里转悠，还不如把意见集合起来找出爱格琳丝最可能出现的位置。

　　“爱格琳丝时光倒流回的并不是昨天。”星寒突然想通了什么，自言自语道。

　　“你说什么？”

　　“如果时光倒流的终点是昨天的话，那么她应该能记住很多事情才对。但是她什么也没有记住，也就是说时光倒流回的那天是她见到科特勒的那天。”

　　“你是说七十年前吗？”

　　“没错，七十年前的某个夜晚，一定像现在一样发生了某件事。”

　　对于路诺伊城来说，爱格琳丝的存在就像是幽灵，她会在不经意之间出现在某个地方，不经意之间睡着，不经意之间忘掉一切，时光荏苒，这一切竟然已经轮回了几十年，没有人可以让爱格琳丝停下这个循环，因为所有人都已经放弃了她。

　　不知道什么时候开始，耳边开始变得嘈杂起来，星寒循着声音望向远处，那里亮着一片灯光，不过看起来像是手电筒和一些发光装置射出的光束，这么晚了那些人聚在那里打算干什么？

　　“过去看看吧，反正距离爱格琳丝出现还有一个小时，这一个小时说不定能从那边问出什么。”断星向来不喜欢人多的地方，没想到这次竟然会主动提出要过去凑热闹。

　　两人赶到现场外围，这里是市中心最繁华的地方，也是一片治安并不好的街区，几名小混混好像控制了这里所有的居民，企图从他们那得到什么。

　　“所有人听着！赶快把你们值钱的东西全部拿来放在这里，各家留下一名孩子或妇女，剩下的回去拿钱，半小时后如果没有出现的话，我就杀光留在这里的所有人！”

　　“喂，这种事情怎么算啊？我们没时间管他们吧？”断星跟在星寒后面，两人躲进了离这里不远的一个巷子，那些看起来并不是普通的恶霸无赖，更像是恐怖分子，他们所劫持的人质大约有三十人左右，剩下的正急忙跑回家拿值钱的东西回来换他们的家人。

　　“一个小时足够了。”

　　“真是拿你没办法，明明这种事情让当地政府处理就好了。”断星抱怨了两句，但她只对星寒的性格，他想尽力去拯救每一个碰到的人，否则也不会留在这里让爱格琳丝恢复正常，通晓远古魔法的其他大陆也有，用不着在这里浪费时间。

　　“哼，我最看不惯这种家伙了。”

　　“他们一共有十二个人，实力大概在高级魔法师左右，你确定能同时应付他们吗？”

　　“的确有点棘手啊，总之先试试吧。”星寒慢慢走出巷子，空着两手走向人质群。

　　“嗯？这么快就有人回来了吗？不对啊，刚才好像没有见过你。”其中一人发现了正向这里走来的星寒和断星，不过同时也看到了他空空如也的双手，“什么东西都没拿就敢回来？！”

　　“咔！”

　　贸然冲上来找打的男人瞬间被折断了肋骨，这时那些混混们也发现星寒似乎不是普通人。

　　“为什么要在这里抢劫？”

　　这些人相视了一眼，模样像是他们头领的青年慢慢走了出来，一脚将一名跪在地上的妇女踢倒在地，大声道：“小子！现在是战争时期，赛玛利亚已经输了！留在这里只会被其他大陆的人杀掉罢了，与其这样还不如多弄点钱逃去其他异世界！”

　　“赛玛利亚可没有输啊……”

　　那人似乎注意到了星寒四周充斥着的魔力，于是立刻从身旁抓起一名男孩，用刀抵着他的脖子威胁道：“识相的就赶紧滚开，我知道你很强，但这不是你强出头的理由。”

　　人质吓住了正准备动手的星寒，这好像是个相当有经验的劫匪，很熟练的运用身旁的人质来威胁对手。

　　从这里用瞬身体术的话也救不了那个男孩，况且对方人多势众，万一他们起了杀心，星寒可救不下这么多人。

　　“这样就被吓住了吗？哼，果然还是交给我比较好。”

　　“喂，断星，别胡来。”

　　“放心好了，我有分寸的。说吧，你们这些家伙，最后的愿望是什么？”


第656章 延续循环

　　“上啊，给我干掉她！”

　　几人应声冲向断星，但普通魔法师根本不是禁器的对手，况且断星已经在魔之翼的帮助下解除了十二道刻印，现在她的力量是百分百全盛的状态，就这样有勇无谋地冲过来无异于找死。

　　“好久没有用过这一招了呢。”断星的身体周围慢慢冒出一些奇怪的魔力，那些魔力迅速凝成铭文的形状，这术式范围非常大，足足将整个中心广场都囊括了进去！

　　“切，你不打算救这家伙了吗？！”混混头领一见这架势突然打起了退堂鼓，他示意所有人停下来，手中的刀子也深深刺进了男孩的肉里，血液顺着伤口流了下来，但那男孩却连动都不敢动。

　　断星迟疑了一下，她好像在注意着星寒的动向，几秒后，她突然露出一副笑容，魔力再次迸发而出：“谁在乎他啊！”

　　无边的魔力如同数以千计的恶灵一样冲向所有人，这种术式无疑会连人质也一起伤到，星寒在心里捏了把汗，不过他相信断星绝对不会违背自己的意愿，而且这种事她也不可能做的出来。

　　“嗡——”

　　混混头领的上空突然泛起一道银光，连他自己都没有注意到那道光芒，断星故意减缓了术式的速度，以便让魔力更慢地碰到那些人质。

　　“那是什么……”星寒死盯着银色的光芒，那光芒渐渐变为光圈，像极了召唤法阵。

　　“呼——”

　　刹那间，一名满头金发的少女从光圈里掉了出来，正砸在混混头领的身上，他根本没有预料到竟然会出现这样的情况，待他再次站起身的时候，已经找不到刚才的那把刀，男孩也顺势逃出了好远。

　　“亡灵禁咒，于此止步吧。”

　　术式没有伤到任何人，因为他们早就已经被这股魔力压迫到了崩溃的边缘，一个个都瘫倒在地。

　　“爱格琳丝？”星寒上前抱起了地上的少女，她好像还没有恢复意识，安静的睡着。

　　“星寒，这些人怎么处理？”断星画了一道结界将所有劫匪都关了进去，以他们的力量根本不足以打破断星的结界，只能待在里面等候着他们的终结。

　　“杀掉的话太没意思了，何况他们不属于我们管束。”星寒看了一眼刚才被挟持的男孩，笑道：“那边的弟弟，能麻烦你通知一下路诺伊城的政府来收拾一下这些人吗？”

　　“哦！”男孩刚才还被吓得瑟瑟发抖，现在似乎已经恢复了过来。

　　“啊？就这样放过他们了啊，你是不是太善良了？”断星没有理会受惊过度的人质，跟着星寒返回旅店。

　　“他们也是受到了战争的迫害，如果真正想解决一切的话，等爱格琳丝回忆起远古魔法之后我们去赢下战争。”

　　抱着爱格琳丝回到旅店的房间，这时断星才开始四下找着什么东西，她一直盯着房间的一个角落看来看去，但是好像什么都想不起来的样子。

　　“怎么了？”把爱格琳丝抱到床上，她大概要睡一觉才能恢复过来了。

　　断星摸着下巴，许久后才说道：“科特勒为什么没跟着爱格琳丝一起回来？”

　　星寒被这么一提醒终于反应了过来，是啊，为什么只有爱格琳丝一个人从时光倒流中回到了这里？那么科特勒到底去了什么地方？还是说它的时光倒流没有和爱格琳丝处在同一个时空？

　　爱格琳丝一直睡到了早晨的六点钟，星寒和断星也不知道什么时候睡了过去，而当他们醒来之后才发现科特勒居然已经回到了这里！

　　“嗯？我为什么会在这里啊？”爱格琳丝看了看四周，面前的这两个人她完全没有印象。

　　“爱格琳丝。”

　　“诶？你为什么会知道我的名字？这是什么地方？”爱格琳丝警惕地观察着每一处细节，但她感觉这里似乎对她并没有什么威胁。

　　“果然又忘了啊。”断星看了一眼趴在小窝里的科特勒，指着它说道：“那只狗叫科特勒，我们是你答应要帮助的人，还记得我们的爱格琳丝说过，只要说出了科特勒的名字她就会相信我们的话。”

　　“是吗？”爱格琳丝好像没有太过于怀疑断星的话，歪着头考虑了一下，说道：“好吧，那么两位打算让我帮什么忙呢？”

　　“首先自我介绍一下，我叫星寒，她是断星，我们是昨天认识的。”

　　“昨天？嗯……记不清了呢。”

　　“你答应帮我们回想远古魔法的构成，我需要远古魔法的力量去救一个朋友。”

　　“这样啊，可是远古魔法是什么呢？”很熟悉的问题，爱格琳丝昨天也这么问过，不过幸好星寒在晚上从菲儿那里借来了很多关于远古魔法的知识，不过据说只有拥有远古魔法元素的魔法师才能做到操控那种古老的法术。

　　一番讲解过后，爱格琳丝中途险些三次睡着，不过好在硬撑着听到了最后。

　　“我试一下吧。”爱格琳丝站起来，对着没有人的阳台试着融合自己的魔力，“沉睡于土壤中的岩之力啊，觉醒吧！”

　　“嘭！”

　　术式变为一团白雾消失在半空中，星寒和断星呆呆地看着渐渐消散的白雾，他们甚至开始怀疑爱格琳丝到底是不是魔导师。

　　“不好意思，可能是因为太饿了，魔力不能完全施展出来。”爱格琳丝笑了笑在腹部画着圈说道，想起来的确连早餐都还没有吃。

　　早餐过后，爱格琳丝再次深吸了一口气，慢慢凝结出术式。

　　“啊！好难啊，为什么身体里的元素调动不起来呢？”一直到中午，爱格琳丝在星寒的注视下已经失败了至少几百次，奇怪的是她惊人的魔力源，释放魔法就算是失败了也会扣除相应的魔力，可是连着释放了几百次魔法的爱格琳丝到现在为止还像是没事一样，换了其他人恐怕在几个小时前就已经累得爬不起来了。

　　“别着急，再试一下吧。”

　　“星寒，为什么菲儿会告诉你来路诺伊城找一名会远古魔法的魔导师？如果只有爱格琳丝一个人的话，以她现在的状态恐怕名声不可能传得太远吧。”断星突然开始怀疑起来，自刚才开始她的脑袋里突然起了这样一个想法。

　　“嗯……”星寒看着爱格琳丝的背影思考起来，断星的话是有几分道理，但就连昨天在咖啡厅的服务生都知道爱格琳丝擅长远古魔法，可是为什么她自己会记不住呢？

　　“因为爱格琳丝小姐患上这种病的时候就是见到科特勒的那一天，所以她唯一记得住的只有科特勒。”

　　又是这句话，这是非常关键的一句话，如果爱格琳丝只能记得住时光倒流前的事情，那么在她的那关键的一天中又发生了什么？

　　“难道说……爱格琳丝在见到科特勒之后才觉醒了远古魔法吗？”

　　断星顿时紧张了起来，两人同时看向爱格琳丝的背影，如果他们一直在向没有远古魔法记忆的爱格琳丝询问这些的话得到的只会是无限的相同答案，因为现在的爱格琳丝根本就不会使用远古魔法！

　　“这样的话就必须打破规律了。”

　　“这种病我向菲儿打听了，她在赛玛利亚的图书馆里根本就找不到类似的症状，恐怕这不是什么奇怪的病，而是有什么东西在限制着爱格琳丝。”

　　“科特勒。”断星看向狗，它鲜红的眼睛一直盯着他们，这眼神令人毛骨悚然，就连断星都不敢再看下去，“星寒，那家伙昨天什么时候回来的？”

　　“不知道。”星寒回忆了一下，突然后背一阵发凉，昨天回来之后就已经从里面锁上了门，就算科特勒会伸手开门进来也不可能撬开这里的锁！

　　“咔！”星寒试着拉了一下房门，但它竟然还是处于反锁状态，也就是说科特勒是凭空出现在这里的，这种问题越想越恐慌，这狗本身就很诡异，没想到这种诡异正在慢慢变成邪门！

　　“星寒，怎么了吗？”爱格琳丝好像发现了星寒和断星的对话，也看见了星寒奇怪的举动，她不禁好奇起来，但是她的确记不住昨天的事情，也只能相信他们。

　　“爱格琳丝，你今天本来打算去什么地方？”星寒顿了顿问道，他好像又有了新的点子。

　　“今天啊！”爱格琳丝吮着食指想了好半天，最后吐了吐舌头笑道：“没想好呢！”

　　时间一直被浪费到晚上，星寒和断星完全没有什么办法让爱格琳丝把记忆留到第二天，如果她还是像昨天一样到了十二点就准时进行时光倒流的话，那么这种训练让她进行一万年也不会有效果。

　　“也许我们的做法从一开始就错了。”三人趴在桌子上，对着一根蜡烛看了一整晚，终于由断星打破了这个僵局。

　　“爱格琳丝，你知道你的家在哪里吗？”

　　“嗯，在路诺伊城南部街区，那里是我们家族的领地。”爱格琳丝走到阳台，指了指远方的城市，那里是路诺伊城的最南端，很多贵族在那里都有册封的领地。

　　“喂，你不会想……”星寒坐直了身子，他大概猜到断星的想法了。

　　“没错，我要让爱格琳丝回到那一天，只有这样才能打断这个循环！”


第657章 不祥之犬

　　凌晨一点左右，再次进行了时光倒流的爱格琳丝出现在了路诺伊城的南部，发现她的时候她正抱着箱子睡在一个小胡同里，看来时光倒流后出现的位置是不固定的，真是庆幸爱格琳丝在这几十年里没有出现在什么危险的地方。

　　“这里好像就是爱格琳丝的家吧？”离开了胡同，星寒按照爱格琳丝的记忆找到了相似的别墅，这里位于一片空旷的平原，几乎在路诺伊城的边界。

　　“好像是的。”断星观察了一下四周，整个平原只有一座孤零零的别墅屹立在这里，虽然已经被遗弃了多年，不过至今还保持着完整性。

　　“打扫一下这里吧，让爱格琳丝在这里睡上一觉，明天我们就不要出来干扰她了，看看她那天到底打算做些什么。”星寒控制着魔力清理着房子里的灰尘，这里的家具都还在，这样就能尽量还原六十年前的那天。

　　“看来在爱格琳丝有了这种症状之后家族就没落了啊。”断星掸去一幅挂在墙上的照片上的灰尘说道，这里面是家族的合照，看起来爱格琳丝所在的贵族曾经是个有着辉煌历史的知名贵族，这照片的背景是六十年前的赛玛利亚王城，当时的老国王也在这张照片中。

　　“对了，断星你知道贤者是什么吗？”星寒一边收拾着杂乱的客厅一边问道。

　　“贤者啊，在几百年前的赛玛利亚就出现过了。当时是人们对当地年轻魔导师的称呼，如果在十八岁之前拥有魔导师级别的魔力就算是相当出色了，这样的人恐怕几百年都不会出现一个。人们认为贤者降临在他们的城市是一种荣誉，而贤者在城市中的地位也非常高，有着和政府一样的权利，甚至比他们的位置还要高。”

　　“可是爱格琳丝之后又有一个人接替了她吧？”

　　“贤者可不是什么容易当上的职业，接替者必须也拥有魔导师级别的力量，不过现在看来，路诺伊的政府好像对外宣称有人接替了贤者的位置，但实际上还是由他们来控制着贤者的名号。现在的路诺伊并不存在真正的贤者，如果有的话，爱格琳丝是唯一一个。”

　　两人一直忙到将近天亮，总算是把整个别墅打扫了干净，卧室的床实在是没办法睡人，上面的灰尘和细菌恐怕比被清扫出这栋别墅的还要多。不过好在沙发是皮质的，只是简单的擦拭了一下就如同崭新的一般。

　　“好了，我们也该走了，爱格琳丝醒来之后会按照她自己的意愿去行动的。”断星看了看睡在沙发上的爱格琳丝，现在的时间是四点五十分，天已经亮了起来，再过两个小时她就会醒来。

　　“等一下，科特勒好像还没出现吧？”星寒的话让断星也谨慎起来，一直以来她都认为那只狗不是什么善茬，有它在的地方就像是会发生灾难一样，那双通红的眼睛也透着无限的凶光。

　　“别管它了，时间不早了，稍微休息一下吧。”断星和星寒躲开了爱格琳丝，来到能看清她动向的一间房间里，这里已经被打扫了出来，角落摆放着一张有些生锈的弹簧床，累了一晚上的星寒想都没想就躺了上去。

　　“喂，好歹有些警惕啊，否则爱格琳丝醒了都不知道。”断星将门虚掩着，从这里正好可以看到沙发那边的情况。

　　“你是禁器，我可是人啊，昨天就没怎么睡，今天又没来得及睡觉，求求你饶了我吧，只要躺一会儿就好了，如果爱格琳丝有什么动作的话记得叫醒我。”星寒的黑眼圈的确很重，断星也没有勉强他，这些天从他那里汲取了不少魔力，算是给他的报酬吧！

　　“我知道了，真是拿你没办法。”

　　“谢谢了。”

　　“哼，记得结束后请我吃点好东西。”断星靠在门框旁，透过门缝盯着爱格琳丝。

　　太阳渐渐升了起来，这时断星才发现这房子好像照不进阳光一样，无论外面多亮，那亮度顶多传递到窗户上，根本不会向里面透进一丝。

　　“哈！”

　　“睡得好舒服啊！”爱格琳丝伸了个懒腰从沙发上坐了起来，当她看到周围的景象时突然顿了顿，她好像想起了什么，目光一直停留在墙上的家族照上。

　　“星寒，她醒了。”

　　“跟着她。”星寒好像根本没有睡着，这两个小时之中他一直都在思考着该如何让爱格琳丝打破这种循环，如果每天的事情都记不住的话，那对她来说简直太残忍了。

　　“爸爸，妈妈？”爱格琳丝朝楼上呼唤了几声，但是并没有什么声音传下来，“不在家吗？算了，大概又出去了吧。”

　　对于过度老化的别墅爱格琳丝似乎没有太多反应，她看了一眼自己放在茶几上的手提箱，好奇地四周望了望：“科特勒去哪里了？”

　　爱格琳丝在别墅里到处寻找着科特勒的身影，但是来回转悠了几遍之后就放弃了这个想法，她大概认为科特勒是去了什么地方玩耍，它认得家，一定会回来的。

　　爱格琳丝走进厨房，拿起星寒事先在这里准备好的早餐，她好像突然想起了什么，咬着面包圈转身跑出了别墅。

　　爱格琳丝边走边吃着面包，很快便来到了城市，从这里开始才是重点，这应该能弄清楚她今天的目的是什么，很有可能和远古魔法有关。

　　她轻车熟路地来到了市政厅的办公大楼，那里的人都像是见到了怪物一样看着走进来的爱格琳丝，她没有多留意什么，只是迈着轻快的步子走向了办公大楼的楼顶，那里有着贤者的办公室，也被叫作贤者之厅，而路诺伊也是整个赛玛利亚大陆第一个拥有贤者之厅的城市。

　　“爱格琳丝……小姐？”一名西装革履的男人推了推眼镜，难以置信地看着面前的少女。

　　“嗯？你是……”爱格琳丝不认识这个人，事实上这里所有人她都不认识，“新来的吗？”

　　“贤者大人，我是路诺伊城的现任行政管理者，没听说您今天要来这里，有失远迎。”男人立刻改了口，如果爱格琳丝真的恢复了正常的话，那么她还是这座城市唯一的贤者。

　　“啊哈哈！没事啦，你有事的话就去忙吧，不用管我了。”爱格琳丝绕过男人走向了电梯，嘴里嘟囔道：“奇怪，特里克叔叔已经退休了吗？”

　　“喂，我们就这样进来没人会发现吗？”星寒紧张地低着头走着，时不时地留意着周围人的目光，生怕被人发现然后从这里赶出去，那样的话就弄不清爱格琳丝的行动了。

　　“没关系的，除了和你有关的人，其他人会主动避开禁器的，那可是怨念的集合体，不可能有人喜欢我们这种力量。”断星尽量和星寒站在一起，这样他也不会被周围的人注意到。

　　爱格琳丝按下了最顶层的按钮，现在是拼速度的时候了，星寒瞅准了一旁的楼梯，脚底如同抹了油一般快速滑了过去，拼了命的跑向顶楼，希望能在爱格琳丝出电梯的那一瞬间看到她。

　　“星寒，等一下！你的魔力太多了，收回去一点，否则会被爱格琳丝发现的。”断星一把拽住了星寒，用大量的禁力压下了他无意释放出来的魔力。

　　“我会注意的。”星寒总算想起来现在正在跟踪的并不是一个普通的少女，即使爱格琳丝还无法释放远古魔法，但是她依然有着魔导师级别的实力，如果自己释放了太多的魔力肯定会被她察觉的，如果有了自己的干预，爱格琳丝就无法打破这个循环了！

　　“那就是贤者之厅吗？”星寒看着走廊尽头的一间形状怪异的门小声道。

　　“大概是了。”

　　“爱格琳丝进去了。”看见爱格琳丝消失在门的另一头，星寒和断星也动了起来，不过隔了扇门仿佛隔了一个世界一般，根本不知道里面发生了什么。

　　“过来这边。”断星用她的禁力在墙面上开了一个洞，这块墙面被转移到了另外一个平行空间，除了使用者以外没有人能注意到这个细小的术式。

　　只见爱格琳丝走到了书架前，从里面拿出了一本落了些灰尘的书，这里每天都有人负责打扫，要比别墅里面干净得多。

　　“炎之术？”星寒凭借对赛玛利亚文字的翻译看懂了爱格琳丝拿着的那本书封面的文字不过应该还有几个字被她的手指挡住，只露出了一个轮廓，那轮廓根本辨别不出是什么字。

　　“再观察一下。”断星看星寒有些耐不住性子了，于是急忙按住他的肩膀，不能因为一本有关炎之术的书就这样贸然打断计划，“爱格琳丝开始研究远古魔法了。”

　　“汪汪汪！”

　　“科特勒？！”星寒的后背起了一层冷汗，那只狗果然不祥，眼看就要成功的计划全被它搅和了，不过为什么它能轻易接近断星？

　　“糟了，爱格琳丝要出来了，先离开这里！”断星收起术式，并在他们与科特勒之间隔了一层结界防止它追过来。

　　“吱——”

　　“科特勒？你怎么找到这里来了，怎么了？”

　　“汪！”

　　“人？”爱格琳丝朝着另一边的走廊看去，并没有什么东西存在的迹象，“可能是路过这里的吧，科特勒以后不能随便吓唬别人哟。”

　　另一边躲在角落的星寒总算是长舒了一口气，爱格琳丝把科特勒抱了进去，要是让它继续留在外面那可麻烦了。


第658章 六十年前

　　爱格琳丝一直在贤者之厅里待了几个小时，中午时才伸了个懒腰和科特勒一起离开这里，星寒和断星丝毫没有看出爱格琳丝对远古魔法有什么进展，她自己也是一脸愁眉不展。

　　“怎么回事？这一天也太平静了吧？”星寒跟着爱格琳丝来到了城市里的一家快餐店，选了个和她相隔比较远的桌子坐了下来。

　　“等到晚上看看吧，既然她去了贤者之厅，就说明她已经开始想起什么了。”断星偷瞟了一眼坐在远处看着窗外的爱格琳丝，但那只狗却一直盯着自己，感觉很不舒服，像是被狗监视了一样。

　　时间过得很快，爱格琳丝整个下午基本上都在闲逛着，快到夜间时才简单的吃了个饭回到自己的别墅，面对空无一人的房子，她默默地坐在了沙发上，望着墙上的照片，爱格琳丝似乎感觉自己的存在已经有些年头了。

　　“晚安，科特勒。”爱格琳丝躺了下来，朝着一旁已经趴在小窝里的科特勒说道。

　　奇怪的是这一天中什么都没有发生，来到这里已经三天了，爱格琳丝对于远古魔法根本毫无头绪，这样下去不知道前线那里的沃拉能否顶到自己回去。

　　“为什么会这样啊？不是按照她的意愿就能打破这个循环了吗？”星寒躲在房间里，抱着头抱怨道，过了没多久，他好像想起了什么，“等一下……如果这样的话，在没碰到我们之前的六十年爱格琳丝早就应该恢复正常了。”

　　“大概是漏掉了什么重要的环节。”断星走出房间打量着挂在墙上的照片，这一刻她恍然大悟，正是因为这里是六十年后，所以爱格琳丝没有办法像在六十年前一样进行她的计划，不是所有人都像她一样能够永远在循环中活下去，她的双亲早就已经不在人世。

　　“恐怕只有带她回到六十年前的那天了，可是要怎么做到啊？”断星想来想去也找不到好办法，要让时光倒流回六十年那基本上是不可能的事情，如果可以的话，创造魔法的术式也一定到达了古魔法级别的难度，想要完全实现是做不到的。

　　“先休息一晚上吧，爱格琳丝看起来在时光倒流的时候不会出什么事，待会儿我问下菲儿有没有相关的资料。”星寒疲惫地躺在弹簧床上，这三天以来他根本没有休息过多长时间，再这样下去还没找到回到六十年前的方法自己就已经累垮了。

　　深夜的前线战场，赛玛利亚军这三天以来没有任何交战，只是一味地在要塞内部抵抗着联合军的进攻，这里还算是易守难攻，城墙上的魔法师几乎能够摆平一切敌人。不过联合军好像也没有急着放出王牌，对于他们来说这场战争早就已经预定了胜利，一切只不过是时间问题。

　　“时光倒流的术式吗？这个恐怕难度很大呢，而且这种术式一般会由成百或是上千的魔法师来构造，想要倒退回六十年前的路诺伊城，差不多需要三个大魔导师级别的魔力。”菲儿在血之契约中明确跟星寒指出了时光倒流术式的构成，不过听起来根本无法实现，这种小城市不可能有大魔导师级别的人物，就算爱格琳丝是魔导师，把她的魔力和星寒的汇聚在一起也凑不齐三个大魔导师级别的魔力。

　　“没有其他办法了吗？”星寒轻皱了一下眉头，目前爱格琳丝是唯一知道能够使用远古魔法的魔导师，要花时间去找其他人的话恐怕来不及了。

　　“对不起哥哥，只有这个办法，术式不是很难，但是要找到三个大魔导师实在是不容易，而且路诺伊城只有爱格琳丝的魔力级别最高。”突然之间，菲儿感觉到脑中一阵轰鸣，这声音不是从星寒那里传来的，而是从军营外面！

　　“菲儿！不好了，联合军好像已经耐不住性子了，正在尽全力攻城！”月星急忙闯进菲儿的房间，在门打开的那一刻，外面的轰响声变得更大了。

　　“莫里撒要塞是我们最后的防线了，必须守住这里，如果实在收不住的话，就用禁器吧。”

　　“喂，菲儿，你那里怎么了？”

　　“没事的哥哥，这次一定也会顶过去，放心吧，在哥哥回来之前我们不会输的。”菲儿只是简单地应了一声后便屏蔽了血之契约。

　　“该死！”

　　“你突然干什么啊？”旁边的断星吓了一跳，坐在弹簧床上看着突然放出大量魔力的星寒。

　　“嗖——”

　　“魔法箭？”星寒坐起来的同时耳边传来了久违的声音，这是自己在王之城的时候第一次听见的声音，那是梅萝用来和姐姐们通信的道具，不过从射出来的方向看，大概是赛玛利亚的王城那边。

　　魔法箭不偏不倚地钉在了地板上，缓慢地显出一段文字。

　　“星寒，我是艾希尔，王之城的梅萝你认识吗？我刚才告诉了她们你的位置，你最好确认一下。”这魔法箭是艾希尔射过来的，而信上面出现了让星寒大惊不已的名字。

　　“梅萝来这里了吗？”断星趴在星寒的肩膀上看着地上的文字，如果梅萝来这里的话，以她大魔导师的实力，加上星寒的魔力应该足够启动时光倒流的术式，况且信上说的是梅萝和“她们”，恐怕卡缪尔和黛茜也已经来到了赛玛利亚。

　　“不光是她……”星寒想起了之前在王之城兰说过的话，她会派兵来支援赛玛利亚，大概现在就是那个时候了，如果真是这样，王之城的八位公爵大概也跟她们一起来了这里。

　　“既然是这样的话好好休息一下吧，明天早上去找到爱格琳丝，那个时候梅萝差不多也已经赶过来了，让她们一起来执行时光倒流术式，之后就能回到六十年前的那天了。”

　　“看来我们来早了呢。”

　　“卡缪尔？你们怎么找到这里的？”星寒看着房间角落的魔法阵，第一个从里面出来的就是卡缪尔，她们来这里的速度可比自己想象中的快了很多。

　　“梅萝说闻到了你的魔力，所以就把位置定在了这里，没想到真的是啊。”随后出现在房间里的黛茜随口说道，梅萝也跟在后面，但是唯独没见因蒂斯的身影，大概是不放心她来这种地方吧。

　　“你刚才的话我们都已经听见了，时光倒流的术式吗？不过你们打算干什么？”卡缪尔问道。

　　“事情是这样的……”

　　翌日，黛茜从她的魔法书里找到了有关时光倒流的术式，并和卡缪尔梅萝一起用魔力结下了铭文，而负责去寻找爱格琳丝的星寒和断星也已经成功的找到了她，说明了一切后，爱格琳丝总算同意进行相距六十年的时光倒流。

　　“麻烦各位了。”爱格琳丝对自己的身体和奇怪的病状表示抱歉，如果不是她的话恐怕早就已经让星寒抵达了前线的战场。

　　“嗯？”梅萝的目光突然落在了爱格琳丝身后的身上，她好像有什么想说的，但却又在张口那一刻憋了回去，没有人注意到她的举动，除了卡缪尔。

　　“我们三个的魔力勉强能维持这个术式，但是在术式里的东西无法带回现世，也就是说如果星寒打算用远古魔法去救沃拉的话必须让你自己学会远古魔法。”黛茜对术式的了解比任何人都清楚，她知道在术式里会发生什么。

　　“学习远古魔法吗……”星寒好像有些不信任自己，迟疑了一下没敢迈进铭文组成的魔法阵当中。

　　“没事的，你是琉拉·爱的下一任魔法创造使，就算是远古魔法只要掌握了其中的构成也能学得会，稍微相信自己一下。”断星推着星寒的后背让他进了魔法阵，同时自己也站在了他和爱格琳丝的中间。

　　“我尽量好了，梅萝，拜托你们了。”

　　魔法阵泛起银灰色的光芒，转眼之间已经是另一个世界，这里还是这间屋子，只不过比之前处在这里的环境要好上很多，这里是一间佣人的卧室，刚才还在身边的爱格琳丝已经消失不见，转而从外面响起了她的声音。

　　“爸爸，妈妈！我走了！”

　　“路上小心！”楼上传来温柔的声音，这大概就是爱格琳丝的母亲，原来那时的差错从这里就已经开始了，不过这里才是六十年前的路诺伊城。

　　爱格琳丝母亲好像一直在楼上，她的父亲也不在客厅，现在是跟上她的好机会。

　　“汪汪汪！”

　　“科特勒，不要叫了，你的早餐马上就好。”爱格琳丝母亲的声音再次从楼上传来，星寒也只好和断星一起加快速度甩掉那只狗，这家伙总是阴魂不散的，任何时候都会坏了他们的好事。

　　“那只狗……”断星在逃出房间的时候不经意间看到了科特勒的眼睛，那只是普通的一只狗，黑色的眼睛泛着光点，完全没有任何问题，也就是说在爱格琳丝出门之前它还没有什么变化，可是之后为什么会变成那个样子呢？

　　与此同时，外面维持着魔法阵的卡缪尔看了一眼咬着嘴唇一言不发的梅萝。

　　“梅萝，你刚才想说什么吧？”卡缪尔突然问道。

　　“啊？”梅萝愣了愣，但似乎还不打算说出来。

　　“那只狗有问题吗？”

　　“卡缪尔也发现了吗？”黛茜噘着嘴看着卡缪尔，很显然她也察觉到了不对劲。

　　许久之后，梅萝抬起头，红色的长发慢慢摆动了一下：“那只狗被什么人控制了，而且不是用魔法或其他力量，而是被锁住了灵魂。”


第659章 被改变的历史

　　星寒已经进入了术式，现在说什么都没有用，只希望他们在里面不会遇到危险。

　　爱格琳丝又一次来到了市政厅大楼，这里要比现在的路诺伊城市政厅稍显逊色，她在众人的注视下慢慢走进大楼，因为生物不愿靠近禁器，星寒也成功跟在了后面。

　　“星寒，稍微靠近她一点也没关系，爱格琳丝现在和其他人没有什么区别，而且现在是在梅萝她们的术式里，在充斥着魔力的世界中她不可能发现我们。”断星拉着星寒的袖子跟了上去，果然正如她所说一样，人们下意识地避开了他们的路径。

　　“我们先上去吧，尽量比爱格琳丝先到达贤者之厅。”

　　星寒点了点头，飞快地抢了前一班的电梯到了市政厅大楼最顶层，这里和六十年后的现在没有什么太大的变化，那扇门依旧崭新。

　　贤者之厅里到处都是杂乱不堪的样子，书架上的书胡乱地叠放在一起，桌子上的文案被摆的乱七八糟，就连窗台上的盆栽也因为长时间没有浇水的原因枯萎了一大半。

　　“看来我们看到的贤者之厅有好好被打扫过呢……”星寒实在是看不下去这里的环境，为什么爱格琳丝能若无其事的在这种地方工作啊？！

　　“吱——”

　　听见开门声，星寒下意识就是躲避，但进来的爱格琳丝似乎没有察觉到什么，一屁股坐在了桌前，她翻着桌子上杂乱的文案，从一堆纸张的最下面找出了一份画有黑色六芒星的文件袋。

　　“那个标志是……”断星摸着下巴看着爱格琳丝翻出来的文件袋。

　　“你认识吗？”

　　“好像是赛玛利亚大陆最具有权威的魔法机构吧，我记得他们的标志就是这样的。”

　　“赛玛利亚魔法机构的文件为什么会在这里？”星寒一边等待着爱格琳丝打开文件袋，一边好奇地问道。

　　“大概是关于远古魔法的事件吧，昨天爱格琳丝也只是从书架上拿了书而已，如果没有这份文件很难去回想其他的事情。”断星推测道。

　　之间爱格琳丝用修长的指甲划开了文件袋的顶端，从里面取出了一摞照片，上面的图像似乎是被什么仪器放大过后的元素排列图，但是这和普通的元素并不相同，因为它们的间距实在是太大了，所谓的间距就是魔力的浓度，越大就说明浓度越小，几乎只有远古魔法的魔力上才会出现这样的情况。

　　“水之术！”断星一口咬定那图片上的元素。

　　“可是当时爱格琳丝拿的是炎之术的书啊。”星寒回忆着昨天爱格琳丝站在书架前翻查的那本书，就算自己对赛玛利亚的文字再不了解，也知道那是一本关于炎之术的书籍。

　　断星慢慢走到书架前，模拟了一下昨天爱格琳丝站的位置，然后抬头看去，杂乱的书架上堆放着不同的书，但是第四层却只有一本，那是水之术的书籍：“大概是这里被收拾过的原因吧，昨天爱格琳丝并没有找到正确的书。”

　　爱格琳丝的眉头紧锁，她好像遇到了什么难题，放下手里的照片，她站起身来到书架前，果然摸走了那本放在第四层的水之术的书。

　　昨天也是到这里的时候被突然出现的科特勒打断，不过这次它并没有来搅局，本以为快要得到答案的星寒突然看见门口出现了一个人影。

　　“贤者大人，您的房间还真是有够乱啊。”

　　爱格琳丝回过头，看了一下门口的男人，那人大约四十岁左右，左手的手背上纹着奇怪的东西：“有什么事吗？我记得这里没有规定闲杂人等可以进来吧？”

　　“啊，真是无情呢，居然说我是闲杂人等，不过爱格琳丝，如果没有我的话，你是不可能成为贤者的。”男人笑了笑，自说自话地走进了贤者之厅，他瞟了一眼桌子上的照片和爱格琳丝手里的书，道：“怎么？在研究远古魔法吗？那可是连机构都没有解决的难题，不过……也好。”

　　“你来这里到底有什么事？”爱格琳丝显然有些不耐烦了，甚至用充满杀意的目光盯着面前的男人，“如果没事的话，再不离开我可就要叫卫兵过来了，或者说，让我来亲手送你离开贤者之厅。”

　　“别突然发脾气嘛，你的事我可是知道的哟，前些天向机构提出了异世界悖论的也是你吧，文采很不错，不过要小心，历代贤者的周围可都是充满杀机的，听着，想要夺取你的人很多，不妨告诉你，我也是其中一个。”男人用令人厌恶的目光贴近观赏着爱格琳丝的脸蛋，最后送上一个毛骨悚然的笑容才离去。

　　“可恶……”爱格琳丝恶狠狠地瞪着男人的背影，而这时从贤者之厅大门方向走来了一名穿着职业装的女人。

　　“爱格琳丝，怎么了吗？那个人是谁？”女人把送来的文件放在了桌子上，顺便收拾了一下这周围的书架和地面，并用魔法重新使已经枯萎的植物重焕了生机。

　　爱格琳丝不爽地坐在椅子上，出了口气说道：“塔皇第十三世王子，巴哈姆·塔里切伊。”

　　“塔皇的第十三世王子？他来这里干什么？”

　　“管他来这里干什么，总之不能让他达到目的就对了。”爱格琳丝收起那些照片，这些对于外人来说是绝对的机密，就算是亲人也不能轻易看到这些东西。

　　“我记得是他创建了赛玛利亚的魔法协会吧？”

　　“嗯，但是协会和机构一直以来都处于水火不容的境地，恐怕他这次过来也没有什么好事。如果不是因为塔皇王子的身份，怎么可能随意进出这里……”

　　“算了，塔皇可是要比国王还要有权威的人物，我们惹不起他的，他来找麻烦的话尽量躲开一点就好了，千万别被卷得太深。”女人收拾好屋子，笑着说道。

　　“好啦，知道了莉琳，你去忙吧，这些文件我之后会看的。”

　　“塔皇是什么人？难道赛玛利亚当时还有比国王还要厉害的人吗？”星寒小声问道。

　　“塔皇就是塔里切伊贵族的皇帝，据说是塔里切伊一世把王位让给了赛玛利亚的国王，所以一直以来他们的地位都要比国王高出一些，虽然没有了国王之位，但是当时的国王还是同意了让塔里切伊贵族的后代保留王子的称号，刚才叫巴哈姆的人好像就是塔皇贵族的第十三代王子了。”

　　“可是现在好像没有再听人们提起过塔皇了。”

　　“因为二十年前的秘之凯尔六世大帝，也就是你的父亲，他完全取缔了塔皇贵族，创立了一个完全属于他的国度。”

　　“诶？是吗……”

　　爱格琳丝在星寒和断星聊的兴起之际突然站起身，她愣了几秒后闭上了双眼，似乎是在感受着什么，不久之后，一股灼热的焰浪从她的身上迸发而出！

　　不会错的！炎和火的最大区别就是液体和气体，爱格琳丝现在所释放的正是炎之术！

　　“断星，记下这个过程！”星寒把手搭在断星的肩膀上，另一只手攥紧了拳头。

　　“知道了。”断星的身体突然散发出浅粉色的光芒，“六刻剑，吾以断星之名准许你启用万象之力，记录吧！”

　　虽然记下了炎之术的过程，但是想要破解在沃拉身上的炎之术肯定不能用同样的元素和术式，爱格琳丝的焰浪烧毁了所有的资料，而接下来她似乎不打算再使用任何远古魔法。

　　“星寒，那本书应该对我们有用。”断星拿起第四层书架上的水之术书籍，利用六刻剑的力量将它们全部记在了自己的脑海里，这些东西直通想星寒的大脑，所以六刻剑所记录的东西会由禁器和祈订者共享。

　　“那爱格琳丝怎么办？只是这样的话没办法让她打破循环的吧？”星寒留恋地看了一眼爱格琳丝，之后的事情他大概清楚了，爱格琳丝烧毁了所有的资料，也包括机构的那些远古魔法，迫切想得到那些理论的巴哈姆用了其他的术式囚禁了爱格琳丝，让她每天都会经受时光倒流的痛苦。

　　“原来这件事和科特勒没有关系啊。”断星没有回答星寒的问题，只是淡淡说道。

　　“你到底有没有听我说话啊？”

　　“没关系的，只要让爱格琳丝顺利的过完这一天就好了，我会在她的身上释放禁力，这样就万无一失了。”断星把自己的禁力分给了爱格琳丝一半，这样一来就算是巴哈姆也无法靠近她，只要安全度过了这一天，时光倒流的术式就会失效，所谓的循环也就随之打破了。

　　“这样啊，那太好了。”

　　“我们该回去了。”

　　术式结束，星寒再次看到了梅萝的脸蛋，但奇怪的是爱格琳丝并没有和他们一起被传送回来。

　　“大概又被传送到什么奇怪的地方去了吧，我们去找找吧。”断星提议道。

　　半小时后，城市里的咖啡厅，星寒再次找到了前些天搭话的那个服务生，他好像认识自己。

　　“不好意思，有看到过爱格琳丝来这里吗？”星寒熟练地把胳膊架在了服务生的肩膀上，贴近他问道。

　　“爱格琳丝？啊，真是个令人怀念的名字呢，她可是位了不起的贤者。不过对不起，她在上个月就去世了，如果你们想去祭拜她的话我倒是可以告诉你们她的纪念碑在哪里。”

　　星寒难以置信地看着服务生，许久之后他才让僵硬的脖子转向身后，看着黛茜一言不发。

　　“恐怕因为历史被改变，爱格琳丝也留在了那里吧，对不起星寒，我也是第一次用这种术式，没想到后果竟然会是这样……”黛茜一脸惊慌地说道，她生怕星寒怪罪于自己。

　　“没事的。”令人意外的是星寒的嘴角竟然露出了笑容，“如果爱格琳丝在那六十年里过的幸福就足够了，本来这就是我们的目的，如果没有了那些年的记忆，爱格琳丝活在现在的世界里也很痛苦吧。”

　　“星寒先生……”

　　“好了，我们的时间不多了，赶快去前线吧！”


第660章 葵百合作战

　　“温蒂丝女王，再这样下去我们恐怕要放弃要塞了。”

　　温蒂丝紧张地打量着地图，如果后退的话必然会将战争扩大，假如能在这里抵御住联合军的进攻，或许不会让无辜的土地遭受战火的洗礼。

　　“菲儿那边怎么样了？能应付的过来吗？”

　　“菲雅公主正和萝丝殿下一起固守要塞南方，联合军已经包围了这里，要想撤退的话必须朝一个方向突围。”士兵看了一眼地图，要塞的北方就是赛玛利亚的内陆，继续守在这里只会让兵力白白牺牲。

　　“这是我们最后的据点，从这里开始，不能再后退半步。”温蒂丝认真了起来，拿起萝丝送来的权杖慢慢走向军营门口。

　　“温蒂丝女王，您要迎战吗？”

　　“这也是没办法的，如果从这场战争中逃走的话，遭殃的就是身后无辜的人们了。下令让所有将士做好与联合军决一死战的觉悟，这也许是我们的最后一战了。”

　　“是，温蒂丝女王。”

　　要塞外已经被联合军围的水泄不通，赛玛利亚的魔法师们在城墙上建立的魔法盾根本扛不住它们的攻击，说起来还是人数上有着极大的劣势。

　　“莉莉希娅，这样根本没办法守住的！”幻夜继续凝聚满弹夹里的子弹，一颗颗射进人群之中，这种人海战术总有一天会摧毁要塞的城墙，为什么这些人会拼了命的攻击要塞？对于那些国家来说，他们就一点都不心疼这些死去的战士吗？

　　“本不应该把你也卷进这场战争的。”莉莉希娅的魔力急转直下，她已经释放了无数的魔法，但是使用禁器的命令还没有发出，不过想必敌军阵营中也有使用禁器的强敌，这样的话就更加不能把自己的禁器亮出来太早。

　　“事已至此还说些什么啊，我们是朋友对吧？”

　　莉莉希娅看了一眼幻夜，笑了笑道：“是啊，一转眼时间已经过去那么久了。”

　　“所以说现在可不是闲聊的时候啊！”幻夜射出的弹道突然转向，瞬间将飞向莉莉希娅的术式击落。

　　“是啊，快点干掉这些烦人的家伙然后击溃他们吧！”

　　“嗯！”

　　虽然话是这样说，但是莉莉希娅比任何人都清楚自己的状况，激烈的战斗已经持续了一整夜，每个人的魔力源几乎都处于真空状态，温蒂丝至今为止还是按兵不动，这样的消耗战很快就会顶不住的。

　　“莉莉希娅殿下，请保留一些魔力，温蒂丝女王已经准备战斗了，这场战争批准使用禁器，希望能借助各位的力量扭转局势，拜托了！”突然之间，一名士兵从后方冒了出来，而此时要塞内部也响起了战士们为胜利而发出的吼声。

　　“我知道了。”莉莉希娅的眼中闪过一丝光芒，她开始在城墙下面寻找起什么。

　　“莉莉希娅，一个人去的话很危险。”幻夜似乎看出了莉莉希娅想要干什么，在这种能使用禁器的情况下，她当然想要去帮沃拉报仇，现在一定在寻找着那个叫豪森沃德的家伙。

　　“沃拉在和我一起的时候受伤，我必须对此负责，幻夜，还有很多需要你的地方，不用在意我，豪森沃德……要由我亲手制裁。”

　　看样子是拦不住莉莉希娅了，但是幻夜很担心她的魔力，一番消耗战过后她早就没有什么力量了，现在恐怕连使用禁器都有些困难。

　　“我不会阻止你，但是请不要一个人乱来，我们所处的是战争。”

　　“这个不用你说我也明白的，好了，先去和菲儿她们汇合吧。”莉莉希娅从魔法空间里取出一瓶药剂，她晚上的时候已经喝掉了大约七瓶这样的东西，里面好像是星寒从王之城带回来的魔力增强剂。

　　找到菲儿的时候她们已经和温蒂丝在一起了，似乎刚刚做完战斗前的宣言，士兵们的斗志很高，他们都是愿意为温蒂丝和赛玛利亚而战的勇士。

　　“莉莉希娅，你们来了。”菲儿把修蕾克丝送来的通讯器交给了她们，修蕾克丝在协会还有很多事情，暂时不能来这里帮忙，能做到的只有这些。

　　“星寒还没回来吗？”莉莉希娅环视着四周，并没有看见星寒的身影，天已经蒙蒙亮，战争也快要来了。

　　“哥哥还在路诺伊城，不过已经快要找到远古魔法了，相信他很快就会回来的。”

　　“是吗，那就好，缺了那家伙的话我们可是会很辛苦的。”

　　“接下来我分配一下大家的任务吧，由于人数上的劣势，我们必须分为七组行动。”冰瞳这些天一直在和温蒂丝策划着战场，她发现不光是正面人数上处于劣势，现在就连粮食的供给路线也被敌人切断，如果不采取行动的话就算敌人不进攻，他们也会因为粮食紧缺而被迫战斗。

　　“我和菲儿一组，目的是为了去西方的城市抢回粮食的供给，但是这项任务有可能会碰见埋伏在路上的联合军，他们一定早就预料到了我们会去那里。所以这个时候就由月星在远处掩护我们，你的艾利司尔特之炮能够轰击很远的敌人，有了足够的掩护我们就能强行突入进城市，击杀在那里的将领之后就可以恢复粮食的供给。”

　　“提前说一下，我的术式只能攻击到五百米内的敌人，这个距离好像对我们不利。”

　　“可以用暮月在空中支援，但是这次的战斗所有人都不能使用禁器的王座化，这是我们最后的王牌了。”冰瞳嘱咐之后继续说道：“萝丝带领一队士兵防守东方，以你的实力足够抵御那里的敌人，芙娜，你带领一支队伍去防守北方，南面就交给幻夜，温蒂丝女王会带着剩余的军队与联合军正面交战，莉莉希娅，掩护温蒂丝女王的任务由你来担任。”

　　“我？”莉莉希娅指了指自己的鼻子问道，“为什么？”

　　“温蒂丝女王的正面军队可能会遇到很多联合军的王牌，你的真红烈焰几乎能打败任何敌人，而且很可能会碰到那个豪森沃德，他绝对不会放过温蒂丝女王的队伍。”

　　想来的确是这样，以禁器的力量来说，这项工作交给莉莉希娅绝对是最合适的人选，毕竟真红烈焰是和黑炎齐名的火焰，本就稀有的力量对手更不会有破解之策。

　　“任务的分配就到这里了，此次作战命名为——葵百合，作战开始！”

　　葵百合的花语意为胜利，任何人都不打算在这场战争中输掉，左右胜利的只有各自的信念，这本就是一场不公平的战争，希望人们的信念能够将战争引向胜利。

　　要塞的防守交给有禁器的祈订者们完全不是问题，但最大的问题就在于温蒂丝军队的正面战争以及冰瞳和菲儿的粮草路线恢复，没有禁器的她们不知道会碰到什么样的敌人，莉莉希娅也捏了把冷汗，想要在战场中保护温蒂丝也不是简单的事情，敌人肯定会派出很多厉害的家伙来刺杀，这次可不能像上次和沃拉在一起的时候一样了！

　　“冰瞳姐姐，温蒂丝那里好像已经开始了。”菲儿回头望了一眼正面战场，全靠温蒂丝正面军队的冲锋才把她们送了出来，这一支不足五十人的小队不知何时会全军覆没。

　　“我们也加快一些吧，必须在两个小时内赶到西方的城市。”冰瞳驾着马朝着西方的城市赶去，月星一刻也不敢疏忽，她的任务不光是掩护冰瞳和菲儿，用暮月凌驾在半空中的她更是担任着侦查的重任，前方是一片森林，设伏的话在那里最好不过了。

　　月星故意朝队伍的斜后方四十五度角飞着，她打算先行去森林看一看。

　　如果那里有什么埋伏的话，艾利司尔特之炮绝对够那些家伙们喝一壶了！

　　一小时后，临近森林的远方，冰瞳接到了月星的通信，示意菲儿和后面的队伍放慢行进的速度，让月星先行去前方侦查一下。

　　踩着暮月飞到了森林的上空，月星闭上眼睛感受着下方的魔力源，不过几分钟过去了并没有感受到什么特殊的力量存在，难不成联合军认为赛玛利亚就连对要塞的防守都顾不过来吗？

　　刚打算用通信器和冰瞳联系的时候，月星突然发现了一个容易被忽略的问题。

　　这片森林的地理位置很好，按理来说会有很多动物才对，可是这里却一只都没有发现，这种季节也不是动物们大面积迁徙的时候，其中肯定有古怪。

　　“冰瞳，前面好像没有敌人，放心过去吧。”月星反复打量了一下，还是有些不确定地说道。

　　“月星，现在就开始准备术式，我们不会进去的太深，如果森林里有什么动静的话就立刻轰下去。”冰瞳似乎也看出了蹊跷，带着队伍小心地进入森林。

　　“菲儿，慢一些，千万不要跨过前面的那条小河。”冰瞳这时更加确定自己的想法，因为在河边出现了一只鹿的尸体，那尸体有明显被灼烧的痕迹，虽然被拖进了草丛，但是焦臭味还是传了出来。

　　“知道了，冰瞳姐姐。”

　　“月星，朝着我们前面大约五十米的方位释放艾利司尔特之炮。”冰瞳按下通话键，但一直没有让马匹停下来。

　　“可是……”

　　“没时间了，我们不能继续向前走。”冰瞳的声音有些焦急，月星也瞄准了他们前方轰出了准备已久的魔法炮。

　　“轰——”

　　就在艾利司尔特之炮轰下去的时候，一面无色的魔法盾出现在了森林的上空，但是那盾的质量根本不足以挡住闪电大魔导师月星的术式，连同魔法盾一起消失的还有一支大约三十人的队伍，他们埋伏在森林的各个角落，如果不是月星的魔法覆盖面积够大恐怕会放跑他们不少人。

　　“呼……总算是安全了，谢谢了月星。这次的葵百合作战，绝对不能输！”


第661章 峡谷设伏

　　没用多久，西方的城市已经露出了轮廓，冰瞳命令所有人把马留在森林里，骑着马反而会引起注意，既然埋伏在森林的队伍已经被干掉了，城里面的人应该也有了戒备，这样就更加难以潜入进去调查情况了。

　　“所有人留在这里，做好对四周的警戒，我和菲儿去里面看看。”冰瞳回头看了一眼藏匿在云层后的月星，按下了通话器：“月星，空中的侦查就拜托你了，如果有什么动静的话随时通知我们。”

　　“知道了。”

　　进入城市首先要经过外层的贫民区，有钱和没钱，无论在什么地方都有着这样两类人，就算是赛玛利亚也是如此。

　　在这里的不远处有一排军营，联合军并没打算影响到城市里面的安定，只是会在这里猎杀前去要塞送粮食的队伍，事实也正是如此，只要切断了粮草的供给，赛玛利亚用不了多久就会输掉战争。

　　“冰瞳，那边的军营要我解决掉吗？”通信器中传来月星的声音，看来她在空中已经发现了离城市不远的军营。

　　“先别着急，那边现在很安静，说不定是什么陷阱，还是小心点比较好。”冰瞳可没有幼稚到连那种当都会上，假如让月星摧毁了军营，那么她的位置就会暴露无遗，接下来的行动也会非常不利。

　　“嗯，那你们也小心点，城市里面可能也会有敌人。”

　　月星提醒的有道理，冰瞳更加谨慎了起来，她不停地打量着周围的环境和魔力源的数量，不过一切都很正常，但也有可能和在森林里的时候出现一样的状况，现在得知的只是敌人可能会有干扰法师存在，这样的话就必须打起一百二十分的精神了。

　　“冰瞳姐姐，我记得温蒂丝说负责运送粮食的是这里的政府，总之先去那里看看吧。”

　　市政府大楼的上空像是有着一层挥之不去的阴霾，这里出奇的安静，倒不如说整个城市都如同死寂一般，想要从这里偷偷运送出粮食根本不可能，任何离开这里的人都会死在那些敌人的手上。

　　“不好意思，我是菲雅四世皇女，能让我见见你们的市长吗？”

　　市政厅大楼里的人都很谨慎，他们四下望了望，大概是害怕着联合军的势力埋伏在这里。过了一会儿，从人群中走出一名男子，他的职位好像要比其他人高出一些，稍作了示意之后带着菲儿和冰瞳来到楼梯口，这里既没有窗户距离大厅也很远。

　　“菲雅公主殿下，我是弗罗多市的副市长，市长就在楼上，我现在就带您去见他。”

　　“等一下。”冰瞳突然叫住了副市长，小声问道：“你们这些天一直都在城市里面吗？”

　　“当然了，如果出去的话会被联合军杀掉的，他们不知道什么时候摸到了这里，我们也知道温蒂丝女王被包围在要塞里，但是一直都没有办法把物资运出去。”

　　“好的，带我们去见市长吧，我有些问题想问他。”

　　副市长小心翼翼地跟菲儿和冰瞳一起上了楼梯，他看起来很紧张，不过在这种情况下任谁也不可能轻松的下来。

　　“到了，就是这里，但是请两位小声一点，毕竟隔墙有耳。”男人指了指不远处的红门，随后便顺着楼梯走了回去，“我还有一些事情没有忙完，先失陪了。”

　　“笃笃笃！”

　　“进来。”里面传来了沉闷的声音。

　　看见两张陌生面孔出现，市长稍稍惊了一下：“你们是……”

　　“我是赛玛利亚的德古拉·菲雅四世皇女，女王正在要塞和敌人作战，我们的任务是疏通从这座城市到要塞的粮草通道，有些事想要问您，请配合一下。”菲儿熟练地亮出了她的纹章，只是让市长看清楚之后就快速收了起来。

　　市长对菲儿的身份深信不疑，就算她不是皇女，想要疏通这里和要塞的粮草通道也是件好事。他站起身拉上窗帘，并把头伸出门外仔细查探了一番，然后从里面上了锁。

　　“菲雅殿下，虽然这样但我们的声音还是小一点比较好。”

　　“我知道了。”菲儿看了一眼冰瞳，示意她去和那市长交流。

　　“菲雅殿下，你们这次一共带来了多少人？”市长一边展开城市和外围的地图一边问道。

　　“大约五十人左右，还有一名……”菲儿刚打算把月星也说出来的时候却被冰瞳一个眼神噎了回去，“还有一名负责侦查的魔法师。”

　　“这样吗。”市长露出一副愁容，道：“这恐怕不够啊，联合军已经在城市的各处布下了势力，他们认定要塞的温蒂丝女王一定会派人来这里打探物资的消息，如果力量不够的话很难击败他们。”

　　“这就是弗罗多的全部地形了吗？”冰瞳看着地图问道。

　　“是的，联合军就驻扎在离这里不远的东南方，那是从弗罗多去要塞唯一的路，现在被他们封死了，我们试着偷偷从夜里运送出一些物资，但是被埋伏在森林里的敌人抓住了，负责运送的人们全都死在了那里。”

　　“嘁，看来只有干掉他们才能恢复物资的供给了。”

　　“不要冲动菲儿，我之前说过那里有可能是陷阱吧，仅凭我们和五十人的队伍根本不可能和那种规模的军队作战。”冰瞳仔细打量着弗罗多周围的地势，希望能从这里找出什么有用的信息。

　　“市长先生，这里是什么地方？”冰瞳突然发现在弗罗多和联合军的夹角处有一个像是峡谷一样的地势，于是抬头问道。

　　“那里是科迈山峡谷，距离城市大概四五公里左右。”

　　“那个峡谷有什么特别的地方吗？”

　　“我想想……”市长仔细思考了一下，说道：“大概从凌晨四点半左右会升起一层大雾，那雾的浓度很高，所以那段时间没有人敢靠近过去。”

　　“雾？”

　　“冰瞳姐姐想到什么办法了吗？”

　　“如果把他们引到峡谷的话，说不定能在那里实现少对多的胜利。”冰瞳看着峡谷思索着，现在除了她们之外没有人知道月星的存在，突如其来的闪电魔法应该能够创造不小的转机。

　　“可是要想在限定的时间内赶到峡谷可不容易。”市长看着这中间的距离说道，的确五公里的距离对于他们来说实在是太长了，恐怕还没赶到那里就已经全军覆没。

　　“但是首先要排除被安插在城市里的联合军才行。”

　　“这要怎么做？”市长大惊道，他就连联合军派来多少人都不知道，更别说把他们逐一找出来了，这可真是强人所难啊！

　　“把镇子上的男人都召集到这个教堂里，就说是当地教会组织的反抗战争的活动。”冰瞳指着城市中的一座教堂说道。

　　“那如果其中有女人怎么办？”

　　“如果是普通女性的话必然会和孩子待在家里，在这种时候还在街上的大多是联合军。”说起来自从进到城市就没有看见过街道上出现过一个妇女，冰瞳竟然连这一点都考虑了到。

　　“好，那我现在就吩咐下去。”

　　“麻烦你了，那么我们先告辞了，有事的话会再来找你的。”

　　“随时恭候。”

　　菲儿跟着冰瞳后面离开了市长的办公室，离开的时候他已经在通知属下去召集城市里的人了，如果那些联合军不想暴露身份的话，一定会去教堂，但是在这之前恐怕已经有消息被送了出去。

　　“冰瞳姐姐，现在要去哪儿？”

　　“稍微等一下。”冰瞳突然停了下来，抬起头看着空中的太阳，她好像在计算着时间，许久之后才说道：“我们先去峡谷那边看看，从这里过去应该不会被发现，联合军的注意力都被放在了森林和道路上。”

　　不知道过了多长时间才从城市到达峡谷，这里可真是寸草不生，湿气很重，怪不得到了早晨会起雾，这样的地理环境是必然的事情，不过正因为这里的大雾才能让即将发生的战斗变得有趣。

　　“总算是到了。”菲儿抹了一把额头上的汗水，果然吸血鬼还是不喜欢刺眼的阳光。

　　冰瞳又抬头看了一眼太阳，菲儿这才疑惑地问道：“冰瞳姐姐，从刚才你就一直在看太阳，那种刺眼的家伙有什么好看的啊？”

　　“菲儿，我们到这里的时间差不多是四十五分钟。”

　　菲儿知道冰瞳是在看太阳估算时间，但是怎么看那太阳也和根本没动差不了多少：“冰瞳姐姐，太阳移动了这么点距离你都能看出来吗？”

　　这时冰瞳把一直藏在身后的手放到了菲儿面前，她的掌心上放着一枚冰块，其他部分已经融化成水流了下去。

　　“根据太阳稍微移动的距离，以及冰块在这个季节融化的面积和速度来计算一下就是我们的时间了，这是在圣蓝旗学到的知识，没想到会用在这场战争里。”

　　菲儿不禁对冰瞳产生了一丝崇拜之意，这样精确的计算都能得出来，果然她才是零岚学院的教官啊。

　　“队伍的行进应该会比这更加快一些，如果省去百分之三十的时间，应该能在三十分钟内到达这里，希望能够来得及。”

　　“冰瞳姐姐打算在这里埋伏联合军吗？”

　　“不，不是我，是月星，这里的峡谷只有在空中才能看清下面的情况，就算凌晨会起雾，我相信凭月星的能力也能区分出敌人的位置。”


第662章 战场的红焰女武神

　　“在哪里？”

　　“在哪里？！”

　　穿梭在敌阵的莉莉希娅四下寻找着豪森沃德的身影，鲜血已经将赤露染得更加鲜红，她的真红烈焰已经干掉了好几名自称联合军王牌的家伙，敌人也纷纷胆寒起来，战场的红焰女武神，这个称号不知道什么时候已经在双方的阵营中响彻了起来！

　　“莉莉希娅！不要冲的太靠前！”温蒂丝知道莉莉希娅有多么强，实际上在这里的每一名祈订者都有着与莉莉希娅相等的实力，如果赛玛利亚没有她们的话，恐怕从第一场战争开始就已经输了。

　　听到温蒂丝的呼唤声，莉莉希娅似乎冷静了一些，她想起了自己的任务，如果因为自己的原因让第二个人受伤的话，还不如死掉算了。

　　真红烈焰震退敌军后，莉莉希娅的脚步放慢了一些，她打算等身后的温蒂丝和赛玛利亚军队跟上之后一鼓作气击溃敌军，不过这只是敌人的一个前锋部队，主力应该还在后方尚未出动。

　　此时天已经亮了起来，有了充足的视野对持续的作战更加有利，双方的战士拼杀与鲜血之中，整个战场几乎都被魔法笼罩，那些近战的士兵们中也有些精通魔法的家伙，他们就像是尚未成熟的祈订者一样，只不过使用的力量和祈订者不一样罢了。

　　“温蒂丝女王，敌人又来了一个军队，大概有几千人，不过他们的实力好像比刚才的先锋部队强了很多。”赛玛利亚的侦察队从后方绕进了战场，向战马上的温蒂丝汇报道。

　　“精锐的部队吗？我知道了。”温蒂丝望了一眼远方，那里的确又匆忙赶来一队人马，不过莉莉希娅的体力也是有限的，毕竟昨天一整夜都在城墙上防守敌人的进攻，此时她想必也已经筋疲力尽了，“所有人掩护莉莉希娅冲锋！准备迎战敌人的精锐部队！”

　　战士们跟上了莉莉希娅的步伐，他们如同一柄利剑一样完全撕裂了敌人的先锋部队！

　　“轰——”

　　硕大的火球轰击在地面上，很显然这次的攻击更加猛烈，敌人的实力也愈发的强大了起来，看来接下来的战斗不能再和刚才一样轻敌了！

　　没过多久，莉莉希娅再次杀红了眼，每当她忘我的肆意杀戮时，她红焰女武神的名声就会立刻扩大一些，但每次她都很快意识到自己的任务，并主动和温蒂丝的军队靠拢。

　　“那个方向是……”莉莉希娅不经意间瞟到了要塞东方竖起的一根冰棱，记得负责防守那里的是萝丝，那种夸张的冰棱恐怕也只有她能做到了，不过看来每个人都取得了一些优势呢，这样下去的话就算赛玛利亚在人数上有了劣势也能赢下战争。

　　“莉莉希娅！小心！”

　　发呆的莉莉希娅立刻反应过来，并朝着黑影驰来的反方向跃去，但是当她站稳身形后却发现刚才自己所在的地方并没有什么被攻击的痕迹。

　　“哧——”

　　一名士兵的脖颈突然喷出了大量的血液，他的整个颈部似乎都被什么东西切断，脑袋也在肩膀上摇摇欲坠的样子。

　　“怎么回事……”

　　温蒂丝惊恐地看着这边，但莉莉希娅直到现在都没有发现任何敌人，也正是因为到现在还没有发现危机所在，她才不得不谨慎起来，她知道自己现在的状态，每个人都很疲惫，不过这也是无可奈何的，只有凭借这副疲惫的身躯击杀敌人才能终止战争。

　　“呼——”

　　这次莉莉希娅的确听到了刀尖划过自己耳边的声音，对手似乎并没打算直接杀了自己，老实说刚才那一刀如果真的瞄准了莉莉希娅的脖颈，恐怕现在她已经和刚才那名士兵一样倒在了血泊之中！

　　“不去袭击温蒂丝反而来找我了吗？”莉莉希娅四下观望着，丝毫没注意她的脸颊已经被划开了一小道血口，“这帮联合军到底在想什么啊……”

　　“又来了吗？”身处于杂乱的战场中，莉莉希娅很难分辨出每个人的魔力源，看来对方是暗杀者一类的家伙，他的身手非常敏捷，出现的位置也很诡异，但是记得第一次的时候看到了他的影子，也就是说他的速度还没有快到一定的地步，只是隐蔽性比较好罢了，反正在这种战场中谁也奈何不了这种无赖一样的战斗方式。

　　“叮！”

　　枪尖上传来沉重的一击，莉莉希娅足足后退了好几步，也许是体力不支的原因，又或许是对方的力量的确在自己之上，但是不能输在这里，她还有一个必须要挑战的人！

　　“一队保护温蒂丝女王，二队慢慢向后撤！”莉莉希娅第一次下达命令，的确这样做才是最正确的方法，温蒂丝的正面部队只有莉莉希娅和温蒂丝有足够的战斗力，但是如果任何一方被牵制住，另一方就必须撤退，现在就是那个时候。

　　“莉莉希娅，对手不是魔法师，侦测魔力源没用的，千万小心！”温蒂丝的忠告倒是让莉莉希娅想到了什么，她点了点头，朝着远处的敌阵杀去，如果那名暗杀者一心想要先除掉自己的话，一定会跟来的！

　　“哧——”

　　“什么？”刚刚进入敌阵没多久，莉莉希娅突然发现就在自己发现对方气息并作出回避动作时，又有一名敌人的士兵倒下，如果是普通的暗杀者一定会在那之前收回武器，但是这个人并没有这样做，想起来刚才在赛玛利亚军队中也是一样。

　　“难道说……”莉莉希娅飞快地收割着敌人的性命，继而判断着那名暗杀者下一步的动向，她的心里已经有了大概的答案，只不过要等抓住他之后才能真正揭晓。

　　“这种速度、力量，不会错的，只要在下一次的时候……就是现在！”

　　莉莉希娅再次察觉到浓重的杀意，身体稍微做了一次假动作，随后立刻回身一把拽住了暗杀者的手臂，那手臂冰凉坚硬，果然她猜的没错。

　　这个暗杀者只是一个机械人偶！

　　这种机械化的攻击方式放在任何人类身上都会显得格格不入，但是有一种东西可以让这种动作变得合理化，那就是人偶。

　　发起攻击的人偶在攻击结束的一刻会立刻藏进周围的环境或是人群之中，数次的时机都那么恰到好处，这不禁让莉莉希娅起了怀疑，如果是人类的话肯定会露出什么破绽，唯独机械不会，它们只会按照程序执行任务！

　　“这么说这支精锐部队藏着机械师吗？”

　　“莉莉希娅，稍微注意点，又有和刚才一样的气息出现了，大概是机械师已经发起了进攻，必须找到他的位置才能解决那些人偶。”赤露的声音传入莉莉希娅的脑海，的确这一会儿又出现了好多和刚才一模一样的杀意。

　　“这样的话就把他们全部杀掉一个个找出来吧！”莉莉希娅回头望了一眼温蒂丝的位置，在这个地方无论释放什么样的术式都不会波及到她和赛玛利亚的军队。

　　“稍微保留一些力量，不知道还会遇见什么样的敌人。”

　　“这个我知道。”莉莉希娅举起赤露，两只手不停地在头顶旋转着枪柄，火热的真红烈焰如同龙卷风一样包裹在莉莉希娅的身体外围，那扭动的龙卷如同吞噬天地的巨龙，冲破天际后再次俯冲回地面！顿时间鲜红的火焰弥漫了整个战场，大地被灼烧的声音历历在目，敌人不断哀嚎着倒下，同时也有大量机械核心暴露在了火焰之中！“这样一来就不会剩下任何东西了。”

　　“真是乱来呢，刚才的术式耗费了不少的魔力，接下来不能再冲的那么靠前了。”赤露的力量似乎变弱了一些，不过这一场战斗已经奠定了胜者。

　　“是红焰女武神！”

　　当莉莉希娅第一次听见这个称号的时候已经是第三批敌人的军队了，看来她的名字已经传进了联合军的总部，那些士兵就连看见她身旁浮动着的鲜红火焰都吓得软了脚。

　　“这个名字我姑且就收下了，不过……连同你们的性命一起给我吧！”

　　与此同时，凭借极快速度如同光一般穿梭在敌军阵营的幻夜感受到了正面战场炽热的温度，大概莉莉希娅又在做什么笨蛋一样的举动吧，不过看来她有好好保留魔力，否则刚才的那一击足够让整个要塞都被卷进来！

　　“幻夜，在想什么呢？”

　　“没事流隙，只是觉得莉莉希娅大概是我们中最强的了吧，她的战斗仿佛每一场都很惊心动魄，我们似乎完全不能和她相比呢。”幻夜再次将流隙刺进一名敌人的后颈，紧接着快速切断了第二个人的咽喉。

　　“依我看你们每个人都一样呢，或许幻夜你会比莉莉希娅更厉害一些。”

　　“为什么？”

　　“你可别忘了自己手里的武器是什么，虽然在近身战我的力量不及赤露，但是我还有从三名天使那里夺来的能力，不过最重要的还是幻夜。”

　　“我？”

　　“你是我见过最有潜力的祈订者，超乎常人的冷静，正是因为这样你才能驾驭我的力量，知道吗，星寒每次在用我的时候都看不见我的剑身呢！”

　　“那大概是因为他太笨了吧……”

　　“不，星寒很强，因为他很强所以我们才能放心的把任何事托付给他，他是个值得信任的祈订者，这一点幻夜要多向他学习了哟。”

　　“哈？你是说我不够让你信任吗？！”

　　“哈哈，开玩笑啦！”


第663章 缓兵之策

　　此刻所有人都在为赛玛利亚与和平而战，但正面战场的形式却越来越紧张，迎战的敌人渐渐变得强大起来，莉莉希娅的魔力源也已经完全见了底，不得不撤回要塞继续防守，这种持久战已经经历了整整二十四小时，所有士兵都筋疲力尽无法继续作战。

　　“温蒂丝女王，先撤退吧！冰瞳和菲儿那边应该已经差不多了，只要在她们回来的时候打开一条通道，葵百合作战就算是成功了！”莉莉希娅已经无力挥动赤露，她的脸上沾染了许多人的鲜血，正在被真红烈焰一点点蒸发掉。

　　温蒂丝坐在战马上看着远处的西方，她不知道菲儿那边进行的如何，直到现在都没有任何动静，但不得不估计一下其他的将士们，再让他们勉强战斗下去的话说不定会牺牲多少人。

　　“知道了，所有人后撤到要塞附近！在星寒回来前死守住这里！”温蒂丝调转马头，没有理会即将到来的敌人的大军，埋头撤向要塞的城墙。

　　就在赛玛利亚的军队还没有撤退多久的时候，一堵火墙突然竖在了必经之路上，墙的两边一眼望不到头，像是凝聚了几千名魔法师才组成的超大型术式！

　　“这不是火元素……”莉莉希娅打量着突然出现的墙壁，表面上看的确是火焰，但仔细观察才会发现火焰的下面则是一直在流动的如同液体一般的物质，“炎之术，这么说……”

　　莉莉希娅从来没想过要创造出这样高大宽广的火墙竟然只是出于一个人的力量，那个豪森沃德到底是什么人？为什么会拥有这样的力量？！

　　“莉莉希娅她们遇上麻烦了吗？”驻守在要塞北方战线的芙娜从这里能看到正面战场上的火墙，但比起那边她还是更担心自己能在撑多长时间，敌人的攻势愈发地猛烈起来，遇见的对手也一个比一个强，现在看来只能尽量两边都祈祷一下了，不过恐怕其他人那里也不好过，果然战争是艰难的啊。

　　“赤露，帮我砸烂这堵墙。”莉莉希娅回头望了一眼敌军的追击，领头的男人穿着一身红色的轻甲，那副铠甲的胸甲上应该还留着那天用火焰留下的伤痕，相信他也没有忘记和他交手的莉莉希娅。

　　“抱歉莉莉希娅，我的力量只能砸出一小个出口，如果你打算留在这里战斗的话，必须保留最后的力量。”赤露的话莉莉希娅也早就考虑过，的确想要兼顾撤退和战斗必须存有足够的魔力和体力，但是现在无论如何只能二选一。

　　许久之后，莉莉希娅绕到人群前，握着赤露说道：“砸穿它吧，但是我也要去战斗，真红烈焰似乎还能使用三次，希望在这之前赛玛利亚的军队能够全部撤离出去。”

　　“莉莉希娅，让其他人留下来吧，如果你出了什么意外的话，我们就……”温蒂丝跃下战马，拉着莉莉希娅示意她先离开这里，她是这里唯一的祈订者，任何人都没有她更重要！

　　“温蒂丝女王，我不希望有人为我牺牲，一个也不行。如果是我的话，说不定还能拦住后面的军队，而且那里有我必须战胜的家伙，请允许我留下来殿后。”

　　莉莉希娅浅紫色的双瞳中似乎闪过一丝火焰，发梢的红色也像跳动的火焰一般慢慢爬上了长发。

　　“可是莉莉希娅……”温蒂丝没有再考虑什么，赛玛利亚的主力军队和莉莉希娅她一个都不想放弃，不过眼下也只有让她去拖延一下时间，只希望在她拖延的时限内所有人都能够安全的撤离火墙，“我知道了，注意保护自己，千万要跟上来。”

　　“温蒂丝女王放心，我和赤露不会输的。”

　　“快点开始了，我们已经没有多余的时间闲聊了。”赤露震动了一下，示意莉莉希娅动手砸穿面前的火墙，区区炎之术，在罪与罚的真红烈焰下只不过是随时都能被蒸发的水渍，但她必须留有和豪森沃德的军队一战的力量。

　　“轰——”

　　赤露猛地砸向火墙，她已经尽力轰塌了所有的墙面，但是却只有足够十人通过的小缺口，想要从这个小口子里通过几万赛玛利亚军队的话不知道要多长时间。

　　“温蒂丝女王，我必须保证你的安全，所以不用在意我，请先过去吧，如果战争没有你在的话，我们就彻底输定了。”莉莉希娅看着举棋不定的温蒂丝，只好硬推着她塞进了火墙的另一端。

　　“莉莉希娅！”

　　“绝对，不会再放过你了……”莉莉希娅见温蒂丝已经被人群挤向远处，她也安心了下来，就算自己死在这里，也不能让任何联合军的敌人通过这堵火墙。

　　“沙、沙……”

　　赤露的枪尖拖在地面上，脚下的黄土慢慢被利刃掘开，莉莉希娅满脸的倦色，说实话她已经顶不住多长时间，如果只是对付豪森沃德一个人还有一战的可能，但是要同时阻止这样的军队前进可就困难了。

　　对面的军队越来越近，直到能看清每个士兵脸上的表情时，莉莉希娅才停了下来。

　　“停！”对方的阵营也发出了指令，不过这对他们来说显然是个错误的命令，因为现在正是将赛玛利亚主力军队全歼的好时机，然而豪森沃德却让所有人站在了原地。

　　“豪森沃德将军，那就是在总部响彻名号的红焰女武神，她好像比上次厉害的很多，不对，应该说上次根本没有拿出真正的力量才对。”豪森沃德身旁的一名年轻男子小声说道，他看起来十分危险，如果在战场上手里一件兵器都没有的话就该仔细观察一下他了。

　　“红焰女武神？嗯，我看过她的战斗录像，和上次使用的的确不是同一种力量，那恐怕比我的炎之术还要强大。不过没理由她会一个人在这里，大概是后面的赛玛利亚军队正在撤退，麦塔尼亚，带着其他的士兵追击温蒂丝女王，我一个人对付她就够了。”豪森沃德紧握着手中的长戟，他可以将自己的炎之术引导到使用的武器上，这才是最令人头疼的特点，不过如果这次有了赤露的加入，头疼的应该会是他了。

　　“明白了，豪森沃德将军，第一小队跟我来！”

　　大约百余人的小队快速从莉莉希娅的侧翼冒出，跟随着那名叫麦塔尼亚的年轻人一同追向后方正在撤离的赛玛利亚军队，他们知道赛玛利亚已经虚弱到了什么程度，这几天的骚扰攻击已经让他们所有人都在崩溃的边缘上，精力不足的战士是不可能继续战斗的。

　　“遵从天之引导，罪与罚的真红烈焰，绽放余烬吧！”

　　“呼——”

　　鲜红的火焰伴随着与之同色的血液同时绽放，百人的小队就这样全军覆没！

　　“喂，这种力量可不是闹着玩的……”麦塔尼亚不知道什么时候逃出了术式的范围，他胯下的战马已经被火焰留在了血泊之中，可是他究竟是如何在一瞬间返回阵营的呢？！

　　“谁叫你只带了第一小队，多带些人，瞧不起塞玛利亚的话可是要吃大亏的。”豪森沃德回头看了一眼身后的军队，“剩下的人全部跟着麦塔尼亚追击温蒂丝女王，我可不需要什么拉拉队！”

　　“是！”洪亮整齐的声音响起，如果赛玛利亚的士兵也有这样的精神这一战必将获胜。

　　“莉莉希娅，不要用禁力了，真红烈焰还能使用两次，千万要留在适当的时机。”赤露开始紧张起来，但是在这里不能展现出自己的王座化，否则之后只会让赛玛利亚陷入更加危险的境地。

　　“我尽量吧。”莉莉希娅瞄准敌军的后方，在那里引起一大片骚动的话必然能拦住不少人，“粉碎吧，火精灵的高歌，沉寂于焰之森林的生灵们，化刃为吾左右，焚烧殆尽！”

　　“轰——”

　　火舌刚刚蹿腾出来的一瞬间，一股更为强劲的火焰突然将术式压了下去，这一招可耗费了莉莉希娅不少的魔力，被打断的话可就太可惜了！

　　“该死……”莉莉希娅看了一眼豪森沃德，如果自己是在全盛状态下的话，那种火焰一下就能冲破了，这下可就麻烦了，一大队士兵朝着后方战场奔去，赛玛利亚的撤退也一定会被打断，士兵迎战只会让更多牺牲出现。

　　“赤露！”

　　莉莉希娅红色的长发已经覆盖住了原本的淡紫色，豪森沃德在之前的战斗中也并没有见识过莉莉希娅的这副姿态，大量的魔力从她的身体中涌出，看来不得不用真红烈焰才能阻拦住那些冲过去的士兵了。

　　“哼，有意思，麦塔尼亚，回来吧，放弃那些士兵。”

　　“豪森沃德将军，就这样放弃他们的话是不是……”

　　“轰！！！”

　　惨烈的一击让麦塔尼亚彻底闭上了嘴，他从未见过有什么火焰能具有这样的威力，那种血色，已经分不清是火焰的颜色还是血液的颜色。

　　“看来她的消耗也很大，不愧是战场的红焰女武神，已经持续战斗了一整天还有这样的力量，这下我可要好好会会她了。”豪森沃德翻身下马，看了一眼尚未消散的真红烈焰，“麦塔尼亚。”

　　“怎么了？”

　　“这场战斗，希望你不要打扰我。”

　　麦塔尼亚轻笑了一声，道：“如果豪森沃德将军有危险的话，在下还是会以保护将军为主。”

　　“随你便了。”


第664章 王之城的支援

　　看着步步逼近的豪森沃德，莉莉希娅不免紧张起来，现在只剩下最后一次使用真红烈焰的机会，一旦用掉，赤露就会耗光禁力无法作战，到时候凭借自己所剩无几的魔力根本没有任何胜率可言。

　　“莉莉希娅，尽量把力量的输出控制在最小的程度，记住，我们的任务是阻拦豪森沃德，现在恐怕还不是杀他的时候。”

　　“我明白你的意思，虽然不知道为什么，但是现在的我非常冷静。”莉莉希娅也感觉十分奇妙，她仿佛身处于极度理智的空间，换做之前的她大概早就冲上去和豪森沃德拼个你死我活了。

　　“红焰女武神，人们都是这样叫你的吧？”豪森沃德的战戟闪着火光，他已经将自己的炎之术附在了上面，即使威力不及赤露，但对于现在的莉莉希娅来说也足够麻烦的了，“你比上次更强了，或许是之前根本就没有用尽全力。”

　　“如果我用尽力量的话，战争就毫无意义了，双方不都是在保留自己的王牌吗？”

　　“有趣的回答，那么，在开战之前能先告诉我你的名字吗？如果我不幸输了，至少能跟上前面的那些士兵告诉他们到底死在谁的手下。”豪森沃德的目光冷峻如冰，一副老谋深算的样子看着对面的莉莉希娅。

　　“赛玛利亚的夏拉·莉莉希娅，谢谢你们送给我的那个称号，我会一直保留到战争结束的。”莉莉希娅刚刚说出自己的名字，便感觉有什么东西正朝着自己快速接近，虽然没有看见形体，但是她知道必须要躲过这一击。

　　地面稍稍隆起，莉莉希娅快速飞身后撤，同时一股强大的魔力破土而出！

　　滚烫的火柱灼烧着周围的地面，很快就熄灭在半空之中，被烧过的地面竟然开始沸腾起来，如同岩浆一般冒着咕嘟咕嘟的沸泡。

　　莉莉希娅后怕地看着自己刚才的位置，如果没躲开的话就算是赤露也救不了自己，那种令人恐惧的力量果然是远古魔法，就连克制炎之术的水之术恐怕也奈何不了它。

　　“竟然躲开了？”骑在战马上的麦塔尼亚饶有兴趣地看着这场战斗，力量处于全盛时期的豪森沃德和精疲力竭的红焰女武神莉莉希娅，火焰的对决究竟谁会胜出呢？“不过豪森沃德将军应该不会就这样放过这次机会……”

　　“莉莉希娅，注意其他位置！”

　　凭借周围高涨的魔力气息，莉莉希娅很容易就分辨出了豪森沃德袭来的方向。

　　“后面吗？！”

　　莉莉希娅回身用赤露抵住了豪森沃德冲来的战戟，他的力气很大，硬生生地将莉莉希娅向后推了将近五米才僵持下来。

　　“喂，怎么了？你刚才的能力为什么不使出来？我还想再看一次啊，那血一样的火焰！”豪森沃德的眼神突然出现一丝偏差，虽然身体已经疲惫不堪，但始终聚精会神的莉莉希娅立刻就注意到了他的目光。

　　那是莉莉希娅身后的位置，也就是刚才从地面钻出的火柱熄灭的地方，难道说？！

　　“喝啊！”莉莉希娅顿时爆发出留在双臂肌肉的力量，艰难地震开豪森沃德的战戟，在火光迸出的一刹那向一旁闪去。

　　“哧——”

　　“没事吧，莉莉希娅？”

　　“幸好没伤到要害，不过……”莉莉希娅单膝跪在地上，另一条腿的小腿被刚才从余烬中突然窜出的火刃切断了一部分肌肉，用魔力勉强能够恢复，但是这样一来就没有多余的魔力用在战斗上。

　　伤口并没有任何血液流出来，那火的温度直接封死了所有血的出口，但是受伤的肌肉已经不足以再将力量推送到她的肢体上。

　　“不错的观察和反应速度，不愧是战场的红焰女武神，不过你已经没有多少力气可用了吧？”豪森沃德很显然打算让莉莉希娅死在这里，他从刚开始到现在所有的招式全部冲着莉莉希娅的性命而去，这是除掉她的最好时机，千万不能放过！

　　“莉莉希娅，不要勉强自己了，现在只有先撤退。”

　　“可是现在又能逃到什么地方？那边的家伙不知道有着什么样的能力，总之他给我非常危险的感觉，恐怕他的危险程度要比豪森沃德更高。”莉莉希娅瞟了一眼另一边的麦塔尼亚，他阴冷的白色短发时不时遮住一只眼睛，嘴角总是挂着一丝微笑，让人毛骨悚然的笑容！

　　“别忘了温蒂丝的话，祈订者对于战争非常重要，你必须活着回去。”

　　“哼，还用你说啊，我当然也想活下去了。”莉莉希娅撑着赤露的枪杆慢慢站起来，“但是啊，必须用我们的力量为赛玛利亚争夺一些希望呢！”

　　“果然以你的性格很难劝得动啊，算了，我还能再用一次真红烈焰，留在下一击定胜负吧，记得使出全力，他们是这个军队最后的敌人。”

　　“那么赤露，把你的力量都交给我吧！吾枪之铭——夏拉·克涅罗莫！”

　　赤露的枪身变得通红，那是血一般的红色，周身渐渐凝起炽热的火焰，红色已经占据了她的瞳孔，完全看不出之前那个莉莉希娅的样子。

　　“哦？打算用尽全力了吗？”豪森沃德总算见到了刚才的红焰，他变得愈发兴奋起来！

　　“还远远不够呢。”

　　“轰——”

　　焰浪掀开了大面积的土地，赤露有明显和战戟碰撞的迹象，并且在一点点摧毁豪森沃德的武器，那种凡品武器根本无法与禁器正面交锋！

　　但是过了许久，豪森沃德的魔力丝毫没有减弱，反倒是莉莉希娅的力量到达了极限，真红烈焰没有顶的过炎之术，威力也比之前几次更弱，魔力源和体力同时被烧得一干二净，莉莉希娅已经再也承受不住这股力量。

　　“呃啊！”

　　被魔力炸飞的只有莉莉希娅，赤露已经消耗光了所有的禁力，就连最后一句抱歉都没来得及说出口。

　　“怎么可能……就这样结束了吗……”

　　“哼，难道就只有这样的威力吗？也罢，收下你的性命回去交差好了。”豪森沃德走向已经失去意识的莉莉希娅，她的发色变了回来，身上的衣服也残缺不堪。

　　“莉莉希娅？”气喘连连的芙娜靠在城墙上望着远方，那里莉莉希娅的气息已经消失，而自己这边所有守城的将士也都已经死伤无数，“怎么会……”

　　“喂，还是先担心下你自己吧。”

　　“你们把莉莉希娅怎么了……”

　　“哈？你说谁？算了，不管是谁，只要干掉你，联合军就会少一个强敌了。”敌人也只剩下了一名，那是个满身刀疤的男人，锯齿状的牙齿透着阵阵煞气。

　　“混蛋！”

　　“咚！”

　　径直冲上去的芙娜中了敌人反手一拳，他的肌肉非常发达，力量也异常强大，芙娜这才开始后悔刚才自己的举动。

　　“咳啊……”

　　“虽然不想杀你，但是我的上司下了命令，这里所有人都要死。”男人慢慢靠近倚在城墙脚下的芙娜，浑身的魔力如同他的肌肉一般爆发了出来。

　　“难道战争要输了吗……”芙娜试着站起身，但是身上的骨头像是被打散了一样。

　　“那么，后会无期。”

　　“呼——”

　　芙娜害怕的闭上了眼睛，但那双杀人机器般的手并没有落在自己的身上。

　　“你们这些联合军就只会欺负一个女孩子吗？”

　　“星寒？”

　　芙娜睁开眼睛，但看到的却是一头的银发和一双地狱般的瞳孔。

　　“不好意思，你认错人了，不过……那家伙应该也就快到了吧。”

　　芙娜被这名陌生的男子抱到另一边安全的墙角，她愣愣地看着男子的背影，心中燃起了对希望的渴求。

　　“喂！你小子是什么人？！”一旁的壮汉见快要到手的猎物被突然出现的银发男子救走，心里万分恼火，咆哮着问道。

　　“王之城，埃尔里兰卡的八位公爵之一，千瞬。你的对手就是我，记住这个名字，否则你就没有机会了。”

　　“千瞬？”芙娜似乎听过这个名字，虽然她没有去过王之城，但是曾经听星寒提起过埃尔里兰卡的八位公爵。

　　“蜜丝黛儿那家伙应该也已经到了，喂，那边的女孩好像伤得很重，去帮她治疗一下。”千瞬瞅了一眼城墙顶端，那里正站着一名金发的少女，她一直在打量着远处的战局。

　　“你一个人行吗？”蜜丝黛儿跃下城墙，抱起重伤的芙娜走到更加安全的地方。

　　“足够了，你以为这家伙是什么人啊？别忘了，我们这次可是受了兰的委托来帮助赛玛利亚赢下战争的。”

　　“随你便好了，不过这孩子的确要快点治疗了。”

　　“莉莉希娅……”芙娜颤颤巍巍地抬起手，似乎想挣脱蜜丝黛儿去往正面战场。

　　“放心吧，你的同伴我们都已经派人去协助了，况且莉莉希娅也是曾经挽救过埃尔里兰卡的恩人，不会让她出事的。”蜜丝黛儿抚摸着芙娜的脑袋，接着将自己所有的医疗魔术全部用了出来。

　　芙娜听到这话似乎安心了一些，闭上眼睛等待着蜜丝黛儿的治疗。

　　与此同时，远处的正面战场，豪森沃德被突然出现的诡异少女用她的湛蓝色的长刀划伤了左臂，那刀刃似乎有着上千度的高温，任何武器与之碰撞恐怕都会被斩断！

　　“你是什么人？”

　　“埃尔里兰卡八公爵，鬼火凛。”


第665章 一场战争过后

　　失去意识的莉莉希娅似乎感觉到了什么，那是鬼火凛传入自己体内的魔力，凭借自己饥渴的魔力源几乎什么级别的魔力都能一口吞下。

　　“豪森沃德将军，看起来您遇到麻烦了呢。”

　　“少管闲事！”豪森沃德恶狠狠地呵斥道。

　　“哦呀？这么说将军您打算让我把您抛弃在这里和那些士兵一样吗？”麦塔尼亚不知道什么时候出现在了豪森沃德的身旁，就连鬼火凛都开始警惕起来，这个年轻人恐怕要比豪森沃德更加强，明明身处战场却一副从容不迫的样子，就连武器都没有带！

　　“凛小姐……先撤退，那个人不能死在这里，一定……一定要由我来打败……”莉莉希娅缓慢地从地上站起来，虽然魔力源得到了一些补给，但是体力和精力已经到达了最大的限度。

　　鬼火凛将长刀收回切狸之鞘，扶住虚弱的莉莉希娅，让她感到害怕的并不是这个会使用炎之术的豪森沃德，而是他身旁的那个叫麦塔尼亚的年轻人。

　　“看来的确是这样……”鬼火凛紧盯着麦塔尼亚，而他也注意到了自己的目光，只是稍作对视之后便陪着笑脸劝说着豪森沃德离开战场。

　　“切，明明是最好的时机，都怪你小子来捣乱！”豪森沃德似乎也准备撤退，突然出现的鬼火凛是埃尔里兰卡的新任八公爵之一，她的名字自己当然听说过，看来王之城也加入了这场战争，而且与联合军处于敌对状态，这可是个不小的情报。

　　“是是，不过我们要以大局为重，既然士兵们都已经阵亡，接下来的作战也行不通了。”麦塔尼亚说话的时候根本没有看豪森沃德半眼，但是也没有观察任何人，他的注意力全部都放在了鬼火凛的身上，以一种极不易被察觉的方式看着这里的每个人。

　　“走了吗……”只是一眨眼的功夫，豪森沃德和麦塔尼亚两人全部消失在视线之内，周围没有他们的气息，果然那个麦塔尼亚的能力深不可测，在释放能力的瞬间根本没有任何魔力或是其他力量的气息可循，仿佛是一种与生俱来的天赋一样！

　　“兰已经派来支援了吗？看来赛玛利亚有希望赢下战争呢……”

　　“别说话，我带你回去，之后要好好接受治疗。”鬼火凛瞟了一眼豪森沃德留下的战马，吹了个口哨将它唤了过来，让莉莉希娅趴在上面后自己也坐了上去，接下来就是赶回要塞和温蒂丝会面了。

　　要塞周围弥漫着硝烟，萝丝已经凭一己之力击退了来自东方的联合军，而幻夜也在赶来的伊菲和王之城的王编军队的协助下夺取了胜利。

　　没过多久，温蒂丝带着赛玛利亚的主力军队回到了要塞，看到温蒂丝没事，所有人都松了口气。

　　“温蒂丝女王，莉莉希娅呢？”幻夜扫视了一下军队和远处，并没有发现莉莉希娅的身影，同时一种不好的预感袭上心头，“不会的……”

　　“莉莉希娅为了让赛玛利亚主力军队撤离战场，自己一个人拦住了豪森沃德的军队。”

　　“什么……”

　　“温蒂丝女王。”就在这时，伊菲突然从人群中钻了出来，她带领的王之城军队已经在附近驻扎了下来，暂时能够保护暂处疲惫的赛玛利亚军。

　　“你是……王之城的伊菲公爵吗？”温蒂丝似乎见过伊菲一样，一眼便认出了她。

　　“是的，王之城的八位公爵中七位都已经到达了赛玛利亚，受兰大人之命来支援温蒂丝女王和赛玛利亚军队。放心好了，刚才我已经和鬼火凛取得了联系，她救下了莉莉希娅，现在正在朝要塞赶来。”伊菲的话让一旁的幻夜眼泪都流了下来，得知莉莉希娅还活着，她总算是放下了心。

　　“感谢各位的帮助，真不知道该如何报答王之城。”

　　“温蒂丝女王，让部下们先去休息吧，联合军的攻势应该会稍微收敛一些，这几天务必要让军队和祈订者们回到巅峰状态。”

　　一小时后，要塞内的军营中。

　　这次的战争让赛玛利亚和联合军都稍有损失，芙娜带领的队伍被敌人全灭，自己也差点丢掉了性命，如果不是千瞬和蜜丝黛儿及时赶到的话，她恐怕已经和那些士兵们一样了。

　　“蜜丝黛儿小姐，芙娜的伤势怎么样了？”

　　蜜丝黛儿已经用了全部的医疗魔术，临走之前还在优拉美纱那里学习了一些有关治疗的知识，但是芙娜所受到的创伤恐怕并不是那么简单的骨折。

　　“和她交手的家伙应该携带着什么特殊的能力，芙娜全身骨折，按理说用一些简单的医疗魔术就能治愈，但是那种特殊的能力好像阻碍了魔术和其他医疗的效果。”蜜丝黛儿看着床上承受着疼痛煎熬的芙娜说道。

　　“没有其他办法了吗？”温蒂丝咬着嘴唇心疼地问道，芙娜和菲儿对于她来说都一样，没有双亲的芙娜早就被她看成了自己的另一个女儿。

　　“不知道，等千瞬回来之后看看他有没有办法吧。”蜜丝黛儿看了一眼时间，从刚才带着芙娜回到军营已经过了半个小时，千瞬不可能和那种敌人纠缠那么长时间的，“奇怪，他也该回来了吧……”

　　话音还没落下，一头汗水的千瞬突然闯了进来，他看起来和那个大块头周旋了很长时间才打败他，他的眼睛已经变回了人类的模样，蜜丝黛儿似乎也知道发生了什么。

　　“你用鬼宿了吗？”

　　千瞬气喘吁吁地点着头：“那家伙比想象中的难对付，没有鬼宿的话我可能就回不来了。蜜丝黛儿，那女孩怎么样了？”

　　“正要找你商量呢，你应该知道他的能力了吧？”

　　“毁灭打击，我用迦罗魔眼得到的术式名字，没有治愈的方法，能够保住性命已经很不错了，接下来就要靠她的自愈力，如果是祈订者的话说不定会比一般人恢复的快一点。不过已经没关系了，只是骨折而已，而且她受伤的时候禁器已经替她承受了一部分的伤害，大概一个星期之后就会痊愈了。”

　　“谢谢两位。”

　　“没关系，温蒂丝女王，兰在现世受过菲雅皇女不少的照顾，即使她没有下达这些命令，我们也会来这里和赛玛利亚共同作战。”千瞬的性格比之前更加开朗了一些，想必是兰和蜜丝黛儿在潜移默化的影响着他吧。

　　“蜜丝黛儿，凛回来了，莉莉希娅看起来累得不轻，你稍微去帮她一下吧。”千瞬把刚才在军营外看见的事情告诉了蜜丝黛儿，不过莉莉希娅并没有受到什么强烈的打击，精神上的疲劳只要几个基础的医疗魔术就能安定下来。

　　蜜丝黛儿离开芙娜的房间后，温蒂丝才回想着问道：“千瞬先生，我记得伊菲说有七位公爵来到了赛玛利亚，其他三位现在在什么地方呢？”

　　“我想大概在星寒那里吧，梅萝一来到这里就开始找他了，她的两个姐姐应该也在一起。”

　　“星寒吗……”

　　“对了，那家伙去哪儿了？今天好像没见到他。”千瞬问道。

　　“他去王都另一边的城市寻找一名会远古魔法的魔导师了，他回来的话沃拉就有救了。”温蒂丝的脸上满是疲倦，她也和将士们一起彻夜作战了几十个小时，现在的面容非常憔悴。

　　“这样啊，温蒂丝女王你也去休息吧，既然王之城也加入了战争，就让我们也做些什么好了。”

　　“那我也不再硬撑下去了，千瞬先生，再次感谢王之城的援助！”

　　午后，西方的弗罗多市，菲儿和冰瞳帮助市长一起将所有男性都集中在了教堂，那里的戒备森严，联合军并没有过度影响这里的武装力量，想要压制住这些人中的间谍应该没有问题。

　　对人员的集合一直到了夜里，城市里所有的男人都已经聚集在了这个大教堂里，按照之前的约定，市长也找来了一位神父和几名牧师。城市的出口被牢牢地守着，这样一来就不会有任何的情报被泄露出去。

　　“菲儿，差不多了，准备进攻联合军的军营，记得在三点二十五分时准时撤离，记住峡谷的路线，我们必须到那里才有胜率。”冰瞳看着时间，现在是凌晨的两点整，距离峡谷的浓雾还有两个小时的时间。

　　联合军当然不会蠢到出动所有兵力去追赶冰瞳和菲儿的队伍，但一旦他们的注意全部放在了她们两个的身上时，留在军营里的士兵无论有多少都会被空中的月星精准的干掉。

　　向潜藏在树林中一整天的士兵们说明了计划之后，菲儿跨上了战马朝着联合军军营的侧翼绕去，她只带了五六个人的小队，目的只是为了吸引敌人的注意力，之后由冰瞳带领人数较多的队伍绕到军营的另一端，这样一来敌人的阵营就会立刻被拆开，同时派出两个队伍去追击冰瞳和菲儿，那么军营里的人就减少到了最小的程度。

　　“菲儿，时间到了，快点去峡谷。”

　　“知道了冰瞳姐姐。”

　　“月星，你在上面能看清楚地面吗？”冰瞳切换了线路问道。

　　踩在暮月上俯视着下方的月星点了点头：“很清楚，计划是你们把敌人引走之后我来摧毁军营对吧？”

　　“没错，之后记得追上来，四点的时候峡谷就会起雾，根据敌人的魔力源反应好好轰他们一炮！”

　　“哼，交给我吧！”


第666章 迟来的万刃之樱

　　这片天空让菲儿感到有些陌生，她从小就在刻满了银色铭文的天幕下长大，对于她来说，那些铭文已经成为了珍贵的记忆，但是恐怕以后再也见不到那样的光景了。

　　“菲儿！不要发呆，敌人就在后面！”冰瞳的声音唤醒了望着天空发呆的菲儿，她立刻回过神，驾着马来到了和冰瞳平行的位置。

　　“呲——”

　　通话器里传来巨大的噪音，冰瞳回头看了一眼远处军营的方向，那里闪过了一记亮黄色的光，但是身后的敌人却还紧追不舍，看来月星已经得手了，接下来就是将剩余的敌人引到峡谷里进行歼灭。

　　与此同时，通话器中又传来另一个声音，那声音粗犷洪亮。

　　“偷袭这里的军营吗？早就料到你们有这一手，看你的样子，应该是海丽薇贵族的那个大魔导师少女吧？哼，运气不错嘛，遇见了你这样的对手。”

　　“月星？你那里怎么了？”冰瞳的心一下子坠到谷底，如果在半小时内她没有赶到峡谷的话，她们和这五十人的小队就会葬身在那里了！

　　“冰瞳，不好意思，我有些大意了。”通话器里传来月星的声音，她的魔力不知道还够不够用，希望对手不是什么太强的家伙，不过能在艾利司尔特之炮中存活下来的人又怎么可能会弱呢？

　　“能解决他吗？”

　　月星迟疑了一会儿，道：“我尽力好了，原先的计划先取消，之后我会再联系的。”

　　月星很匆忙地挂断了通话，没有她的话峡谷的计划只能临时取消，菲儿从她那里的通话器已经听到了两人的对话，急忙问道：“冰瞳姐姐，现在该怎么办？”

　　冰瞳也一副愁眉莫展的样子，她显然没有多考虑军营里会出现的敌人，如果再稍作假设的话说不定就不至于变成现在这副样子了。

　　“该死……掉头回弗罗多！”

　　“可是回城市里的话……”菲儿虽然不情愿，但是不得不跟着冰瞳调转马头。

　　“放心好了，这个时间不会有人在街道上的。”

　　身后的敌军大约有三四千人的样子，冰瞳只能在马背上朝后面释放着冰棱阻碍敌人的前进，但她的魔力也早就见了底，气喘吁吁的样子恐怕坚持不了多久。

　　“延缓魔术，展开！”

　　地面是魔术师最好的魔术道具，但菲儿主修的魔术是火焰，说实话，她对土元素的魔术一窍不通，只能靠从魔术书里学到的一星半点儿知识勉强进行着术式的展开。

　　“菲儿，能用传送魔法吗？”

　　“我的精神集中不起来，可能是因为太长时间没休息了，魔力的控制很不稳定。”

　　“也是啊，算了，就这样一路逃回弗罗多吧。”冰瞳还在勉强着自己向身后释放魔法，队伍中的魔法师也跟着一起攻击着敌人，但是在漫长的行程中，五十人已经有将近十名战士被敌人的魔法击中落马，没有人敢去救她们，那样只会让队伍陷入更危险的境地。

　　与此同时，赛玛利亚大陆的各处外防线都在进行着激烈的战争，这里只是陷入战争的外防线之一，王城的其他将军和大臣们也在大陆各地共同作战，只不过战报至今为止只有失败。

　　经过几十分钟的逃亡，敌人的军队已经落后很多，冰瞳的魔力彻底用光，硬撑着疲惫的身体驾着战马。

　　“冰瞳姐姐，你没事吧？”

　　“各种意义上……糟透了……”冰瞳就连说话都没有了多少力气，伏在马背上恢复着体力和微不足道的魔力，“离城市还有多远？”

　　“快到了，可是冰瞳姐姐真的打算把那些敌人引进弗罗多吗？”

　　“没办法了……”

　　后面的队伍只剩下了六七人，果然五十人的小队还是太勉强了，这次的葵百合作战不知道能否成功。临近城市时，菲儿却突然停了下来，在疲惫不堪的冰瞳伏在马背上昏睡过去之际绕到了队伍的最后企图阻拦联合军的敌人进入弗罗多。

　　联合军在弗罗多外的军营已经被艾利司尔特之炮摧毁了三分之二左右，偌大的军营里也只有一名健壮的男人存活了下来。他的身上穿着锃亮的银甲，呼吸如同公牛一般，整个人都透着危险的气息。

　　“中了艾利司尔特之炮的人不可能还活着。”

　　“稍微动些脑子啊，大魔导师小妹妹，你应该知道有一种魔法叫做硬化魔法吧？”

　　月星皱着眉头打量着男人身上的铠甲，经过艾利司尔特之炮的轰击之后竟然连一点刮痕都没有！

　　“那么，在交手之前先告诉我你的名字，这是贵族最起码的礼仪。”男人从月星的动作上看出了她已经开始不耐烦，刚才引走其余兵力的两个人和她应该有着某种计划，必须阻止她们会面才能为联合军赢下战争打下基础。

　　“海丽薇·月星，你那副铠甲，好像是莫顿大陆费斯拉公爵的遗物吧？”

　　“呵，不愧是大魔导师，连这个都知道。不错，这副铠甲是祖上的遗产，现在传到了我的手上，知道吗，这身铠甲经历了上百个年月，到现在为止都没有一丝刮痕，所以被称为甲胄中的王者。看来也该告诉你我的名字了，好好记住吧，波尔特·费斯拉，费斯拉贵族的第九任掌权者！”

　　“哼，第九任的掌权者只不过就是个看门的嘛。”月星嘲讽道。

　　“什么……”波尔特紧咬牙关，手里的巨剑猛然间从高处落下！

　　“轰——”

　　“身手相当笨重呢，怪不得没有人能伤到这副铠甲。”月星笑着看了一眼铠甲之间的接合处，同时将暮月的禁力凝聚在了手中，“杀掉穿着这副盔甲的人根本就不用对盔甲本身造成任何伤害嘛！”

　　一记亮黄色的电刃顺着铠甲的接合处缝隙刺了进去，鲜血四溅的同时波尔特的脸上也露出了诡异的笑容。

　　“哧——”

　　“呃啊！”

　　月星重重地从暮月上摔了下来，她的右手一直捂着自己的腰间，但是根本没有任何血液从这伤口里流出来，她瞬间明白了那副盔甲的厉害之处，幸好刚才自己没有从勃颈处下杀手，不然现在死掉的就是她了！

　　“连接对手身体的盔甲吗……”

　　“该说你幸运还是反应快呢？通常都会选择攻击最致命的地方吧？”波尔特用手指蘸了一些从铠甲上流出的血液，慢慢送进嘴巴里吮吸着，“果然少女的血味道最好了！”

　　“你这变态……”月星用魔力治愈着腰间的伤口，直到那副铠甲不再流出血液。

　　一般能够连接对方身体的魔法道具都有着看不见的魔法线作为媒介，如果能够找到那些线就能破除铠甲的能力，但是作为一副流传了上百年的魔法道具来说，那种东西根本不是那么容易就能找到的。

　　“闪电的王座啊，释放你最强的力量！艾利司尔特之炮！”

　　波尔特愣了愣，这术式完全没有瞄准他的意思，只是朝空旷的地方射了一炮。

　　“喂，怎么了？不敢出手了吗？”波尔特似乎猜到了月星的想法，笑道：“你不会打算用自己的魔力冲散铠甲的魔法线吧？哈哈哈哈！”

　　“你这变态笑什么？！”

　　“算了，告诉你好了，我的铠甲和你的身体一共有着三千六百条魔法细线，而且必须同时切断它们才能破坏术式，那些魔法线的再生速度可是很快的，所以说你还是放弃那个愚蠢的念头吧。”

　　“还有……也差不多是时候让这场战斗结束了，你对于联合军来说也是不小的威胁。”

　　波尔特说着从腰间抽出了一把匕首，脸上的笑容更加狰狞，他慢慢将匕首的刀刃伸进手甲的接合处，大声笑道：“不过我可不打算让你就这样死掉啊！少女的鲜血，还是要多储存一些的好！”

　　“你说什么？”

　　“扑哧！”

　　匕首刺穿了波尔特的整个手腕，鲜血瞬间喷涌而出，而这疼痛也通过魔法线传到了月星的身上，现在匕首刺穿的不是波尔特的肉体，而是她！

　　“你这混蛋！”

　　“千万别动，让我看看，下一刀该刺在什么地方呢？”波尔特慢慢悠悠地寻找着下一个入刀口，月星的脸上也露出了恐惧的神色，如果这样下去的话，自己肯定会被波尔特折磨到死！

　　“就是这里！”

　　“呃啊——”

　　十分钟后，月星慢慢跪倒在地上，她的魔力根本不足以治愈满身的伤口，血液已经染透了波尔特的铠甲，她实在没有力气去想办法破除铠甲的术式了。

　　“我……输了吗……”

　　“看来你的血已经流干了，算了，是时候履行刚才的承诺送你去死了。”波尔特慢慢地把匕首移到脖颈，狠狠地刺了下去！

　　“好不甘心啊……”

　　“啊啊啊！”

　　这次发出惨叫的并不是月星，而是把匕首实实在在刺进了自己脖子的波尔特！

　　“怎么会这样？！”波尔特迅速拔出匕首，并用硬化魔法凝聚了伤口，而就在这时，一片细小的如同玻璃碎屑一样的东西划过了他的脸颊划出了一道血口。

　　“千钧一发呢。”

　　“你是谁……”波尔特瞪大了眼看着远处的银发少女，她手里的长刀只剩下的一半，另一半不知道去了什么地方，而他所不知道的是，现在他所处的空间已经被细小的刀刃占据，稍微动一动就会要了他的命！

　　“埃尔里兰卡八公爵，万刃之樱裘德里兰·卡缪尔·霍劳伦斯。”


第667章 魅兰莎

　　波尔特心口猛然一灼，他听说过这个名字，虽然在埃尔里兰卡只有着几百年的历史，但不得不承认卡缪尔在整个王之城的地位。

　　如果说她是万刃之樱卡缪尔的话，那么波尔特已经毫无胜算，他那铠甲上连接着的数千魔法线在万刃之樱下如同祭品一般，在他看见刀刃的形体之前就已经被连根切断！

　　“可恶！连王之城的人都来了吗？！”波尔特低声怒吼着，他的脖颈还是不断有鲜血流出来，看来硬化魔法并没有什么出色的治疗效果。

　　“月星，能听见我说话吗？”跟在卡缪尔后面的还有黛茜，她检查着月星伤痕累累的身体，不时和她说这话，只希望她还没有失去意识，否则要想把她从死亡的边境拉回来就困难了。

　　许久，月星艰难地轻点了下头，黛茜也稍微放下心来，接下来就是治疗过程了。

　　“切！”波尔特快速站起身向后跑去，看样子是打算暂时逃回联合军的本营，而卡缪尔也没有急着操纵刀刃斩杀他，只是将细小的刀刃让开一条通路，待到他跑出几米之后才猛地切断他的右腿！

　　“啊啊啊——”

　　“很疼吧？”卡缪尔看了一眼地面上的一汪鲜血，命令刀刃将波尔特被切断的腿绞得粉碎，变成一团血雾散向空中，“刚才你对那孩子做了什么，之后你就会遭遇到什么，不过放心，我不会让你那么容易死，当然，自杀也是不可能的……”

　　“你这变态女！”

　　“哦呀？单论这一点我可比不上你啊，不过呢……这个称呼可是会受到更严重的惩罚哟。”漫天飞舞的刀刃一点点地切割着波尔特的身体，他的肉并没有被完全切断，而是藕断丝连的粘在上面，这是王之城古代的刑罚之一。

　　万刃之樱的刀刃已经刺入了波尔特的大脑，刺激着他的神经，这样一来在心脏衰弱到停止跳动之前他是不会死的，而且什么也做不了，既不能呼喊也无法动弹，就这样慢慢变成一具尸体。

　　“喂！卡缪尔，这孩子的情况不妙啊。”

　　“怎么了？”

　　卡缪尔放任刀刃继续切割着波尔特的身体，自己急忙赶到黛茜身边，此时的月星满身的伤痕都已经开始变得又红又肿，这看起来不是一般的感染，否则以黛茜的能力早就治好了。

　　“这是什么？”卡缪尔摸了摸丝毫没有血流出来的伤口，伤口上很热，并且伴随着魔力的剧烈躁动。

　　“实际上月星身上的血已经流干了……”

　　“什么？！”卡缪尔大惊道：“有办法吗？”

　　“由于血液并不是从她的身体里流出来，现在凝聚在体内的庞大魔力已经开始在脆弱的伤口附近暴走，用不了多久就会撑破她的身体，现在我也不知道该怎么办了，恐怕……”黛茜愁眉不展地看着胸口轻微伏动的月星，慢慢放弃了救治的念头。

　　“黛茜公爵殿下，现在可不是放弃的时候。”

　　天空中泛起阵阵圣洁的白光，恍如天使降世一般，一名金色长发的女性精灵缓缓出现在两人面前。

　　“优拉美纱大人？您怎么会在这？”卡缪尔惊呼道。

　　“兰说战争中必然少不了医疗环节，所以让我也来这里帮忙，看来时机刚好呢。”优拉美纱的身后还跟着一名银发的少女，她似乎很害怕陌生人的样子，一直躲在优拉美纱的身后。

　　“那优拉美纱大人有办法治好她吗？”黛茜抬头望着优拉美纱，现在能依靠的只有她了。

　　“你们两位请帮我压制住月星体内的魔力，记住不能用明力，一点一点的按压下去，直到魔力回到平稳的状态。”优拉美纱一步步地指导着，看到月星肿胀的伤口渐渐恢复原状才放松下来去准备需要的医疗工具。

　　“优拉美纱大人，那个孩子是什么人？”卡缪尔见那女孩一直在偷瞄着自己，便忍不住好奇问道。

　　“她吗？她的名字叫魅兰莎，是我用吸血鬼的细胞复制出来的移动血库，战场上肯定少不了输血，她的血可以随意转换成任何血型的血液，虽然平时不爱说话，但却是个好孩子呢。”优拉美纱冲着魅兰莎轻笑了一下，接着拉过她的手放在了刚刚准备好的魔法阵上。

　　“魅兰莎，不好意思，借你的血用一下，之后会好好奖励你的。”

　　“嗯……嗯。”魅兰莎慢慢信任地伸出了她的小手，魔法阵中突然寒光一闪，她的表情也忽然一紧，随后大量的血液从被划开的动脉中涌了出来。

　　“优拉美纱大人，这样做没事吗？”卡缪尔看着魅兰莎问道，突然觉得这孩子有些可怜，被创造出来之后竟然是以这种方式生存在世上。

　　“没……没事的，因为优拉美纱姐姐很温柔，所以魅兰莎会相信姐姐的。”魅兰莎张开小嘴轻声说道。

　　“谢谢你。”优拉美纱已经抽出了足够的血量，轻抚着魅兰莎的脑袋笑道。

　　转眼之间，魅兰莎的伤口已经愈合，果然是用吸血鬼的细胞制造出来的人类，就连恢复能力也是这样强劲。

　　鲜血如同一只大水球一样浮动在月星的上空，优拉美纱似乎一直在向里面注入一些调和的魔法，这些从外部产生的血液充斥着空气，如果不用魔法进行调和的话很容易发生其他的异常状况。

　　大约十分钟后，优拉美纱开始将血液慢慢引入月星的伤口，一点点地按压进去，尽量让血液在她的体内得到平衡。

　　“她的魔力很强，请你们两位小心一些从伤口里面溢出的反噬现象。”优拉美纱示意魅兰莎退后，她看起来没有任何魔力，想必这种场面她也应付不来。

　　“知道了。”卡缪尔和黛茜同时展开了魔法盾，一股强大的电流瞬间窜了上来，“月星的魔力好像比梅萝还要厉害呢，该说是天才吗……”

　　“大家小心！”

　　优拉美纱突然拉着卡缪尔和黛茜一起向后撤去，月星体内溢出的魔力几乎烧焦了整片土地，那令人触目惊心的焦土看着就一阵后怕。

　　“优拉美纱大人，这样就可以了吗？”

　　“嗯，基本上来说差不多了，接下来让她好好休息几天吧，毕竟刚才连最后的魔力都一次性释放了出来。”优拉美纱在月星的身体上简单地施加了几个治疗魔法，“卡缪尔，听说要塞那边的战场也有很多人受了伤，能现在就带我过去吗？”

　　“嗯，好的，不过在这之前……”卡缪尔转过头看向血泊之中的波尔特，他还试图用硬化魔法死撑着等待奇迹，但是一切在万刃之樱下都是徒劳，他的身上已经没有一块好肉，铠甲也变成粉末铺在了地面上，和血液在一起混淆不清。

　　“不好意思，我不打算亲手杀你，否则你变态的名号会脏了我的刀。”卡缪尔收回了万刃之樱，手里的长剑虽然没有任何变化，但是剑尖却已经被看不见的细小刀刃填满。

　　波尔特转动着眼珠看着离开的几人，不过他流的血已经不足以令自己活下去，但他应该感到庆幸，因为战争的牺牲者永远不止他一人。

　　“不知道星寒那边怎么样了……”

　　另一边的战场，菲儿和仅存的六人一直在弗罗多市外奋战着，现在也仅剩下最后一名年轻的魔法师和菲儿，冰瞳不知道被飞奔的战马带到了什么地方，总之离这里越远越好，她已经不能继续留在这了。

　　“菲雅皇女殿下，请允许在下留在这里争取一些时间让您逃走吧，您不能死在这里。”

　　“不行……我逃走的话，弗罗多市的人们就会遭殃，作为赛玛利亚的皇女，我有责任保护任何一个城市，如果是温蒂丝的话，她应该也会这样做吧。”菲儿完全没有后退的意思，从这里退后只会让联合军多拿下一座城市而已，更何况这里是要塞的重要物资通道，葵百合作战也正是为此而生，绝不能输！

　　“嗖——”

　　微亮的半空中突然划过一道流星，年轻的魔法师似乎察觉到了什么，转过身猛地推开了菲儿。

　　“呀！”

　　“呃……”魔法师的心口中了一箭，那根箭矢已经被附加了魔法，魔力一旦进入心脏就没办法再抢救了，“菲雅皇女殿下……很荣幸能够和您一起战斗，赛玛利亚……绝不会输……”

　　联合军的人群中慢慢走出一名手持暗色长弓的男人，看着地上的尸体啐了口唾沫：“哼，费那么大的劲追了一整个晚上，你们可是真能逃啊，不过一切都结束了，赛玛利亚的皇女，如果我拿你去威胁女王的话，战争究竟会倾向谁这边呢？”

　　“你……”菲儿伸手摸向腰间，装扑克牌的盒子已经空空如也，魔术书上对自然物体的操纵不是很多，她也只擅长用扑克牌当做魔术道具。

　　“怎么？束手无策了吗？那么……”

　　“呼——”

　　一块木桩突然从脚下凸起，男人被吓了一跳，但很快便反应过来这是菲儿用魔术作的怪。他轻声一笑，拉起弓箭，朝着木桩用力射出一箭！

　　“嗖——”

　　第二箭射穿了木桩，同时也射穿了菲儿的右侧大腿，她身子一侧倒在了地面上，这种情况可以说是糟透了，如果自己落在敌人的手上还不如……

　　“哈哈哈，你以为这个东西就能阻碍我的视线吗？！”

　　“沙、沙……”

　　“喂，你这家伙，以为是在欺负谁啊……”


第668章 转回之七刻剑

　　没有任何反应的余地，男人的胸前已经刺出了一柄湛蓝的长剑，他一边颤抖着身子一边难以置信地看着从身前冒出的剑。

　　“你是……”

　　“你没有资格念赛玛利亚人的名字。”

　　手中的剑猛地一转，除了一张长弓和一些血迹落在了地上，其他什么也没剩下。

　　“哥哥……”

　　“好了，不要动，我帮你治疗一下吧。”这个长相精致如同洋娃娃一样的女孩菲儿从来都没有见过，她红色的长发一直垂到了地上，但是似乎一点也不介意这里的土地弄脏她的发梢，“可能稍微会有点疼，忍耐一下吧。”

　　梅萝用手握住了菲儿腿上的箭矢，她也像小孩子一样转过头闭上了眼睛，双手紧捏着裙甲，发出一阵嘤咛的叫声。

　　“一、二、三！”

　　“唔……”菲儿并没有大声的叫出来，只是憋了满头的大汗颤颤巍巍地看着染血的箭矢被拔出来。

　　“看来箭上没有什么魔法，太好了。”梅萝开始着手治疗菲儿的伤口，并抬头看向不远处的星寒，他只是一个人站在那里，所有的士兵都撤开了很远的距离，根本不敢上前一步，从战争开始到现在，任何情报都没有出现星寒的名字，对于这个突然出现的强敌没有人是不会心生畏惧的。

　　“你是……”菲儿把视线从战场移到梅萝的身上，小声问道。

　　“我叫梅萝，是埃尔里兰卡现任的八位公爵之一，受到王的命令前来协助赛玛利亚。”

　　“王？”菲儿不解地歪了歪脑袋。

　　“哦，你们都叫她露伊菲兹·兰。”

　　菲儿惊讶地颤抖了一下，在王之城的事情她没有怎么多问星寒，原来兰一直没有回到现世是因为在埃尔里兰卡坐上了王的位置。

　　“兰吗……”

　　“好了，治疗完成了。”梅萝松开手，菲儿大腿上的血洞已经消失不见。

　　“那我们快去帮哥哥吧。”菲儿站起身，虽然她还剩余很多魔术力量，但是已经没有魔术道具能够让她使用。梅萝也很清楚这一点，毕竟她和蜜丝黛儿都是公爵，对于魔术也稍微有点了解。

　　“不用了。”梅萝拦住菲儿，她的眼神非常坚定，她很信任星寒，“星寒先生能应付那些敌人的，而且……他正在为菲儿而战，请不要打扰他。”

　　菲儿愣了愣，觉得梅萝说的似乎有道理，如果这场战争没有星寒和王之城的公爵们相助的话，恐怕早就已经输了。

　　“我知道了。”

　　“刚才那个杂碎就是你们的长官吗？”

　　在星寒的问话下没有人敢回应，只是端着武器虎视眈眈地盯着他。

　　“看来没有问下去的必要了啊，既然是敌人，那就全部死在这里吧。”

　　断星迸射出强劲的力量，周围的空间开始变得扭曲，现在的断星已经有了接近斩杀上帝的力量，但是因为星寒身体的限制还无法冲破这道坎，不过就算是这种力量也能称得上技压群雄了。

　　“断星，我想用二刻剑……不，我想试试七刻剑的能力。”

　　“七刻剑啊，随你便好了，记得把魔力收回来，否则你会被吸干的。”

　　“OK，我知道了。”

　　星寒将拇指按压在剑身上，慢慢收回了散在周围的魔力，空气中再次充斥着另一种力量，那是来自断星的禁力，所有人都没有见识过着沉重的气息，纷纷调转马头朝着远处逃去。

　　“喂，星寒，他们打算逃走了哦。”

　　“放心好了，七刻剑已经启动了。”星寒看着幻化成人形的断星笑了笑。

　　“是吗，看来你对刻印的掌握越来越熟练了，嘛！也好，至少我可以把自己放心的交给你了。”

　　奔驰了数个小时的联合军终于停下了脚步，他们环望着周围，已经不知道是第几次看到这样的光景了，他们每个人心中也同时升起了可怖的念头，原来看似什么都没做的星寒已经利用七刻剑的力量使他们进入了逃亡的死循环。

　　“星寒先生，你就这样放走他们了吗？”梅萝走上前问道。

　　“七刻剑的力量是让察觉到禁力的人们在接下来所要做的事情上进入循环状态，无论几百次几千次几万次也不会完成那个过程看到结果，最终会体力不支死在这个循环内，正因为有着这种力量，所以才会被列入和二刻剑同等级的禁术，一般也要很长时间才能再使用一次。”断星看着远处一间消失的人马解释道。

　　“这样啊，果然是禁器呢。”

　　“菲儿，温蒂丝说你和冰瞳负责这里的任务，怎么没看见她？”星寒瞅了瞅周围，从刚才开始就一直没有见到冰瞳，就算是死掉了也该有具尸体才对。

　　“冰瞳姐姐为了掩护我们撤离用了很多魔力，现在不知道被她的马带到了什么地方，没关系，肯定不会出事的。”弗罗多市这里已经没有了联合军，其他的间谍也被关在教堂里，外面有着重兵把守，他们也不敢乱来。

　　“那我们去找她吧。”

　　“等一下哥哥。”菲儿突然拽了拽星寒的袖口，慢慢走到刚才为了保护自己而死的年轻魔法师身边，其他的几名战士也一起在这里丢掉了性命，“我想把他们的尸体带回去安葬，他们死在这里实在是太可怜了。”

　　“嗯……也好。”星寒点头赞同菲儿的做法。

　　但一旁的梅萝却反对道：“把他们留在这里吧，他们是战士，战场才是最终的归宿，他在最后也一定说过什么吧，我想让他们和这里的土地融为一体才是对战士的尊敬。”

　　“菲雅皇女殿下……很荣幸能够和您一起战斗，赛玛利亚……绝不会输……”

　　这是年轻魔法师的最后一句话，从他脸上浮现的笑容来看，他的确一直享受战斗直到最后，即使即将丢掉性命也紧紧地握着手里的法杖，其他几人也是同样，他们是为赛玛利亚浴血奋战的战士，应该得到最起码的尊重。

　　菲儿站起身，用王族的最高礼节祭奠了几名战士之后才跟着星寒进入弗罗多市，刚才看到冰瞳的战马跑了进去，想必现在已经找到什么安全的地方停了下来。

　　“菲雅皇女殿下。”

　　刚走进城市，突然听到一个略显熟悉的声音。

　　“市长先生？你怎么出来了？不是让你在教堂里……”

　　“我们已经查出了所有的间谍，他们的身上似乎都带了一个和联合军通信的装置，如果不是那位大人告诉我们的话还真要下一番功夫呢。”市长喜笑颜开地说道。

　　“那位大人？”

　　“嗯，应该是和菲雅皇女殿下一起的吧，穿着黑紫色的斗篷，留着深色的长发。”

　　“菲儿，有这种人吗？”星寒问道。

　　“没有啊……不认识的人呢。”菲儿似乎也没有这种印象，从她呆滞的眼神就能看出。

　　“不管怎么样，她都是帮了我们很大的忙，我听说要塞那边的战斗也结束了，菲雅皇女殿下介意留在这里用下餐再走吗？”

　　“不用了，谢谢，对了市长先生，你有看到冰瞳姐姐吗？”

　　“冰瞳殿下吗？这个不清楚，如果有需要的话我让部下去找找看。”市长随即叫来了几名士兵，将这个命令吩咐了下去。

　　“穿黑紫色斗篷的女人……”

　　“只希望不是敌人就好，对吧，星寒先生？”梅萝抬头看着星寒笑道。

　　“是啊，敌人已经够多了。”

　　“嗖——”

　　一支魔法箭突然射了过来，正插在梅萝脚边的地面上，她认识上面的纹章，那是卡缪尔发来的信息。

　　“怎么了？”星寒凑过去问道。

　　“卡缪尔姐姐已经救下了月星，优拉美纱大人也来到了这边，看来医疗方面会变得很轻松呢。”

　　“优拉美纱吗，那真是太好了，真不知道该怎么感谢兰了。”

　　“兰大人应该不会计较的嘛。”

　　“哈哈，大概也是，好了，找到冰瞳之后就回去吧。”

　　……

　　“温蒂丝女王，弗罗多市的联合军已经全部被剿灭，物资通道已恢复正常，葵百合作战顺利成功。”

　　“菲儿做到了呢，我知道了，你先下去吧。”温蒂丝看着地图上原本在弗罗多市和要塞之间打叉的路线，现今已经可以抹去它了，“这样的话，看来星寒也应该回来了。”

　　两个小时后，所有人都返回了要塞，这场战争除了士兵之外没有任何重要人物殒命，不过她们的状态也让整个赛玛利亚的元气大伤，莉莉希娅、月星、芙娜以及沃拉都无法继续战斗，其他人也处于疲惫状态，好在有王之城赶来的七位公爵帮忙。

　　“优拉美纱，要怎么把远古魔法注入进沃拉的身体？”

　　“把你的魔力输入进这孩子的体内，我会用她的血导入沃拉的身体。”优拉美纱抚着魅兰莎的后背说道。

　　“卡缪尔说过的那个孩子吗，好，我知道了。”

　　星寒用断星的记忆以及自己魔法创造使的身份勉强凝聚了一些水之术，但这个量恐怕完全不足够清除沃拉身上的炎之术。

　　“放轻松，我会帮你的。”优拉美纱将自己的魔力传给星寒一部分，并细心地调和着水之术里面的元素构成，星寒大概是第一次使用远古魔法，所以很多地方都不够完美，经过优拉美纱的调和之后才形成接近完美的水之术送进了魅兰莎的体内。

　　“小魅兰莎，稍微把你的手借给我用一下好吗？”

　　魅兰莎谨慎但非常信任地把手交给了优拉美纱，被她握住小手的瞬间，她似乎轻松了很多。


第669章 战争的第三方

　　沃拉的治疗要比想象中的时间更长，优拉美纱一直从第一天的凌晨到第二天的深夜才终于结束了整个治疗过程，她看起来很累，在魅兰莎的陪同下离开了沃拉的房间。

　　“星寒，沃拉已经没事了吗……”夜深人静，芙娜独自一人扶着墙面来到了这里。

　　“喂，你别乱来啊，不在房间里好好养伤来这里干什么？”星寒急忙扶着芙娜坐了下来，听蜜丝黛儿说，芙娜不仅全身骨折，就连魔力源也遭到了重创，现在能下地行走已经实属不易。

　　“我……我想看看沃拉怎么样了，从那天开始已经过了一个星期，如果没有水之术的治疗，她大概已经……”芙娜说着说着突然哽咽了起来。

　　“相信优拉美纱的医术吧，之前在王之城她也救过莉莉希娅的命，相比之下这可好多了。”星寒看着床上沉睡的沃拉说道，总感觉亏欠王之城和兰的越来越多了，再这样下去真不知道该用什么去偿还。

　　“我好害怕啊……”

　　“嗯？”星寒突然感觉有什么东西爬上了自己的手臂，芙娜的身体不知道什么时候变得那么柔软，让他一下有些不太适应，“怎么了？”

　　“如果战争再带走我们任何人的生命……我不想再看到有人死掉了，好害怕啊，万一我们都死了该怎么办？死掉之后会去什么地方呢？我去过很多濒死的空间，如果某一天我们也出现在那里的话，赛玛利亚就没救了啊……”芙娜抽泣着说道。

　　战争的确是残酷的，如果这次没有王之城的支援，现在不仅是沃拉，月星和莉莉希娅以及菲儿和冰瞳恐怕都已经遭到了不测，该说幸运女神还在眷顾着这片国度吗？但总有一天他们是要靠自己的双手去终结战争，胜利也好，失败也好，历史总在不断的前进着，也许下一刻这里就会变成一片埋骨场。

　　“所以我们才要变得更强。”

　　星寒慢慢揽过芙娜的脑袋，她也放下戒备趴在自己的身上哭了起来。

　　“直到比战争更强。”

　　次日，军营外嘈杂的声音惊醒了趴在桌子上睡过去的星寒。他睁开眼睛看了看空荡的床，几秒之后才反应过来什么，立刻摇醒了身旁的芙娜。

　　“外面好吵啊，发生什么事了吗？”芙娜睡眼朦胧地醒过来，揉着眼睛问道。

　　“沃拉不见了！”

　　“什么……”

　　“我去外面找找，你自己一个人小心点，不要伤着身子。”星寒猛地冲出房间，在走廊的另一头看到了一头卷发的沃拉，他顿时放下了心，原来那家伙只是跑出来透透气而已，“真是的，为什么醒了都不告诉我们啊？”

　　“星寒哥哥？你看那边。”沃拉伸出手指向要塞的城门处。

　　星寒顺着她的手指看去，那里的景象简直让他完全呆在了原地！

　　无数联合军士兵的尸体被摆在了城门前，他们好像已经死了很长时间，尸体上到处都是蝇虫，散发着腐臭的气息，可是为什么昨天晚上刚刚被清理干净的战场今天又出现了这么多的尸体？

　　“星寒，怎么了？”芙娜慢慢从后面走了过来，看到沃拉没事后也松了口气。

　　“先看看吧，你的身体还没有恢复，暂时留在这里，沃拉，麻烦你好好照顾芙娜了。”

　　“嗯，知道了。”

　　星寒锁定了楼下的一块土地，用传送魔法闪了过去，节省掉下楼梯的时间，他快速来到事发现场。

　　千瞬和蜜丝黛儿也在这里，他们正一副难以理解的样子打量着这些尸体。

　　“千瞬，这些尸体是哪儿来的？”星寒挤进人群问道。

　　“鬼才知道，昨天晚上还什么都没有，像是被什么东西传送过来一样出现在了这个地方。”千瞬咬着指甲回答着。

　　“呼——”

　　一缕墨黑色的火焰一闪而过，那火苗窜入了星寒的视野，似乎令他想起了什么。

　　“难道是……”

　　“怎么了？你的脸色很差诶，昨天晚上没睡好吗？”蜜丝黛儿抬起头问道。

　　“没事，先把这些尸体处理了吧，堆在这里连吃早餐的胃口都没有了。”星寒摆了摆手离开了人群，确定了蜜丝黛儿和千瞬他们没有注意到自己的时候闪出了要塞，希望千瞬那家伙没有看见，千万不能小看他的迦罗魔眼。

　　“喂，那么急着去什么地方啊？”断星突然冒了出来，并排走在星寒身旁问道。

　　“刚才那个你也看见了吧？”

　　“什么？”断星表情呆滞地看了看星寒。

　　“那些士兵的尸体中刚才又黑暗魔法的火焰，他们不会无缘无故出现在这里，提起黑暗魔法，你第一个会想到谁？”

　　“黑暗魔法吗？嗯……大概是莉莎·谭雅吧。”

　　“哈？他是谁啊？”星寒完全没听说过这个名字，而且断星给出的答复和他心里的答案根本对不上号。

　　“你连这个人的名字都没听说过吗？哼，算了，姑且告诉你吧，莉莎·谭雅是黑暗魔法的创造者，据说所有黑暗魔法的术式都是她一个人创造的，由于黑暗魔法极易吞噬心智，在那场魔法的试验中，她杀死了全城的人们，所以后人也叫她魔女谭雅。”

　　“不过魔女谭雅活不到现在对吧？”

　　“这倒是呢，也不是所有人都像墨本哈菲那样能活很长……”说到这里，断星突然怔了下来，“你刚才是想说墨本哈菲吧？”

　　“亏你还是我的禁器，难道连我在想些什么都不知道吗？”

　　“哼，我也不是那种每天都要看别人脑子里在想些什么的低贱禁器啊。”断星哼了一声，继续说道：“如果墨本哈菲也加入这场战争的话，那么她属于哪一边呢？”

　　“从目前看来，她杀死了至少几百名联合军的士兵，表面上像是在帮助赛玛利亚，但是那个魔女实在不能相信。还记得在弗罗多市的时候那个市长说的话吗？我认为那个穿黑紫色斗篷的女人也是她。”

　　“你知道她在什么地方吗？”

　　“大概吧，如果我是她的话，应该会选择藏在那里。”星寒回头张望了一下，见没有人追过来，这才在地上用魔力画出传送法阵。

　　眼前的景色骤然转变，这里似乎是赛玛利亚王城的酒吧，为什么星寒会来这里？

　　“你来酒吧干嘛？墨本哈菲再笨也不可能躲在这里吧？”断星环视着周围，不过这地方她好像从来都没有来过，像是通往什么地方的秘密据点一样。

　　“虽然不知道为什么，但是直觉告诉我她一定在这。”

　　“等一下，这到底是什么地方？”

　　“古王城遗址，是秘之凯尔六世大帝长眠的地方。”星寒毫不忌讳地走进了铁门，这里他曾经来过，就是在这里见到了凯尔大帝的意志之躯，虽然这条娱乐街因为一年前凯尔王和西斯战斗时变成了废墟，但这里却还依旧保留着。

　　从地面上慢慢进入古王城，这里和上次来的时候几乎一样，只是多了一分浓重的魔力。

　　“看起来果然在这。”星寒顺着残破的楼梯走向深处，直到看见祭坛上的几团黑色火焰才停了下来。

　　“我等你很久了，星寒。”

　　“你知道我要来这？”星寒没有继续向前走，某种意义上来说，墨本哈菲和他依然是敌人，在敌人的面前可千万不能露出破绽。

　　“别忘了我可是预咒师。”

　　“那些人是你杀的吗？”星寒直奔主题的问道。

　　墨本哈菲倚在墙上借着从头顶透进来的阳光轻声道：“只是想试试那些联合军的程度而已，没想到那么弱，果然还是赛玛利亚更强一些，不过就算是大象也会被蚂蚁一点一点蚕食而死，在那些联合军的攻势下你们能赢下战争吗？”

　　“你到底在计划些什么？这里的战争和你没有关系。”

　　“我可不这样认为，如果能在鹬和蚌的厮杀中得到更大的利益，我一定会参与进来的，可别忘了第四次的世界战争是谁挑起的。”墨本哈菲笑道，“但是啊，这次我可不打算这样做，如果让游戏结束的太快就没有意思了，为了保持它的完整性，在赛玛利亚和联合军决出胜负之前我是不会干预任何战役的。”

　　“那你为什么杀那些人？”

　　“哼，谁叫他们在我买东西的时候像强盗一样挤在了前面。”墨本哈菲的回答非常出乎意料，星寒瞪大了眼睛看着她，打死他也不会相信这魔女还会像人类一样去购物！

　　“放心好了，赛玛利亚不会输的。”

　　“终究只是不会输吗？”

　　“什么意思？”

　　“看来你对战争的胜利并没有太多的预想呢，那么我问问你好了，如果要赛玛利亚赢下战争，最终的目的是什么？”墨本哈菲用魔力控制起两团火焰问道。

　　“最终目的……”星寒陷入了沉思，的确，联合军如果想要获胜的话，只需要抓住温蒂丝抢夺王城和权杖就好，但是赛玛利亚的胜利又在什么地方呢？

　　“你的脚下就是胜利的火种，这里埋藏着修复穹顶铭文的术式，如果修复了铭文的话，外防线应该就不会被攻破了吧？”

　　“修复铭文的术式？！”星寒做梦都想不到还有这种东西，天上的银色铭文是凯尔王用生命换取的和平，必须有人修复那个铭文，但同时也必须付出和凯尔王相同的代价。

　　“你是秘之凯尔六世的儿子，你应该知道该怎么做。”

　　“等等，你为什么要告诉我这些？”

　　墨本哈菲将手中的两团火焰融在一起，扔进了祭坛之中：“我只是在维持战争的平衡性，有了相等的公平性，战争才会更精彩，当然，我还希望你们多向我展示一些有趣的东西呢，我说的没错吧？魔之翼小姐？”


第670章 无限之军

　　“妾身不会让有星寒在的一方输掉的，很感谢你送给我们的礼物，但是仅此而已。”魔之翼不知道什么时候站在了星寒的身后，大概墨本哈菲已经预测到了她的出现才会这样说吧。

　　“魔之翼，你已经没事了吗？”

　　“嗯，托星寒殿下的福，妾身已经基本恢复了正常。”魔之翼说话的时候右手依旧搭在断星的肩膀上，看起来她这话并不是真的。

　　“星寒，赛玛利亚的存亡把握在你的手里，方法我已经告诉你了，接下来就是你的抉择。”墨本哈菲突然消失在原地，原来这段时间和他们对话的一直都是她的虚影，果然魔女的行踪让人捉摸不定。

　　“星寒，不能用她的方法。”断星拦住了星寒，大声说道。

　　“为什么？”

　　“穹上的铭文已经全部消失了，如果再重建它的话你会死的！”

　　“我知道。”

　　“你知道还……”

　　“但这才是终结战争的方法，我们不能输给绝想，如果要战胜他，就必须有人做出牺牲，放心好了，那是老爸的程度，我可觉得现在的自己要比他强得多。”星寒知道自己这样做有些自私，万一他死掉的话，签订了契约的断星和魔之翼也会跟着消失。

　　“星寒殿下说的没错。”魔之翼靠在墙上轻声说道，她的样子看上去很虚弱，果然之前流失的禁力还没有恢复过来，刚才只是在逞强不想让墨本哈菲做出多余的举动罢了，“妾身同意他的做法，既然是星寒殿下做出的选择，妾身没有理由不支持他。”

　　“喂，你这家伙！”

　　“这才是正义啊，作为星寒殿下的禁器连这种觉悟都没有吗？”魔之翼冷瞥了一眼断星问道。

　　“说不定还有其他的办法呢，这样做的风险实在是太高了，我可不想让星寒把性命搭在这上面。”

　　“总之别吵了，先把那个铭文拿回去再说，让梅萝看看有没有其他的书写方式。”星寒走下阶梯，将祭坛里被黑色火焰灼烧着的一张羊皮纸取了出来，上面铭文的排列方式和顺序都与之前赛玛利亚穹顶的铭文一模一样。

　　次日，天空中乌云密布，今天又迎来了与联合军的一场战役，一直以来赛玛利亚都处于被动状态，事实也正是如此，这是一场看起来几乎无法取胜的战争，但赛玛利亚人依旧坚守着最后一道防线，他们希望看到胜利，为此而奋战着。

　　由于月星芙娜和莉莉希娅尚未痊愈，只好由王之城的几位公爵充当她们的位置，这次联合军几乎出动了所有的力量，战场上的人海一眼望不到头，想要在那如潮般的攻势下守卫住要塞很不容易。

　　“星寒先生，你给我的铭文我已经研究过了。”战争开始之前，梅萝来到了星寒的房间，把羊皮纸放在桌子上说道。

　　“有什么结果吗？”星寒整理了一下身上的铠甲，穿着很不舒服，最终还是全部脱了下来，这样轻装上阵可要比穿着那身行动不便的东西好多了。

　　梅萝坐下来，展开羊皮纸说道：“铭文所需要的是生命力，单纯的魔力是不可能启动它的，如果想恢复天空上的铭文，就必须拿出一个人作为祭献，而他一定要拥有足够启动这个术式的力量。”

　　“这样啊，我知道了……”

　　“星寒先生，请不要想着一个人去完成这些铭文，我和卡缪尔姐姐会阻止你的。”梅萝似乎看出了星寒的意思，一把收起羊皮纸。

　　“哥哥，准备好了吗？诶？那身盔甲不合适吗？”正在这时，菲儿突然闯了进来，看到梅萝也在时的她似乎皱了皱眉头。

　　“那个……穿在身上总感觉太重了，会影响我挥剑，所以还是不要了吧。”星寒瞟了一眼盔甲胸前用魔法写的“赛玛利亚必胜”，这种东西穿出去可是会羞死人的！

　　“快要开战了，冰瞳姐姐正在分配我们的任务，哥哥你也快点过来吧。”菲儿说完便跑了出去。

　　看着菲儿离开，梅萝将羊皮纸收进了自己的魔法空间，拉着星寒的手道：“星寒先生，我们过去吧，今天是赛玛利亚最重要的日子，我们必须打开战争的局面！”

　　“哦，哦。”

　　一个小时后，星寒和卡缪尔带领着一支精锐的小队潜入了要塞后方的林子，他们要在战争开始的十分钟内击溃敌人脆弱的右翼，有他和卡缪尔在完全足够。

　　这场战争并不是那么简单，一直以来赛玛利亚都不知道联合军的军营到底在什么地方，甚至连他们由谁领导着都不清楚，今天就是确认它的好机会，有了王之城的协助，加上善于侦查的伊菲在这里，战斗之余就能找到他们的本营所在，之后会由蜜丝黛儿和千瞬去那里寻找对战争有利的东西。

　　“星寒，我感觉到了敌人的军队里面有使用禁器的祈订者，你能应付吗？”断星现身望着远处问道。

　　“什么样的祈订者？”卡缪尔突然上前问道。

　　“不是很清楚，总之力量不弱就对了，恐怕这次联合军就连他们一直藏着的王牌也用了出来，难道就这么急着打败赛玛利亚吗？”断星不解道。

　　“在他们眼里，赛玛利亚只是一个芝麻一样的小国，从温蒂丝坚守外防线开始到现在已经过了几个月，没有任何小国是能在联合军的碾压下存活下来的，这是掠食者的理念，显然他们已经开始不耐烦了。”星寒回头打量着这支精锐小队，里面大多都是高级的魔法师，有他们的支援，火力应该会变得更加猛烈。

　　“开始了。”

　　联合军的军队如同潮水一样涌了过来，温蒂丝似乎不打算让他们靠近要塞，于是也带领着全部的士兵迎了上去，主力军队里有冰瞳和幻夜在，还有黛茜和梅萝作为强力的后援，温蒂丝的安全已经可以确保，毕竟敌人还没有傻到把王牌放在队伍的前面，当他们真正出动王牌的时候，脆弱的两翼早就已经被埋伏在右侧的星寒和左侧的鬼火凛撕碎了！

　　天空的乌云越聚越多，乌云后方已经开始电闪雷鸣，看来一场席卷战场的暴风雨在所难免。

　　双方的阵营产生了激烈的碰撞，而这个位置也正好是突入的绝佳角度！

　　“星寒，该我们上了！”

　　“哦！”

　　联合军似乎也已经预料到两侧的树林里会埋伏着赛玛利亚的势力，但他们没想到竟然会是这样强力的两支队伍！他们的强大几乎可以和正面的主力军队媲美！

　　轻描淡写地撕开联合军的两翼，前方的冲锋部队也开始了困兽之斗，赛玛利亚的军队如同猛虎一样撕咬着剩下的联合军，他们丝毫没有还手之力，这倒是让所有人都吃了一惊，就连梅萝都开始怀疑起来。

　　“星寒！不要太靠前！”冰瞳的声音从后方传来，星寒好像也已经发现了问题所在，立刻调转马头返回赛玛利亚的军队之中。

　　“有点不对劲啊。”

　　军队里到处都在讨论着刚才的交锋，联合军不可能这么羸弱，可刚才的胜利又是什么？

　　“全军后撤！”温蒂丝突然下达了这样的命令，不过她的做法不可否认是对的，在察觉到敌人的异常之后立刻后撤，以免有伏兵从后方杀出，那个时候做着困兽之斗的可就是赛玛利亚了！

　　联合军继续如同行尸走肉一般跟上了赛玛利亚的步伐，他们这种自杀式的攻击到底是在干什么？所有人都猜不透他们的举动，只得退回到要塞前继续做着防守，现在伊菲和千瞬那里还没有传来消息，在这之前千万不能轻举妄动。

　　“喂，到底怎么回事，那些家伙像是鬼上身了一样，难道都不要命了吗？”幻夜用白炽焰不断击杀着冲来的敌军，他们好像一堆烦人的虫子，既没有杀伤力也不敢让人去触碰他们！

　　“所有魔法师继续攻击！星寒，我有其他任务交给你。”

　　“什么？”星寒看着冰瞳问道。

　　不久之后，星寒独自一人从侧面的小树林中绕到了敌人的后方，这些军队出奇的多，而且一个个都像是丢掉了灵魂一样，这不禁让人开始怀疑起来，如果真像冰瞳所说的话，那眼下的形式可就糟了。

　　不知道骑着战马在树林里飞奔了多长时间，一股腐烂的臭味传入了星寒的鼻子，这里仿佛有无数的尸体一样，臭气冲天。

　　“那个是……门？”

　　另一边的战场上，一名拼杀在前线的士兵突然打了个冷颤。他似乎看到了刚才被自己杀死的士兵，那张面孔他不会记错，可是为什么会在这里又杀掉他一次？

　　“双胞胎吗？”士兵没有多想什么，继续砍杀着敌人。

　　“呼——”

　　士兵躲开挥来的一剑，当他看到敌人的面孔时，他的头皮骤然开始发麻——这个人和刚才那个长的一模一样！

　　“该死！这到底是什么东西？！”

　　“星寒，等一下，不要过去，他好像发现我们了。”断星突然让星寒勒住了马，他也死盯着前面那扇如同门一样东西的背后。

　　躺在地上的一具尸首慢慢自己站了起来，在那名年轻人的控制下走进了“门”内，而从门里出来的却是无数和他一模一样的面孔！

　　“无限复制尸体的术式吗？糟了……”这一点果然和冰瞳的猜想差不多，可是这样说来的话……

　　“伊菲他们可能会有危险了……”


第671章 强敌，麦塔尼亚！

　　眼前的空气突然间急剧收缩，像是要炸开一般，在千钧一发之际，身后突然伸出一只小手拉住了星寒的领子，一把将他甩下了战马。

　　“轰——”

　　“喂，我都说了他注意到我们，你到底在想什么啊？”断星拉起星寒，看了看已经被炸的血肉模糊的战马，幸好自己及时拉开了星寒，否则现在那里又会多一具尸体！

　　“刚才的是什么？”星寒后怕地擦着额头上的汗问道。

　　“空间引爆，是一种非常高级的空间性质的魔法，看来那家伙很不简单。”断星快速跟着星寒匿进一旁的草丛，同时收敛起所有的气息，但对方也已经发现了他们，不知道什么时候会找到这里。

　　“为什么不出去跟他打啊？”

　　“你不要命了吗？好好看看那些军队吧，你以为我们两个能对付那么多人吗？”断星拨开草丛，一批一批的士兵正高举着武器赶向战场，“那个门好像不是什么普通的魔法道具，说不定是某种我们还尚未发掘的禁器，最好先回到要塞，向温蒂丝说明这里的情况比较好。”

　　“不，没机会了。”

　　“什么？”

　　“轰——”

　　星寒突然扑倒断星，刚才藏身的草丛与树干已经被炸的一干二净，好在两人都没有受伤。

　　“哈哈，总算出来了。”门的后面慢慢走出一名年轻人，时不时遮住眼睛的头发让人看不清他的目光，他的手上没有其他武器，看来他对自己的空间引爆非常自信，“既然被看见了也没办法，那么就在这里解决掉你们吧。”

　　“你到底是什么人？”

　　“我是豪森沃德将军麾下的麦塔尼亚，顺便提醒你们一下，从战争开始之际，你们与之战斗的一直都是从这里出现的死灵。如果模拟出这样的大军，赛玛利亚是否会派人去探查联合军的本营呢？放心，他们现在大概已经被抓住了，说不定早就已经死了呢！”麦塔尼亚依着门框丧心病狂地笑道。

　　“想杀掉那几个家伙可不是那么容易的事情，还是先好好担心一下你自己吧！”

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“呼——”

　　当断星一剑斩空时，星寒脸上的表情骤然凝固，明明瞄准的是麦塔尼亚，为什么这一剑会砍在门前面的士兵身上？！自己又是什么时候挪动的脚步？！

　　“凭你还杀不掉我，很难理解吧？为什么你的剑砍不到我？”麦塔尼亚的位置几乎连动都没动，依旧靠在门框上看着星寒，“只要我想，没有任何人能伤的到我。”

　　“喂，断星，怎么回事？”

　　“不清楚，总之小心一点，这家伙很强。”

　　“和禁器交流完了吗？那就和它们先玩玩吧。”麦塔尼亚退后了几步，右手向前横向一挥，从那破碎的空间之中突然冲出几头狂躁的巨兽！

　　“魔兽？！这家伙可以召唤它们吗？！”星寒忘不了那段时间与魔兽相处的日子，可是为什么魔兽会屈服在人类的意志下？“不对……”

　　晃过第一头魔兽后，星寒才发现，这些大家伙好像并没有按照麦塔尼亚的意志去作战，而是本能地去攻击猎物，这么说来麦塔尼亚只做到了召唤它们，并没有实质性的控制。

　　“星寒，看来我们遇到麻烦了，试着把那些魔兽引到从门出来的军队那边。”

　　“知道了！”

　　魔兽肆意践踏着大军，看来它们的杀伤力要比魔法师们的火球有效多了，只是简单的冲撞后，足足杀掉了近百名士兵！

　　“断星，能看出麦塔尼亚的能力吗？”

　　“他对空间魔法研究的很透彻，刚才的魔兽只是被从另一个空间突然被传送到了这里而已，恐怕是跨越了异世界之间的传送，因为据我所知赛玛利亚是没有魔兽的。”

　　“能用二刻剑干掉他吗？”

　　“前提是你必须能砍中他，那家伙的魔法可以将任何看到的东西或是曾经看到的东西随心所欲的移动，我是不可能击中他的，除非……”

　　“除非什么？”

　　断星锋利的剑刃利落地切下了一头魔兽的脑袋，它倒下的巨大身躯再次压死了成片的士兵。

　　“用他还没见过的武器杀掉他。”

　　“还没见过？你是让我用魔之翼吗？”星寒在数头魔兽之间穿梭着，虽然这样能有效地阻止门里出来的士兵，但是对自己的体力也是项极大的考验。

　　“不行，如果魔之翼失手的话，星寒你的秘密武器就没有了，魔之翼要比我强大，必须留到紧要的关头，况且她现在还没有恢复禁力。”

　　星寒脑内突然闪过一丝灵光，急忙问道：“空间魔法能被躲开吗？”

　　“你是想……”

　　“如果它也和其他魔法一样有形体能被躲掉的话，说不定在躲掉它的一瞬间可以用一刻剑的加速和我的瞬身体术接近麦塔尼亚。”

　　“这样的话……也不是不值得尝试，虽然我不知道空间魔法能不能被躲开，总之先试试吧。”断星开启了一刻剑的力量，剑身在一刹那之间变得无比轻盈，星寒的速度也随之快了许多。

　　“嗯？”麦塔尼亚看到从魔兽群中突然消失的星寒，一时没有捕捉到他的身影，空间魔法只好胡乱地释放在了周身之外。

　　“喝啊！”

　　从身后突然刺出的剑让麦塔尼亚吃了一惊，那个位置他还没有来得及将魔法延伸过去，不过既然星寒已经出现在他的身后，这一切就都不是问题了。

　　“当！”

　　断星砍在魔兽厚实的外皮上，看来这次又被麦塔尼亚躲了过去，难道空间魔法真的是天衣无缝吗？

　　“刚才那一下可真是危险呢。”麦塔尼亚的后背传来了飕飕的凉风，星寒的剑已经割开了他的衣服，幸好在他刺中自己之前释放了空间魔法，否则躲不掉那一剑只有死路一条！“算了，你挺有意思的，这场战斗算你赢好了，不过记住，你赢下了战斗并不意味着赢下了战争。”

　　麦塔尼亚和门瞬间消失，就连魔兽们也回到了原本所在的空间。

　　“星寒，赶快告诉菲儿她们吧，赶快解决了这些死灵军队早点休息，否则又会像上次一样被敌人逼入持久战了。”

　　“嗯。”

　　回到要塞的时候，千瞬伊菲和蜜丝黛儿已经返回了这里，果然以他们三个的能力逃出来还是没问题的，只不过现在又面临了一名强大的敌人，那家伙从某种程度上来说是无敌的，但也不是没有破绽所循，必须有比星寒出剑更加迅速的人来对付他才行。

　　“下一次的战斗恐怕还会遇见那个麦塔尼亚，幻夜，你和流隙能打赢他吗？”战后的会议中，星寒把在树林里和麦塔尼亚的交战汇报给了温蒂丝，论速度的话，这里没有人比流隙的速度更快。

　　“我吗……尽力好了。”幻夜的底气不是很足，她已经从流隙那里看到了星寒和麦塔尼亚的交手，连星寒都占不到任何便宜，她恐怕也很难和麦塔尼亚持续作战下去。

　　就在这时，会议室的一角传来了一个声音。

　　“温蒂丝女王，能不能让我去迎战麦塔尼亚？”

　　“凛？”蜜丝黛儿诧异地看着身旁站起来的鬼火凛，她的能力的确很出众，又是银裁骑士团的尖端成员，但是这次的对手非同小可，不知道以她一个人的力量能否打败麦塔尼亚。

　　“鬼火凛殿下有信心吗？”

　　“恐怕会陷入一番苦战，但是我相信自己能赢他，赌上我的性命。”

　　“好吧，那等一会儿让星寒告诉你一些和麦塔尼亚交手的细节。”温蒂丝同意了鬼火凛的提议，并继续召开着会议。

　　会议结束后，鬼火凛并没有按照约定前去找星寒，而是带着长刀独自一人来到了战场一侧的树林内。

　　她慢慢在一块石头上盘腿坐了下来，将长刀横着放在腿上，闭上双眼静静地感受着风和落叶的声音。

　　“唰——”

　　树叶从叶脉处被按照纹路清晰地切断，只是继续下落了几公分便燃起了火苗。

　　“还是做不到吗……”鬼火凛看着手里的长刀，一直以来她都在进行一种训练，那就是让长刀斩过树叶之后，在树叶落在地面之前不燃起任何火星。

　　因为黄泉鬼的刀刃有着上千的高温，斩到的东西会立刻燃烧起来，但如果速度够快的话就能打破这个定律，做到刀刃切开树叶也不会使之燃烧。

　　“你一个人在这里干什么呢？”

　　“黛茜小姐？”

　　“啊！看你一个人跑了出来，我就一直跟在后面，刚才的是训练吗？”黛茜坐在了石头的另一端，看地上已经化为灰烬的树叶问道。

　　“是的，这是只有黄泉鬼才能进行的训练，但是我一直都做不到。”

　　“试着放轻松一些吧，你的手已经开始流汗了。”

　　鬼火凛低头看了看自己的手心，的确已经在不知不觉中渗出了汗液。

　　“希望你在和麦塔尼亚交手的时候不会像现在一样，否则你会输的。”

　　黛茜慢慢站起身离开树林，只留下鬼火凛一人进行着训练，但是无论如何也做不到黛茜所说的那样，她的手心总是会情不自禁地流出汗来。


第672章 音启尔山谷之战

　　次日，前方的侦查小队发来了最新的消息，联合军似乎正准备大量地向外防线的音启尔山谷迁徙，他们的人口要比赛玛利亚军多得多，所以物资方面也十分紧张，如果不离补给点稍近一些的话，恐怕运送物资会花费更多的时间。

　　收到消息的温蒂丝也立刻召集了所有人召开作战会议，最近的战斗十分紧凑，终于就连联合军也必须退回补给点才能继续领取作战所需的物资。

　　“这对赛玛利亚来说也许是个不错的机会，但是不意味着我们必须从要塞撤离，假如能在联合军还没有获得补给之前能够对他们造成致命的打击，战局就会出现颠覆性的转折。”温蒂丝在地图上用她的魔力划出了这次作战的主要路线，联合军必须后退到赛玛利亚的外防线才能接到从其他世界送来的物资，而他们必须在这之前从后方杀他们一个措手不及，如果让联合军在那里再次站稳脚跟就麻烦了。

　　“这里就是音启尔山谷吗？”星寒看着外防线边缘的地区问道。

　　“是的，音启尔山谷里非常容易凝聚魔力，那里凝聚的魔力挥之不去，对于传送魔法来说是个极易释放的地点，如果联合军想要运送物资的话从那里是最佳的地点。”

　　“如果让凝聚在音启尔山谷里的魔力消失呢？”蜜丝黛儿和梅萝同时问道。

　　众人被她们突然的发言稍稍一惊，的确，如果有办法让集聚在音启尔山谷之中的魔力消散，势必对联合军的物资运送产生巨大的影响，假如说那里是连接其他异世界的大门，那么凝聚在那里的魔力就是打开这扇门的钥匙，只要收起钥匙，他们便无法收到任何物资，对于身处异处的军队来说实在是最糟不过了！

　　是的，如果能做到的话，这绝对是战争中的又一个优势，赛玛利亚不需要担心物资的问题，因为他们所在的就是他们的国土，说物资紧张是不可能的！

　　“有什么办法吗？”温蒂丝似乎也觉得可行，于是坐下来问道。

　　“那就要看山谷的面积有多大了。”黛茜瞥了一眼地图说道。

　　“音启尔山谷的面积大概三分之一个要塞那么大吧，黛茜小姐。”

　　“三分之一的要塞面积吗？”说着，黛茜快步走出会议室，来到楼顶俯视着整个要塞，而此时其他人也跟着她把会议的地点挪到了楼顶。

　　黛茜的眼珠飞快地转动，似乎是在描绘着要塞的轮廓。

　　“这样看来应该可行。”黛茜右手握拳轻砸在左手的掌心上，笑着说道，“虽然面积不小，但是集合我们的力量足够让那里的魔力消失。”

　　温蒂丝站到护栏前，望着要塞问道：“可是要怎么做？”

　　“空间替换。”

　　“喂，黛茜，不要说一些我们听不懂的东西啊。”卡缪尔敲了敲黛茜的脑袋。

　　“啊！简单的说就是让三分之一的要塞面积和音启尔山谷进行对换，只要知道联合军运送物资的时间，那么在这个时间段中音启尔山谷就会被这里所占据，相对的，那里的魔力也会被转移到要塞。”

　　“这样啊！那么说如果我们同时在后方发起进攻的话，联合军就必输无疑了。”星寒有些按捺不住心情，大声地喊了出来。

　　的确是这样，联合军看起来也是到了实在没有物资的情况，这才准备移动到音启尔山谷，这个时间段让赛玛利亚的侦察队获取了这种信息，无疑是雪上加霜。

　　“已经知道他们的行动时间了吗？”冰瞳问道。

　　“按照侦查小队的报告来说，现在联合军正在准备向后撤退，大概要一个小时之后才能开始行动，从这里迁徙到音启尔山谷大约要七个小时左右，也就是说大概在晚上的时候联合军能够到达山谷。”

　　“那我们的行动时间也定在那个时候吧，具体的方案要由黛茜讲解一下。”

　　晚上七点整，夏天的这时候天空还没有黑下来，联合军即将抵达音启尔山谷，按照之前的计划，作为先锋队伍的伊菲会率先向敌人的后方发起骚扰性的进攻，目的是为了给留在要塞的黛茜梅萝和卡缪尔三人发动术式的时间。

　　“星寒，他们开始撤退了。”断星的声音出现在脑海。

　　“当然了，果然和预想的一模一样呢，如果联合军一心想要物资的补给，必然会甩到伊菲不去和她交战，看来他们所有人都在这里，留在那里的本营只是一个空壳而已。”

　　“梅萝，准备好了吗？那边已经开始了。”三人按照黛茜规划的地点站好，这里是术式的中心，待会儿会有很强的魔力从这里涌出来，恐怕也只有她们才能抵抗得住那种冲击，为了防止意外发生，温蒂丝特意把菲儿和萝丝留了下来。

　　“喂！星寒，该我们上了！”千瞬已经准备好第二轮的进攻，这种如同车轮一样的碾压战术让后方的联合军措手不及，恐怕现在前方的军队也已经引起了骚动，他们的王牌会迅速赶来，那个时候就必须撤退了，毕竟现在不是拼的两败俱伤的时候。

　　“等等……”

　　“怎么了？”

　　“鬼火凛呢？”星寒四下没有见到鬼火凛的身影，刚才明明还在这里！

　　“那家伙……算了，别管她了，这一战可不能输，她一定会保护好自己的。”

　　“好吧，我知道了。”

　　山谷某处，远离了战争的噪乱，魔力的气息很浓，待会儿要替换的就是这样一个地方。

　　“哦？什么嘛，我还以为是昨天那个家伙。”一名年轻男子倚在晶状门前，看着慢慢从远处走来的鬼火凛，“是你啊，算了，都一样，反正……”

　　“唰——”

　　“呃……”麦塔尼亚下意识地将自己转移到别处，回头看着已经被一刀斩为两截的门。

　　“之前就是这个东西在作怪吗？”鬼火凛一只脚踩在倒下的门上，手中的刀立刻挥舞了数次，门也随之被砍的七零八落。

　　“哼，不错的速度嘛，看来之前低估你了，王之城的公爵殿下。”麦塔尼亚有些惋惜地看着被斩断的门，本来还打算用它制造出大军从后面袭击赛玛利亚军，现在看来已经没有这个机会了。

　　鬼火凛的眉头一皱，麦塔尼亚果然对于空间魔法十分娴熟，而且他的魔力源在释放术式的时候似乎并不会耗费很大的能量，这样一来空间魔法几乎成了可以无限使用的强大魔法能力。

　　“还是不行吗……”手心再次开始出汗，鬼火凛对于自己动作的要求也逐渐高了起来，她总是刻意去砍向麦塔尼亚，但每次都被用同样的方法将刀刃撇向其他地方。

　　“哧！”长刀利落地切开了一块岩石，麦塔尼亚也站在远处吃惊地看着那把刀。

　　“好快的刀啊，不对……那个温度是怎么回事？”

　　“这就是黄泉鬼的力量，拥有上千度的地狱之炎，切开你的肚子也许并不是问题。”

　　“好可怕的形容啊，不过你真的以为自己能砍到我吗？”麦塔尼亚又一次如同变魔术一样转移到远处，似乎根本没有和鬼火凛正面交手的意思。

　　“为什么不好好跟我比试一下？”

　　“呐，激将法对我可是没用的，明明正面的近身战打不过你，这样一来还要硬上的话不就是笨蛋了吗？你看起来很厉害，那么我的目的就是把你拖延在这里，否则联合军的正面战斗又会多一份压力了。”

　　鬼火凛刚刚的确是打算用激将法引麦塔尼亚过来战斗，但是他的性格也没有那么冲动，事实上正如他所说，他的能力在外人看来只能够自保而已，用来战斗还是太勉强了。

　　“刹那，切狸六葬！”

　　“唰——唰——唰——唰——唰——唰——”

　　六刀完全被麦塔尼亚转移到其他方位，虽然六刀不是同时劈出，但是也无法被同时转移，也就是说麦塔尼亚在刚才的那一瞬间以极快的速度释放了六次相等的空间转移魔法，可是为什么他会知道切狸六葬的释放顺序？要知道鬼火凛可是将六刀瞄准了他身上不同的部位！

　　“这一招可真是吓人啊，不过还好没有砍在我的身上，不然早就已经死了吧……”突然之间，麦塔尼亚的眼神有了巨大的转变，刚才的他只顾着躲闪，而现在却出现了极强的杀意！

　　“呼！”

　　鬼火凛快速向侧面闪去，只听见耳边响起阵阵风吟声！

　　“把刚才的六刀转移到了我的后面吗？真是阴险。”鬼火凛的心跳超出了平常战斗的频率，面前的这家伙非常危险，而且似乎还有着什么手段藏在背后没有用出来。

　　“嗯？反应不错嘛，竟然被你躲过去了，本来打算用你这六刀干掉你的。”

　　“当！”

　　鬼火凛随意地挡住了从后方冒出的匕首，这种明显的杀意她不会再中第二次。

　　“看来我有些操之过急了呢，不过也是时候让你见识一下我的厉害了。”麦塔尼亚的眼睛被垂下来的头发挡住，但就算这样也掩饰不了他的杀意。

　　“接下来，让我看到你飞舞的鲜血吧……”


第673章 鬼火凛的心眼刀

　　鬼火凛的视线开始变得模糊，眼前似乎升起了一层雾气，雾气以极快的速度笼罩了空地，麦塔尼亚的位置也变得飘忽不定，在这雾气之中如同丧失了方向感一样，完全分辨不清前后左右。

　　“从其他地方转移过来的雾吗？”

　　被识破了把戏的麦塔尼亚也没有闲着，提着锋利的匕首不断地寻找着鬼火凛的破绽，但很遗憾，她对于周围事物的警觉出奇的强烈，根本找不到任何下手的机会，不过就算这样她也看不见自己，双方一下子处于了僵持状态。

　　在浓雾里待了约有两分钟，远方传来一阵躁动，鬼火凛的耳朵稍微动了两下，立刻判断出了麦塔尼亚的位置，并从切狸之鞘中抽出长刀斩向他的位置！

　　“嘶！”高温的黄泉鬼切开了浓雾的一角，但麦塔尼亚却已经先一步瞬移到远处。

　　“呃……”鬼火凛的身子猛地一矮，腰间传来的痛意让她有些吃惊，这一刀不是麦塔尼亚偷袭所致，而是被自己的黄泉鬼砍伤！

　　“刚才只是开始，继续下去的话，我迟早会找到机会让那把刀刺进你的心脏。”麦塔尼亚的声音从四周传来，他的位置依然在不断变化，刚才被鬼火凛辨出了自己的方位实在是有些太过大意。

　　“呼。”鬼火凛突然慢慢地出了口气，紧接着将黄泉鬼横在胸前，大片的青色火焰立刻从剑柄处窜了出来，直到覆盖了她的整副身体，头顶也生出了似鬼一样的双角，“是时候让你见识一下鬼的力量了，否则你还不知道自己的对手究竟是谁呢……”

　　“那个姿态……”匿在浓雾后的麦塔尼亚可以清楚的观察到鬼火凛的状态，那种冲天的魔力可不是一般人能够比拟的，说不定现在的她早就已经超过了大魔导师的力量！

　　“这种雾，只需要一刀……”鬼火凛抬起冒着青色火焰的长刀，慢慢从上至下斩去，浓雾在一刹那之间便快速蒸发，立刻露出了后面的麦塔尼亚，“就能斩开了。”

　　“很不错的架势，不过对我来说是没有用的，在这里打了这么长时间，你也应该认知到了吧？你不可能杀的掉我，这是无法修改的事实。”

　　鬼火凛不断地调整着自己的呼吸和浑身的魔力，如果稍有不匀恐怕会被外面青色的火焰灼伤，黄泉鬼可不是普通的刀，能使用它的几乎都是超一流的剑士。

　　“轰——”

　　完全解放黄泉鬼之后的力量异常强大，麦塔尼亚必须比之前撤的更加远才能躲过这一记的斩击，不然一定会成为那把刀的亡魂，不过力量越大对他来说就越是容易伤到对手，只要把那毁天灭地的斩击用空间魔法转移到鬼火凛的身上，就算她的身体再坚硬也不可能在上千度的高温之中存活下来！

　　麦塔尼亚瞅准时机，在到处逃窜之际回头将鬼火凛的下一刀转移到了她的身后，那种毁灭性与范围性共存的攻击不可能有人躲得开！

　　“呼——”

　　“什么？！”

　　鬼火凛的身影就这样如同鬼魅一般在麦塔尼亚的眼皮下消失，刚才的那一击也只是斩了个空，她几乎是在挥刀的同时就做出了下一步的动作，难道她已经预测到了自己会将这一次的攻击转移走吗？！

　　“看来你对鬼的了解还不够多呢。”

　　“唰——”麦塔尼亚继续拉开与鬼火凛之间的距离，被那副形态的她接近可是死路一条！

　　在接下来的几次交手中，麦塔尼亚渐渐发现，鬼火凛越是保持着这副状态，对自己的消耗就越是大，她沉重的呼吸已经能够凭借这双耳朵听到，也就是说继续这样和她消耗下去的话，先耗光所有体力的一定是她。

　　“可恶，用了黄泉鬼的力量还是抓不住他吗……”鬼火凛停了下来，头上火焰组成的双角已经开始闪烁，这代表黄泉鬼的力量已经所剩不多，再不决出胜负恐怕对自己不利。

　　“呐，我看你已经快不行了吧，既然那把刀的消耗那么大，为什么还要解放它啊？”

　　鬼火凛无力反驳，她只感觉自己手心里的汗液越来越多，如果不是黄泉鬼的高温一直在蒸发着它们，现在大概已经组成水珠滴了下来。

　　“希望你在和麦塔尼亚交手的时候不会像现在一样，否则你会输的。”

　　黛茜的话语在脑海中浮现出来，鬼火凛立刻用力摇晃着脑袋想要忘记这句话，但黛茜所说的是事实，如果自己还是像现在一样的话，战局不会出现任何变化，一旦黄泉鬼的力量消耗殆尽，输的一定会是自己。

　　“没办法，对赛玛利亚还不至于以命相搏……”鬼火凛慢慢撤掉身上的火焰，保留一部分力量之后发生什么也好再作判断，“可是……”

　　她下意识地伸出右手遮住了左眼，但始终挡不住另一只瞳孔中的蝴蝶纹样。

　　对于被诅咒的人来说，现在也许是解脱的最佳时机，但她不想放弃母亲留给自己的最后一句话。她的眼神再次变得坚毅起来，这场战斗，绝不能输！

　　“哦？你好像想了很多事情嘛，怎么，想到对付我的办法了吗？不好意思，现在可能还不存在哟，毕竟你没有那种速度嘛。”麦塔尼亚愈发让人觉得火大，鬼火凛恨不得现在就杀了他，不过就算这样她也必须先冷静下来，首先要让手心里的汗停下来，不然是没有和他对抗的资本的。

　　“不说话了啊，看起来是放弃了，也好，让我在这里杀掉你为联合军除掉一个强敌吧。”麦塔尼亚从树杈上摸出两支匕首，一把掷向纹丝不动的鬼火凛，另一把藏在手里，并迅速利用空间魔法转移到她的身后，“你完了！”

　　“凛，最强的剑士是用心去作战，而并非你手上的刀。”

　　这是不知道多久以前在刚加入银裁骑士团听到前辈的教导，当时的鬼火凛并没有立刻理解这句话的意思，没想到多年后的今天才恍然大悟。

　　“所谓的心眼刀，大概就是这样吧……”鬼火凛的手渐渐放松下来，让她感到神奇的是，放松了一些之后，手心里的汗居然减少了很多，难道一直以来都是因为握刀的时候太紧才会变成这样吗？

　　闭上眼睛的鬼火凛似乎能看到从自己身前飞来的匕首，以及传送到自己身后准备用匕首刺向要害的麦塔尼亚，一切仿佛都滞在了这一秒，这一秒的时间给了鬼火凛很多机会，她正不断地计算着前后攻击的间隔与速度。

　　“叮！”

　　麦塔尼亚诧异地瞪大了眼睛，自己手里的匕首竟然会砍在前面飞来的匕首上！而刚才还被夹在中间的鬼火凛现在却已经消失不见！

　　“在我看来，你还需多加修行呢。”

　　“切，还有其他的能力没拿出来吗？”麦塔尼亚意识到不好之后立刻向之前所在的树干上撤去，但鬼火凛如同看穿了他的行动一样，几乎和他同时抵达了树杈的位置！

　　“怎么可能？！”

　　“感觉自己跟不上了吗？”鬼火凛看着下一秒便窜出老远的麦塔尼亚问道，现在她的手心无比的舒爽，从未体验过这种持刀的感觉，简直就像是刀在自己行动一样。

　　“你不可能看穿我的魔法。”麦塔尼亚开始惊慌，刚才已经是他的极限，为什么鬼火凛会做出和他相同的动作？

　　“这只是你的想法而已，你的空间魔法，在我的心眼面前无处遁形。”鬼火凛抽出长刀，在看到麦塔尼亚眼神的一瞬间向后撤去，一道剑影出现在自己刚才的位置，看来他又把黄泉鬼转移到了其他的地方，好在没有刺到自己。

　　“沙沙……”

　　一阵微风吹过，树上的叶子也纷纷飘落下来，鬼火凛举起长刀，具有上千度高温的刀刃顺着叶子的叶脉清晰地斩下，丝毫没有影响树叶下落的轨迹。

　　“嘶！”

　　叶子落在地上，叶片顺着叶脉被一分为二，这次它并没有随着燃烧起来，甚至连一丝焦味都没有发出。鬼火凛心满意足地微笑了起来，她一直以来脸上都没有什么表情，这大概是第一次发自内心的笑意。

　　“我……做到了。”

　　“哼，就算这样，你也别想……”

　　“哧——”

　　“呃啊！”

　　“不好意思，你的血连留在我的刀上都没有资格，在这里丑陋的活下去吧，如果在你的血液凝固之前还能用空间魔法移动出去的话。”

　　“你……”麦塔尼亚根本想不到鬼火凛会有着和自己空间移动同样的速度，而且她的预判早就已经超出了人类的极限，那简直就是预知！

　　“接下来，是时候去正面的战场了。”鬼火凛收起长刀，看了看自己腰间的伤口，这并不碍事，黄泉鬼的高温已经让伤口不再流血，“呼、呼……”

　　另一边的正面战场，联合军的后方基本上已经被突如其来的袭击冲散，他们急着去山谷里获取运送来的物资，根本不打算在这里展开战斗，说实话就算是人数上有优势也会被山谷的地形阻挡在后面无法形成优势。

　　“千瞬！差不多了，让梅萝她们开始术式吧！”


第674章 康斯奥坦·龙夜

　　“报告豪森沃德将军！前方的山谷不知道为什么无法生成传送术式！”

　　“你说什么？！”豪森沃德不时回头观望着后方的战斗，现在所有人都被堵在了前面，想要回头是不可能的，好在联合军的人数众多，赛玛利亚一时半会儿还攻不进来。

　　“居然在这种紧要关头突然袭击联合军，看来是我们的情报泄露了。”豪森沃德身旁的金发男人神色凝重地看着远方，说话时一直用右手摸着下巴的胡渣。

　　“我们那么大张旗鼓的迁徙，他们知道也不奇怪。”豪森沃德愤愤道，“麦塔尼亚那家伙死到哪里去了？怎么到现在都没回来？”

　　“算了，别管他了，龙夜大人正在召集我们，快点过去吧。”金发男人驱着马缓慢走向前方的树林。

　　“龙夜大人？你是说那位战争贵族康斯奥坦·龙夜大人？”豪森沃德一脸疑惑地跟在后面问道，“不可能吧，那位龙夜大人怎么可能会来这里？”

　　“据说是前些天才来到这里的，好像是受了某人的委托来协助联合军取得胜利。”

　　“呐，我说尤米尔老哥。”

　　“干嘛？别跟我套近乎，我和你只是第一次见面吧？”那名叫尤米尔的金发男人嫌弃地瞟了一眼豪森沃德，同时驱使着战马加快步伐打算甩开他。

　　“喂，太不讲情面了吧，好歹我们也是同军的将士，能不能把你的武器借我一把，你看，我的战戟在前几天的战斗里折断了，你有那么多武器，随便给一把就好了，我不会挑剔的！”豪森沃德继续黏在尤米尔的身旁，用手一直拍着他战马的屁股。

　　“这件事啊，好，接着。”尤米尔的手中突然泛起一道金光，豪森沃德顺势一把接住。

　　“哈哈，谢谢尤米尔老哥了！”

　　“切，别靠近我了。”

　　豪森沃德笑着看向自己的武器，那是一把用来削水果的小刀，他整个人顿时呆在了原地，面部肌肉一直在不停地快速抽搐着：“尤、尤……尤米尔！”

　　“哼，真是个笨蛋啊。”尤米尔快速甩掉了豪森沃德，来到召集的地点。

　　这里聚集了很多联合军的王牌，他们排成一队似乎在等待着什么人。尤米尔翻身下马，到处环视着四周，这里好像并没有其他人，可是这些人到底在等谁？

　　“诸位。”不知道什么时候，从前方突然闪出一个人影，那人披着漆黑的斗篷，斗篷下面是一张冷峻的面孔和一双赤红色的瞳孔，这个人大概就是康斯奥坦·龙夜了。

　　“参见龙夜大人！”

　　“我可没说过让你们向我行礼，那么，接下来这里由我接管，一切人等听从我的命令，有持不同意见者吗？”龙夜自始至终都没有脱下那件黑色的斗篷，黑色的披肩长发一直从鬓角垂下来，那发梢像是有着很强的魔力，倒不如说他整个人看起来都危险无比！

　　“等等龙夜大人，为什么之前没有听说过这件事，如果是上级批准的话一定会下达相应的指示吧？”人群中的一名大叔举起手问道。

　　“从现在开始，我就是你们的上级。”

　　“什么？您的意思是说这整个联合军都要变成您的部下了吗？”

　　“没错，就是这个意思，战争的一切由我支配，你们可以忘掉自己的国家，暂时来到我的麾下，这是想赢下战争的聪明人会做出的选择。”龙夜丝毫没有留情面，依旧漠然地说道。

　　“开什么玩笑啊！”人群中突然开始冒出各种言论，但龙夜似乎都不为所动的样子。

　　“弱者，就都去死吧。”

　　“所以说你这家伙太自大了啊！”刚才的大叔终于按捺不住，抄起手里的巨斧猛地砍向站在前面的龙夜！“去死吧，我们才不要你这样的人来领导！”

　　“嚓！”

　　足足有一面墙那么厚的斧刃被轻描淡写地斩断！

　　龙夜只是用他的右手，仅仅只是一只手就利落地切断了这样一个大家伙！

　　所有人都被震惊，他们不敢再去猜测龙夜的强大，出生于战争贵族康斯奥坦的他从儿时就有着无人匹敌的力量，但他不喜欢去挑战强者或是干预其他的战斗，因为他只喜欢战争，看着战场上的厮杀与鲜血，莫名的快感会涌上心头。

　　“下次再做出背对于我的决断时，我会砍下你的脑袋。”龙夜从口袋里掏出一块手帕，擦了擦右手的小指部分，继而将手帕扔到了地上。

　　“喂，尤米尔老哥，这家伙就是龙夜吗？”此时赶来的豪森沃德也看到了刚才惊人的一幕，这个龙夜看起来只有二十岁左右的样子，但是却强大的像头怪物，这样的家伙即使一个人赢下整场战争恐怕也没有什么奇怪的。

　　“嗯……嗯。”尤米尔咽了口唾沫，长舒了一口气之后才说道：“最好不要惹怒他，否则下场会很惨。”

　　“啊，这个不用你说我也知道了啊。”豪森沃德死盯着掉落在地上的半截斧刃，要凭借肉体切开那种厚如城墙的铁块究竟要什么样的力量啊？！

　　“现在你们都是我的部下了，听我命令，放弃这里的物资补给，赛玛利亚已经做了手脚，继续等下去也不会得到什么。”龙夜慢慢从让开的人群中走出去。

　　“要回到之前的本营吗？”尤米尔在龙夜走到自己身旁的位置时问道。

　　“不，我们要占领莫里撒要塞。”龙夜似乎很有信心。

　　“占领莫里撒要塞……怎么可能做到，赛玛利亚现在有了王之城的支援，就连正面战场都有和我们一战的可能。”豪森沃德怀疑地问道。

　　“记住现在在领导你们的是谁。”龙夜冷瞥了一眼豪森沃德，“所有人准备迎战，一直把赛玛利亚的军队打回要塞。”

　　“可是龙夜大人您不是说要占领要塞吗？”

　　“我指的把他们打回要塞，是让他们所有人都死在要塞里。”

　　众人打了个冷颤，他们不敢相信龙夜的话，再这么说赛玛利亚也有不少的祈订者，加上王之城的七位公爵，怎么也不可能在一天之内歼灭他们所有人！

　　不久之后，龙夜带着联合军的主力王牌从侧翼绕到了正面战场，而赛玛利亚似乎也已经发现了他们，正在快速撤退。

　　“喂，那些家伙是怎么回事？！”星寒突然察觉到大量的魔力源从东面袭来，速度极快，“难道是联合军的王牌出战了吗？”

　　“该撤退了，不能在这里被他们留住。”千瞬见势立刻用瞬身体术向后撤去，计划中不存在与对方王牌交手的环节，即使鬼火凛出格去迎击麦塔尼亚，但是现在必须以大局为重，想必她那边应该也已经结束了。

　　“除了地狱，你哪儿也去不了……”

　　“什么？！”千瞬落地的同时，面前突然出现了一双赤红的瞳孔，连反应的余地都没有，两把长刀立刻刺穿了他的心脏！

　　“千瞬！”

　　“没事的，他还有鬼宿没用，不过话说回来，那家伙是什么人……”蜜丝黛儿拦住了星寒，说实话，这个人身上的气息让人不自觉地开始发抖。

　　“咳，很快的身手啊。”千瞬硬生生地挣脱出插进心脏的长刀，鬼宿还没有被触发，不过也是早晚的事。

　　“秘法，万斩。”

　　“哧——”

　　千瞬的身体从心脏处像是被切成了碎片一样，血液顿时喷向天空！

　　“那是什么啊……”星寒难以理解地看着千瞬变成碎片的身体，好在刚才的鬼宿没用被触发，否则第二击他一定会死的！

　　“看起来是在刀里埋下了什么术式，总之看起来很危险的样子，身手和魔力都不差，恐怕只有卡缪尔才能对付他了。”蜜丝黛儿咬着牙绕开龙夜，千瞬复活后会立刻跟上，不用去顾及他，但以龙夜的速度能轻易的放走他们吗？

　　“让我来吧。”

　　“不行，你打不过他的，祈订者千万不能死。”蜜丝黛儿回头看了一眼龙夜的位置，而转过头时才发现他居然已经消失在了原地！“糟了……”

　　“小心！”

　　“轰——”

　　“咳啊！”

　　星寒的双手如同被震断了一样，连人带马一起被轰向远处，不过好在刚才挡住了龙夜的刀，否则现在蜜丝黛儿早就已经死掉了！

　　“强的可怕啊……”星寒急忙站起身，面对这种敌人不站稳身形一定会被杀死的。

　　“星寒，上来！”

　　冰瞳的声音从后面传来，星寒也下意识地伸出右手，在冰瞳的帮助下勉强上了她的战马。

　　“注意周围，那家伙很可能会再次发起攻击。”星寒的双手一直在颤抖，刚才的那种力量根本不像是人类所拥有的，就算是再怎么超越身体的极限也不可能做到。

　　“他是什么人？”

　　“我不知道，没想到联合军里竟然会有这样的家伙。”星寒突然觉得不对劲，猛地抱住冰瞳的腰向马下仰去。

　　“哧——”

　　战马没跑出多远就倒在了地上，鲜血淋漓。

　　“呼——”一道黑影从余光中闪过，星寒迅速判断出了龙夜的位置，并推开冰瞳自己迎击，那种爆发性的斩击说不定会威胁到她，就算自己和他一对一单挑也必须远离所有人！

　　“当！”

　　火星一闪即逝，龙夜如同鬼魂一样游离到星寒的背后，双手的长刀变换了一下位置，猛地从后方刺向他的心脏。

　　“星寒殿下，快点撤退！”魔之翼释放出大量禁力将龙夜的双刀挡在了星寒的皮肤外面，龙夜似乎并没有任何吃惊，只是飞起一脚踢在他的腰间。

　　“这家伙是人吗……”


第675章 半神

　　“喂，断星，那家伙到底怎么回事？已经强过头了吧？！”

　　“他是康斯奥坦家族的人。”断星缓缓道。

　　“康斯奥坦家族？”星寒一边后撤一边注意着龙夜的动向，他好像不再追过来，只是站在原地看着整支撤离的军队，这时他才发现，这个人的眼中好像从来都不放着单纯的一个人，他想要的是所有士兵，以及这场战争。

　　“康斯奥坦是神庭排名第四的战争贵族，据说康斯奥坦的祖先曾经协助过战争之神，因此他们得到了战争之神的眷顾，每个人从出生就有着无可匹敌的神力。看他的样子这么年轻，应该是下一代的掌权者，这可是个麻烦的敌人，没想到就连他们也加入了这场战争。”

　　“那个人的能力是什么？”星寒骑上了一匹没有主人的战马，在蜜丝黛儿和冰瞳的后面赶了过去。

　　“康斯奥坦家族不存在任何魔法力量，他们从不研究魔法，向来崇尚武力，得到战争之神眷顾的人从小就会和那股神力亲和，慢慢融入他们的血液，使之变得异常强大。你刚才交手的那个人根本没有任何魔力，但如果你感觉到了的话，只能说明你在害怕他，越是害怕就会从他的身上感觉到越强的魔力，不过千万不要被他欺骗，他所拥有的只是力量和速度上的优势。”

　　“喂喂，光是这两个优势就已经很强了吧？”

　　“总之先回到要塞吧，联合军那边过了那么长时间应该已经放弃了物资的传输，这场战役是我们胜利了，不用再做多余的牺牲，专心想想怎么对付康斯奥坦家的那个人，恐怕我们这里只有你能战胜他。”

　　“我？”星寒突然感觉肩上的担子猛地重了起来，难道说那种怪物连卡缪尔都没有办法打败吗？

　　“别忘了，你可是有两把斩杀上帝的禁器，我们会协助你干掉他的。”

　　尽管断星这样说，星寒却还是提不起信心，双手直到现在还在颤抖着，只是因为刚才的一次斩击就持续了这么长时间，刚才那一刹那断星几乎要断掉一样，不过好在是禁器，龙夜并没有用普通的武器斩断她。

　　经过了几个小时的逃亡，赛玛利亚军总算是返回了要塞，后面的联合军没有追过来，所有人都惊魂未定地观察着后方，生怕刚才那个穿黑色斗篷的家伙再次出现。

　　“星寒，怎么样，你没受伤吧？”冰瞳从人群中找到了趴在马上的星寒，他的脸色很不好，像是快要死掉了一样。

　　“还好，没想到联合军里会有那样的家伙在，差点就吃了大亏。”

　　“说起来，他到底是什么人？”蜜丝黛儿凑过来问道，她当时也看见了千瞬被杀的瞬间，好在他的迦罗魔眼有鬼宿的力量供他复活一次。

　　“断星说他是康斯奥坦战争贵族的下一任掌权者。”

　　“康斯奥坦贵族？”温蒂丝好像听说过这个名字，从马上跃了下来。

　　“温蒂丝你也知道吗？”

　　“神庭排名前五的都是最有名的家伙们，说起康斯奥坦贵族的下一任掌权者，应该是那个龙夜吧，这个人很强，要比历代的康斯奥坦掌权者都强大，可以说他是为战争而生，年仅二十岁就已经参与过了六次世界级的大战，而且有他在的那一方都是以压倒性的优势取胜。”

　　“不会那么夸张吧……”

　　“龙夜绝对不会放过任何被他盯上的猎物，恐怕用不了多久他就会带着联合军攻到这里，我们必须动用所有祈订者压制住他，只要他被打败其他的家伙都好说。”温蒂丝望着从远处跑来的菲儿，她们这次做的不错，替换的时机把握的很好，否则让联合军拿到物资的补给就更麻烦了。

　　一小时后，会议室内。

　　“星寒，你说的是这个人吗？”温蒂丝把一份资料档案用投影放在了众人面前。

　　黑色披肩长发，通红的双眸，桀骜不驯的表情和镶在鼻翼的钻石都和那个龙夜完全一致：“没错，就是他。”

　　“为什么联合军会找到康斯奥坦家族的人？他们所在的大陆应该没有参与这次的战争吧？”菲儿不解地问道。

　　“龙夜喜欢战争，想必这次也是他提出来加入的吧，康斯奥坦家族似乎并没有任何动作，恐怕这件事就连现任的掌权者都不知道。”

　　“菲儿，我们的时间不多，龙夜就快要到这里了，必须想办法对付他才好。”星寒头疼地掐了掐睛明穴，接下来该用怎样的实力去面对龙夜？说实话他心里一点底都没有，那个人简直就像是一个无敌的存在，放任他在战场上只会成为杀神，必须由自己去拦住他才能让赛玛利亚和联合军有公平的交手。

　　“最好做出最坏的打算。”断星突然从一旁冒了出来，所有人的目光都看向了她。

　　“这个我当然知道。”

　　“不，你还没有做出更坏的打算。”断星坐在星寒椅子的扶手上，慢慢说道：“康斯奥坦·龙夜是目前为止康斯奥坦贵族中最接近战争之神的存在，他的身体在几年前就开始向神体转变，星寒你不会忘了上次的黑帝斯吧？”

　　“你是说龙夜也会变成那样的家伙吗？”

　　“没错，现在他是半神之躯，凭借一般的力量是不可能打败神的，况且打败了他也不能保证赛玛利亚会赢下和联合军的正面战争，毕竟人数上的差距还是太大了些。最好的情况，我建议你们暂定为——全灭。”

　　“你这样说有些过分了吧，再这么说我们也是出动了所有祈订者去对付龙夜。”

　　“星寒，有句话我一直想跟你说。”断星斜着眼睛看着星寒，“只有杀过神才能体会到他们的强大。”

　　星寒不敢再说话，偏偏在这种节骨眼上多出这样一个家伙，本来战争已经在向赛玛利亚这边靠近，都是因为他才改变了整个战局。

　　会议室里顿时安静下来，每个人现在脑子里都是龙夜的事情，他的确是影响赛玛利亚取得胜利的最大阻碍，但是却有没有任何办法立刻解决掉他，况且要干掉拥有半神之躯的人不是那么简单。

　　“温蒂丝女王，下一场战争该怎么办？龙夜一定也会亲自出战的吧？”冰瞳看着地图问道，死守这座要塞恐怕已经变得不现实，但即使这样也不能向后退。

　　“坚守要塞。”众人得到了一个早就在预期之内的答案，现在他们只能想到防守，进攻无疑是自寻死路，先不说人数上的差距，就算是兵力相等也难以守住这座要塞。

　　回到各自的房间，星寒拐了个弯绕到了芙娜的屋子里，她和沃拉正一起研究着地图。

　　“星寒你回来了，怎么样？赢了吗？”芙娜满心欢喜地看着出现在面前的星寒，如果他能回来就说明战役已经胜利了。

　　“嗯，赢是赢了，但是出现了个麻烦的家伙。”

　　“从你的脸色可以看出来呢，不过没关系，我好像已经恢复过来了，下次战役就能派上用场了。”芙娜笑着说道，看到她充满温暖的笑意星寒似乎也放松了很多。

　　“真的没问题吗？用不用再好好休息一下？”

　　“没关系啦！优拉美纱小姐已经确认过了，莉莉希娅她们也差不多痊愈了，希望下次能够帮到星寒的忙。”

　　“是吗，好吧，那我先回去了，最近可能会有很大的一场战役，你也好好休息。”说着，星寒慢慢站起身离开了芙娜的房间。

　　“主人，星寒哥哥的手一直在颤抖呢。”沃拉似乎也看见了星寒的异状，这才说道。

　　“他说的麻烦的家伙看起来不是什么简单的人，赛玛利亚的命运究竟会变得怎样呢？”

　　“哥哥，你回来了，芙娜怎么样？”回到房间，菲儿似乎已经在这里等候自己多时，想起来的确很长时间没有陪陪她了。

　　“嗯，她说已经好得差不多了，优拉美纱也确认过，应该没什么问题。”星寒坐了下来，双手还是一直忍不住地颤抖着，无论如何也停不下来，“可恶啊……力量的差距真的这么大吗？”

　　“不要紧的，哥哥在菲儿心中一直是最强的，这次一定也会把那个龙夜打败的吧。”而非突然抱住了星寒的胳膊，这样似乎能减少他的抖动。

　　星寒慢慢平静下来，将头探出窗户看了一眼空无一物的天空。

　　“如果是凯尔六世的话，他会怎么做呢？”星寒突然自嘲地笑道：“哈哈哈，那老家伙一定会冲出去跟敌人拼个你死我活的吧！”

　　“哥哥，怎么了吗？”

　　“没事，只是想到了点好笑的事情而已。我决定了，管他是不是半神，如果不好好打一架的话只能说明我在害怕他，如果不赢下他的话就说明我不配当断星的主人！”

　　看着重燃斗志的星寒，菲儿也勾起嘴角笑了起来，他能想开最好，因为不仅是温蒂丝需要他，整个赛玛利亚，乃至整片大陆以及全部的异世界都盼望着有人能够平息战争，这也是正面抗衡绝想的最好机会！


第676章 深夜的突袭

　　“龙夜大人，请问我们何时进攻？再这样拖下去我怕联合军的物资不足以继续在这里坚持下去。”十分担心物资问题的尤米尔找到了龙夜所在的军营，他根本连地图都没有看过一眼，一整天都在房间里睡着觉。

　　“你就是那个铸剑师吗？”龙夜躺在床上歪过头不屑地瞟了一眼尤米尔。

　　“是的。”

　　“帮我找两把锋利的刀，我昨天用的已经报废了。”龙夜顺势将两柄长刀扔到了地上，尤米尔仔细地看了看，这刀已经不成人形，刃口被砍出了大量的缺口，连刀身也向一旁歪曲着，更奇怪的是纯钢的刀柄竟然被捏的歪扭七八！

　　“龙夜大人……恐怕在下找不到适合您的刀。”尤米尔实在不敢随便接下这种请求，以龙夜的力量无论用什么样的刀大概都会变成这样，这样一来刀就失去了作为武器的意义。

　　“找不到吗？哼，那就算了，不过竟然会存在那种剑……”龙夜盯着天花板，回忆着与星寒交战时他手里的长剑，不管是力量还是硬度都超越了普通刀剑的极限，“你知道昨天那个小鬼用的是什么吗？”

　　“昨天那个……”尤米尔回想了一下，依稀记得龙夜和一个少年过了三招左右，龙夜向来只用一招就能解决一个敌人，所以他对那个少年也记忆深刻，“大概是禁器，不过联合军里也有能使用禁器的人。”

　　“去给我找一把那样的武器。”

　　“什么？龙夜大人，这恐怕……”

　　“怎么了？做不到吗？”龙夜的语气中似乎夹带着一丝嘲讽之意。

　　“不，并非做不到，而是龙夜大人您无法驾驭禁器的力量。”

　　“这世界上只要是武器就没有我驾驭不了的，你应该知道康斯奥坦贵族的能力吧？”

　　“龙夜大人，我……”

　　“去把联合军里使用禁器的人找来。”龙夜根本没有给尤米尔说话的机会。

　　尤米尔犹豫了一下，如果有了禁器就能让龙夜出兵作战的话也不是不能帮他找一把，再三斟酌后才点头道：“是，龙夜大人。”

　　十分钟后，尤米尔带着两名祈订者来到了龙夜的房间。

　　“把你们的禁器给我看看。”龙夜坐起了身子，再次披上了那黑色的斗篷。

　　两名祈订者按照龙夜的吩咐做着，召唤出了自己的禁器，龙夜打量了一下之后似乎并不满意，叹了口气道：“怎么只有一把剑啊？”

　　“龙夜大人，双持型的禁器很少见，大部分禁器都只有一把。”其中一名祈订者解释道，“而且禁器的主人一旦死亡，它们也会跟着消失。”

　　“哦？”龙夜的目光突然一寒，瞬身至两名祈订者身前，双手迅速刺进了他们的胸口！

　　“呃啊！”

　　“龙夜大人？！”尤米尔诧异地看着龙夜，这两名祈订者对于联合军来说是重要的力量，只有他们才有和赛玛利亚祈订者一战的可能。

　　“咔！”龙夜抽出双手，一把握住了两把禁器，那些禁器顿时涨出了大量的禁力去反抗龙夜，但竟然被他血液中涌动的神力死死地抑制住！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“怎么可能……”尤米尔也听说过禁器的特性，那是一种只能和主人签订契约的武器，一旦主人死亡，连接着他们的契约回路便会断开，两者都会消失，可是为什么龙夜能够轻而易举的控制住这两把禁器？

　　“麻烦你了尤米尔，把他们拖出去吧，这里的血就不用清理了，这味道我很中意。”龙夜将两把剑相互碰撞了一下，果然要比自己之前用的双刀坚实很多，他所在意的只是武器的坚硬程度，刀刃是否锋利，以及它们存在多大的力量，这些他都不会去管，因为他可以将任何废铁变成利刃。

　　尤米尔的喉咙上下动了动，最终还是将两具尸体拖了出去，扔进了熔炉里焚烧掉。

　　“龙夜大人？您要去什么地方？”尤米尔焚烧掉尸体后突然看见龙夜从房间里走了出来，他好像打算离开军营去往别的地方。

　　“听我命令，明天一早对莫里撒要塞发动进攻，全员出击，军营里不要留任何人。”

　　“是！”尤米尔没有多问，以龙夜的力量绝对不会出事，即使他出了差错，联合军也能像之前一样作战。

　　“呐，尤米尔老哥，你不觉得那家伙有点太过分了吗？”豪森沃德不知道什么时候出现在了尤米尔的身旁，盯着龙夜远去的背影问道。

　　尤米尔摇摇头走回自己所在的军营：“无所谓，只要他能赢下战争就好。”

　　“哈？只是这样吗？嗯，好像也就是这样啊，算了，反正现在他最大。”

　　莫里撒要塞，凌晨两点半，月亮高高的挂在空中，但它的光芒却不像之前那样盛，虽然很淡，不过难免给人一种寒冷的感觉。

　　所有人都已经入睡，除了还在规划作战的温蒂丝。

　　“轰——”

　　整个军营似乎都颤抖了一下，温蒂丝立刻警觉起来，本以为是地震，但是震动好像是从地面上方传来，而且就在这里的不远处。

　　“温蒂丝女王！”一名士兵急急忙忙地跑进了作战室，大声道：“东面的城墙不知道被什么东西一击打垮了！整座城墙都塌了下来！”

　　“什么？”温蒂丝的心顿时提到了嗓子眼，这士兵说仅仅只是一击，她的脑袋里同时想到了一个人的名字，那就是康斯奥坦·龙夜！

　　“召集所有人，让他们立刻赶去东面的城墙。”

　　“是，温蒂丝女王！”

　　短暂的等待过后，所有人都聚集到了城墙下，这种破坏力怎么看都像是巨大的攻城机械才能做到的。

　　“不对，这是被刀砍过的迹象。”卡缪尔靠近城墙，发现墙体上的断痕很整齐，攻城的器械绝对做不到，“不过再这么说也有些太夸张了吧。”

　　“谢谢夸奖……”

　　一个冰冷的声音从卡缪尔的侧方传来，她下意识地拔出刀，细小的刀刃瞬间意识到了杀意袭来之处，组成一道看不见的刃墙贴在了卡缪尔的身侧。

　　“当！”

　　细刃被强大的冲击力震得甩在了卡缪尔的脸颊上，几道血口瞬间流出了大量的血液。

　　所有人定睛看着出现在城墙下的黑色影子，那斗篷下的赤红双瞳星寒永远都不会忘记。

　　“康斯奥坦·龙夜！”

　　“哦？已经知道我的名字了吗？”龙夜慢慢逼迫着众人后撤，他也在大军的包围下走进了要塞内部。

　　“魔法师攻击！”

　　一时间无数的火球与冰锥轰击而下，但听到的却只是剑刃不断切开魔法的声音！

　　“单凭普通的魔法师也想攻击到我吗？你把康斯奥坦家族的人看成什么了？”龙夜的嘴角挂着诡异的笑容，而这时所有的祈订者也同时发起了进攻，如果这次只有他一个人前来的话，无疑是击杀他的最好时机！

　　数道虚影爆发出强大的魔力，所有刀刃全部对准了康斯奥坦·龙夜！

　　“只是战前的问候，用不着大动干戈吧？”龙夜居然只凭借两把剑挡住了六名祈订者的全力一击！

　　激起的狂风吹掉了他的黑色斗篷，披肩的黑色长发随之露了出来。

　　“没有用吗？”星寒快速后撤，咬着牙看着纹丝不动的龙夜，他实在太强了！

　　“战前的问候是什么意思？”温蒂丝厉声问道。

　　“意思是我在明天早晨就会占领这座要塞，如果不想战斗的人最好赶快离开，我不喜欢和懦夫作战，那只会脏了康斯奥坦家族的名声。”龙夜甩下一句话便转身离去，根本没有人能拦的住他，只能放任他自由进出。

　　“强的可怕啊……”莉莉希娅看着手中的赤露，刚才有一瞬间从龙夜的身上感受到了一丝禁器的力量，但却不是多明显，听星寒说，龙夜应该没有任何魔力，难道是自己的错觉吗？

　　“你也感觉到了吗？”星寒突然走过来问道。

　　“诶？感觉到什么？”

　　“昨天我和他交手的时候他的刀已经不能再用了，刚才的那个，断星也说是禁器。”

　　“果然是禁器啊。”莉莉希娅更加确定了自己的想法。

　　“比起这个，明天早上联合军就会进攻这里，这面城墙恐怕会成为我们的软肋。”冰瞳打量着城墙说道，距离天亮只剩下几个小时，要想重建一座城墙根本不可能。

　　星寒仔细考虑了一下，最终把目光放到了角落的萝丝身上。

　　“萝丝，能麻烦你一下吗？”

　　萝丝好像猜到了星寒想要说什么，带着冰舞姬慢慢走向城墙。

　　“谢谢了。”

　　“没关系……”

　　漆黑的冰块猛地拔地而起，堵住了破裂的城墙缺口，这些黑冰和在圣斯塔利娜的那些黑色建筑一样，它们不会融化，强度也很高，这样至少能让人放心下来。

　　看着城墙的问题被解决，温蒂丝开始召集众人：“各位，距离和联合军开战还有五个小时左右的时间，大家好好准备一下，这场战役恐怕会非常艰难，但是我们一定会为赛玛利亚带来胜利的曙光！”


第677章 最终战的开始

　　当乌云再次布满天空时，战场上龙夜手里的双刀已经沾满了鲜血，周围乱糟糟的，同时却又静悄悄的，他已经站在这里换了三口气，而面对的还是无尽的军队。

　　“龙夜大人，您在想什么？”

　　龙夜从神游中回过神来，淡淡道：“我参加的第一场战争，那个时候的境地大概和现在的赛玛利亚差不多，如果这场战争让他们就这样输掉的话简直太没意思了。”

　　“那您的意思是……”

　　“我暂时不会出面，让我好好看看他们的实力值不值得让我加入进去，如果不需要我的话，你们就自己想办法吧。”龙夜看着近在眼前的要塞，突然勒住了马，命令后面的军队继续向前行进。

　　另一边要塞内部也已经整备了很长时间，前方的侦查小队已经送来了情报，联合军就快进入了正面的战场，这将是最后的决战，双方都已经用上了最后的力量，输赢就看这一战是否能够先解决掉龙夜。

　　“报告温蒂丝女王，联合军的队伍里没有发现康斯奥坦·龙夜！”

　　“什么？”温蒂丝突然一愣，手中的权杖差点掉了下去，“龙夜没有理由不来的，他一定打算在什么地方用些阴险的招数，大家战斗时务必小心周围。”

　　“知道了。”

　　“赌上一切的最后一战，现在开始！”

　　要塞的大门缓慢打开，赛玛利亚的大军整齐地离开要塞，在前方的战场排列成密密麻麻的人墙，远方已经有不少人头从地平线冒了出来，麦塔尼亚已经被鬼火凛击杀，看来这个数量看来是联合军所有的兵力了。

　　这一战不需要任何战术，只需要每个人发挥出自己的实力，所有祈订者都必须在这一战之中将自己的禁器提升到最强的力量，唯独这样才能把人数上的劣势扳平。

　　战马们开始低吟着，好像是在做战前的准备，士兵们的心都已经顶到了嗓子眼，他们已经决定堵上自己的性命为赛玛利亚迎来胜利，同时也在祈祷着大陆上其他战线的战士们能够早日打败敌人。

　　“星寒，你看起来有点紧张。”阵营中，卡缪尔催着战马来到星寒身旁，她的任务是和星寒一起击败龙夜，他们是这里最强的力量，如果能够在龙夜出现的同时压制住他并且尽快干掉他的话战争就已经稳稳的赢下来了。

　　“没办法不紧张啊，毕竟是第一次见到这种场面，双方似乎都已经押上了所有的一切，不知道接下来他们会遇到什么样的敌人。”星寒瞟了一眼不和自己一队的其他人，他们被分成了数个小组联合作战，在战场上遇到的对手肯定也不一样，只希望不会有人丢掉性命就好。

　　“放轻松，你这样是没法和龙夜战斗的，至少先让这个小队在战争中取得一些优势吧，趁着龙夜还没有出现，能多杀一点是一点。”卡缪尔银色的长发在风中轻轻地拂动着，而就在这时，要塞城墙上的进攻号角也已经吹响，“好了，记住，任何人见到龙夜我们都必须立刻放弃队伍赶过去。”

　　“放心，我记得比你还清楚！”

　　“那就好，上吧！”

　　赛玛利亚的军队从战争一开始就分成了几支队伍，分别由不同的人带领着，他们如同利刃一样扎进了敌人的阵营，很快就将他们壮大的队伍撕得粉碎。战前龙夜似乎并没有给联合军准备过任何战略，他们自然乖乖的陷入了被动状态，只得被赛玛利亚军一个一个消灭掉。

　　“龙夜那家伙很乱来呢。”通话器里传来了芙娜的声音，她那边正杀的起劲，敌人好像完全没有作战经验的新兵一样，不过这次可不是麦塔尼亚的死灵大军，是正牌的联合军，只是似乎并没有任何斗志。

　　“是啊，看这些士兵的样子就知道他们的物资已经相当紧张了，否则也不用这么快就提出决战的。”莉莉希娅也进来掺了一脚。

　　的确，从遇见的士兵看来正是这样的情况，他们一个个无论是剑的挥砍还是魔法的释放都软趴趴的，显然对这场战争的胜利持有怀疑，底气异常不足，因为他们知道如果这场战争没有取得胜利的话，联合军就输定了，从根本上来说，这是龙夜无可奈何才做出的抉择，他知道联合军再不开战就再也没有机会了。

　　短短的半小时内，联合军已经阵亡了四分之一左右，而赛玛利亚军的损伤几乎为零。

　　“豪森沃德将军，士兵们没有物资供给已经很长时间了，他们根本提不起作战的欲望。”联合军阵营中，前方的士兵冒冒失失地跑了回来，立刻向豪森沃德汇报了前线的情况。

　　“都是那个混蛋干的好事，如果多等几天拿到物资之后在开战的话就不会是这种局面了。该死！到现在他竟然不来参战，这不是摆明了让联合军输吗？！”豪森沃德气的牙根痒痒，他从一开始就看龙夜不顺眼，现在更是激发了对他的愤怒，“那混蛋整天就知道在房间里睡大觉，连作战会议也不召开，我们连最基本的局面都打不开，这样下去一定会输的！不用管他，把我的话带给尤米尔老哥，让他也一起参战吧。”

　　“是！豪森沃德将军！”

　　几股不小的魔力源从联合军的阵营中冲了出来，目标似乎是每个祈订者和从王之城前来的七位公爵，看上去联合军也已经耐不住性子，这么快就把留到最后的力量用了出来，不过对于他们来说，龙夜才是真正的王牌战力。

　　“星寒，他们的人来了，准备认真起来吧，那些家伙可不像小兵们一样好对付。”卡缪尔从气息中辨别出了敌人的位置，似乎有两个对手正在朝这里赶来，这地方靠近森林，开战的话最好不要在正面战场，否则会很麻烦。

　　“到森林里面解决他们然后尽快出来吧。”星寒朝卡缪尔使了个眼色，将战马留在原地，自己利用瞬身体术和卡缪尔同时进入了森林，不知道等待着自己的对手会是什么样的人。

　　“喂，你就是那个接下过龙夜大人三招的小鬼吗？”不知道什么时候，一名穿着西装的男子突然引起了星寒的注意，没想到在战场上除了自己之外也有不穿铠甲的人。

　　“小鬼？你是在说我吗？”星寒停了下来，这人明明就站在树下，也没有刻意掩饰他的气息，为什么自己却没能够第一时间发现他呢？

　　“你的同伴去了那边，我不是说你是说谁呢？”西装男扶了扶眼镜，敏捷地从上衣口袋里掏出了一块眼镜布，摘下眼镜在镜片上哈了口气然后擦了起来，“没想到第一个选中的对手就是你啊，也好，让我测试一下你有没有向龙夜大人挑战的资格吧。”

　　“你说的龙夜大人现在在什么地方？”

　　“龙夜大人暂时不打算参加这场战斗，如果你们在担心他会突然袭击过来的话最好还是把心态放轻松点，他是不会这样做的。龙夜大人只喜欢正面的厮杀，对偷袭和被偷袭都倍感痛恨。”

　　“为什么你会知道这些？龙夜应该不会把这种事告诉你这样的家伙吧？”星寒皱着眉头问道。

　　西装男丢掉了刚才擦眼镜的眼镜布，重新戴好眼镜，嘴角微微上扬：“你还没听说过我吧，我的名字是罗格·奥尼斯，是司泽坦大陆的一名预咒师。”

　　“预咒师？！”星寒大惊道。

　　“怎么？很好奇会在这里见到预咒师吗？你以为他们只会聚集在一起吗？别天真了，任何人都不会将拥有同种力量的同类完全聚集到一起，你以为所有人都会听从一个人的指挥吗？”奥尼斯轻蔑地笑道。

　　“难怪刚才我没有察觉到你的气息。”星寒这才反应过来，预咒师自身根本没有任何魔力，他们只是依靠和他们签订契约的天使来进行策略性的战斗，这么说……

　　“唰——”

　　“切，让自己的天使藏起来了吗？”星寒急忙就地滚到一旁，回头看着那名手持太刀的男人，那人一头黑发，用黑色的面罩遮住了半张脸，眼神中散着冲天的杀意。

　　“介绍一下，他是我的天使，溃木。”

　　“凭这种家伙你是赢不了我的。”星寒刚打算把大话说完，只见自己上衣的腹部竟然已经被切开了一个小口子，那地方如果再深一点可就是心脏了！

　　“吓了一跳吧，溃木手里的那把刀就是他的魔器，路因兹贝，不想被切成肉片就拿出全部的实力吧，否则你没有好结果的。”奥尼斯冷笑了一声，紧接着猛地打了个冷颤，他发现自己竟然无法预测到星寒下一步的行动！

　　“为什么……”

　　“看起来是你的运气更差一点啊，你以为自己是我遇到的第一个预咒师吗？”星寒突然回想起了和预咒师在一起的日子，虽然预咒师可以预测到自己的下一句话，但是却无法预知到自己的动作，这样一来奥尼斯的能力在他的面前只不过是个摆设，真正要摆平的只是这个耍刀的天使！


第678章 人型冰傀

　　溃木的太刀看起来像是有着特殊的能力，就像其他天使的魔器一样，墨本哈菲的是停止时间，茱利欧是获得更强大的武装，这样说来，刚才砍破自己衣服的那把路因兹贝也有着类似的能力。

　　奥尼斯已经躲的远远的，他无法向溃木提供什么有用的情报，即使预测到星寒的下一句话也是无用的，看不到下一秒动作的预咒师基本上是普通人一个。

　　“我家主人似乎有点怕你呢。”

　　“没办法不怕吧，毕竟他的预言对我没用啊。”星寒也没有继续多说什么，在这里纠缠下去反而会让正面的战场陷入危险之中，“好了，让你见识一下吧，我的力量……”

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　湛蓝色的光芒冲天而起，溃木的眉宇间透出了一丝认真的气息，双眼的目光也略微地发起狠来，手中的太刀不断地以各种角度变化着位置，他的动作就像是让刀在慢慢挥砍着，总之必须小心那件魔器。

　　“叮！”

　　溃木的刀要比想象中的坚实，断星砍在上面居然连钝口都没有造成。

　　突然之间，耳边传来一阵风鸣声，星寒下意识地从体内释放出体术防御抵挡住身后凭空劈来的一刀，这时他也有些了解溃木的这把刀了。

　　“星寒，能力不用我多说了吧？至今为止经历了那么多场战斗的你应该看得出来。”

　　“当然了，是时间移动的招数吧，这种把戏可不是第一次见到呢。”星寒注意到溃木刚开始就急于和自己调换位置，而且他并没有进攻的意向，也就是说星寒现在站的位置就是刚才溃木挥刀的位置。

　　“一举击溃他吧！”

　　“哦！”

　　“哧——”

　　连续晃过溃木的几刀，星寒纯熟的剑术迅速地找到了他的破绽，一击从腋下刺入了心脏！

　　“什么？！”奥尼斯根本不知道自己的真正实力，他一直以为凭他可以排入联合军的王牌之中，实际上只不过是个跳梁小丑罢了，“求求你，不要杀我！”

　　“哼，自己的天使死了也不去感到悲伤吗……”星寒握紧了剑柄，一剑刺穿了他的喉咙。

　　“怎么？让你想起十夜了吗？”

　　“没关系，虽然以后再也见不到她了，不过在我心中那家伙一直活着。”

　　“哦？以你以前的性格可绝对说不出这样的话，看来你也稍微有些成长了嘛。”

　　“时间很紧张，赶快回去了！”

　　“好好，回去吧。”

　　钻出树林的时候卡缪尔已经在战场上继续作战了，自己终究还是比她慢了一些啊。

　　“星寒，你在干什么呢！太慢了！”

　　“知道了，这就来！”

　　……

　　“不愧是红焰的女武神，那天之后竟然还能顽强的活下来，不过也好，让你就那样死了我可是不会认同自己的实力的。”

　　莉莉希娅的魔力已经调整到最佳的状态，刚才在阵营中的战斗也算是不错的热身。

　　“终于有机会和你好好打一场了啊，豪森沃德。”

　　“可惜麦塔尼亚被你们的人干掉了，否则他在这里应该能帮我一下的，不过也无所谓，说到底他只是个自傲的小鬼罢了，死了也没人会在意。”豪森沃德从魔法空间中取出一杆骑士枪，这可是他苦苦哀求才从尤米尔那里要来的武器。

　　骑士枪的一侧连接着一根铁链，铁链的另一头是一面厚重的盾牌，看样子耐火性很强，他也是在专门选择和莉莉希娅战斗时所有的武器。

　　“以吾之力，将焚烧之炎注于此枪！”

　　骑士枪的表面慢慢缠上了一圈圈的火焰印记，那东西给人的感觉相当不好，总是昏昏沉沉的，像是随时都会从里面爆发出滔天的烈焰一般。

　　“千万不要小看这杆枪，事先告诉你，枪和盾都是我找尤米尔老哥专门定做的，只能够适应我的炎之术而诞生的武器，你的火焰是不可能击穿它的！”

　　“那么，这就是你的遗言了吗？”

　　“什么？！”豪森沃德慷慨激昂地喊了半天却被莉莉希娅用一句话嘲讽回来，他顿时怒火冲天，周身的温度也瞬间上升了不少，炎之术形成的印记在骑士枪上几乎要裂开似的。

　　“吾枪之铭，夏拉·克涅罗莫！”

　　赤露的出现让豪森沃德的斗志更上一层，抱着骑士枪如同火锥一样冲了过来！

　　“赤露，我们不会输的对吧？”

　　“那要看你是否相信我了，对手过来了，不要正面迎击，他的动作很单一，并且把盾放在了心口的位置，看来他也不是很有自信能打得过我们呢。”

　　莉莉希娅也注意到了赤露所说的话，豪森沃德的穿刺动作的确将骑士枪一往无前地刺了出来，但是同时也用盾牌承受了更多的阻力，这样一来他是不可能将速度最大化的，也就是说一定会被比他更快的速度躲开。

　　“呼——”

　　莉莉希娅丝毫不费力地闪到一旁，与此同时，她的眉头一皱，突然一滞的身体没有继续行动的机能，只得在身体外围形成一面魔法盾。

　　“轰！”

　　脚下的咒文猛然之间爆炸，里面不是其他的术式，而是豪森沃德专用的炎之术，这老狐狸还真是心思缜密，就算故意露出破绽也不会让对手轻易击破。

　　“对手很狡猾呢，如果没有及时……”赤露刚打算说些什么，立刻看见了莉莉希娅被火焰击穿的腿甲，里面的伤口已经渗出了血，“没事吧？”

　　“这点小伤算不了什么，只不过完全没想到啊，他竟然会在我闪避的同时在这里放下咒文，该说是实战经验丰富吗？”

　　“不，你刚才的眼神出现了动摇。”豪森沃德转过身，看着地上的余烬缓缓道，“眼神出现动摇的人一般都会下意识地往持有武器的一边闪去，因为他们不善于接受没有武器保护的左侧。”

　　“这都能观察到吗……”莉莉希娅隐约察觉到了豪森沃德的强大之处，他是个十足的老兵，在战场上经历的年月可要比自己活到现在的年龄都长，是战争训练出了这样一个家伙，他对人类的心理有着非常细腻的把握。

　　“切。”

　　“现在就开始惧怕了吗？”豪森沃德再次做出刚才一样的冲刺架势，他一旦冲锋起来就算是赤露也不一定能够承受的下来，但如果这次自己再去躲避的话，是否还会中像刚才一样的陷阱呢？

　　“莉莉希娅，别发呆！”

　　只是几秒钟的时间，豪森沃德已经带着骑士枪冲到了莉莉希娅的面前，枪上的火焰铭文已经开始发红，那是炎之术即将爆发的迹象！

　　“呼——”

　　莉莉希娅再次做出闪避的动作，但这次她却犹豫了一下，看不清隐藏在盾后豪森沃德的眼睛，根本不知道他会往什么地方扔出第二张咒文。

　　“呃啊！”

　　“轰！”

　　只是因为短暂的犹豫，莉莉希娅终究还是没躲过咒文的陷阱，而且还被骑士枪的余波刮到了胳膊，在那个人的面前好像什么都会被看穿一样，无论闪身去什么地方都会被他从自己的眼神中预测到！

　　“振作点莉莉希娅，还没到输的时候。”

　　“你说的轻松……那种攻击方式到底要怎么躲啊。”

　　“没办法了，在这里用那个吧。”

　　“你没开玩笑吧？”

　　赤露的枪身越来越热，莉莉希娅也咬着嘴唇等待着决定。

　　“用吧，我会和那个形态好好融合的，尽量不会让你感觉到不舒服。”

　　莉莉希娅点了点头，眼神也稳定了下来，她急促地出了口气，紧接着利用赤露释放出的力量迅速向后退去。

　　“王座模式，开启！释火皇女，迎接你的主人吧！”

　　“嗖——”

　　一支燃烧着红色火焰的箭矢在烟幕中突然射出，宛如一只火焰鸟一样径直飞向了豪森沃德的心脏！

　　“当！”

　　豪森沃德接连后退了好几步，这支箭矢的力量很强，已经完全贯穿了自己左手持的盾！

　　既然无法近身战，那就只有解放赤露的王座模式在远处用箭矢消耗着他了，这个距离就算是突然冲刺过来也有足够的时间用来思考到底往哪边躲避。

　　“以为把距离拉开就安全了吗？红焰女武神说到底也只不过是个孩子啊！”

　　豪森沃德持枪的方式似乎有了变化，他突然反手握着枪柄像是拉弓一样后倾着身子，紧接着将骑士枪像掷标枪一样投了过来！

　　“炎之术，秘法如龙，解放！”

　　旋转的骑士枪甩出了螺旋的火焰，那架势仿佛一条火龙冲向了云霄，速度极快，眼看就要逼近莉莉希娅！

　　“呃……”莉莉希娅打算躲避的时候突然觉得右腿猛地一灼，看来根本没有躲避的机会了！“力量还不够吗……”

　　“不好意思，虽然觉得杀了你很可惜，但我们是敌人。”豪森沃德似乎觉得胜局已定，便定在原地看着即将被火龙吞噬的莉莉希娅，“但愿你的火焰在天国也能绽放。”

　　“魔术，人型冰傀，展开！”

　　“什么？！”

　　“轰——”

　　火龙完整地轰击在突然出现在莉莉希娅身前的红色冰晶上，那冰晶虽然被骑士枪钻的粉碎，但竟然慢慢地融合了起来！

　　“莉莉希娅，复仇可不光是你一个人的事啊，我才是被惹怒的那个人呢。”


第679章 铸剑师尤米尔

　　“沃拉？你怎么来了？”莉莉希娅掸了掸落在身上的碎冰屑，愣愣地看着身前的沃拉。

　　“别说这么无情的话嘛，我可是一直在找你哟。”沃拉手里的冰权杖散发着阵阵寒意，她永远都不会忘记那些天折磨自己的炎之术，而今天就是一雪前耻的时候。

　　“哼，赛玛利亚可真是没有人性呢。”豪森沃德突然脱下了身上厚重的铠甲，他的骑士枪已经被炎之术完全融化，接下来怕是要用体术进行近身战斗了。

　　“你说什么？”莉莉希娅咬着牙问道。

　　“像你们这么小的孩子都要出来打仗，这不是没有人性是什么？”

　　“不，没有人性的是联合军。”沃拉立刻反驳道。

　　“嗯？”

　　“别忘了，如果不是你们发动战争的话，赛玛利亚是不会落到这般境地的，更不需要我们来参加战争，我们只是学生，是你们的战争卷入了这些幼小的生灵们，那么，就要做好被这些幼小的爪牙撕碎的觉悟！”

　　豪森沃德猛地一愣，他打了这么多年的仗还是第一次意识到这种问题，果然他的潜意识一直以为站在自己这边的即是正义，看来是自己错了。

　　“你的话倒是让我醒悟了什么，但我们终究是处于不同阵营的敌人，用力量来证明双方的那份觉悟吧。”豪森沃德的双拳布满了炎之术的印记，身体也摆出了格斗的架势。

　　“沃拉，小心点，这家伙的近身格斗应该也很厉害，你不适合近战，让我去和他交手，你伺机攻击他的破绽。”莉莉希娅一瘸一拐地走到沃拉身旁，用手拍了拍她的肩膀。

　　“可是你受伤了啊。”沃拉看了一眼莉莉希娅的右腿。

　　“没关系的，这是必须由我来做的事情。”

　　沃拉犹豫了一下，慢慢将冰权杖放到了莉莉希娅的伤口位置：“那么请接受这个。”

　　一层红色的冰霜瞬间覆盖了整副腿甲，缺口部分也被修复，冰凉的冰块敷在伤口上非常舒服，右腿似乎也能正常行动了。

　　“谢谢你了沃拉。”

　　将禁器重新拟型，莉莉希娅发梢的红色也渐渐爬满了头发，现在的她才是真正的红焰女武神，对面的豪森沃德终于更加认真起来，他曾经见识过这副形态的厉害，而她至今为止只是用箭矢射出了一记红焰而已，也就是说她的体内还存有大量的火焰。

　　“莉莉希娅，赤露的枪斗术已经练熟了吗？”

　　“放心，再说了，这种枪斗术不就是我发明的吗？”莉莉希娅笑道。

　　“喂，那只是时空境的事情。”

　　“好了，我知道了，总之会尽力干掉他的。”

　　两道人影忽地一闪，一瞬之间仿佛在另一个空间中碰撞出了激烈的火花，豪森沃德的前臂很硬，多半是被炎之术强化过的部位，不过正因为如此他也必须承受相应的痛苦，但毕竟是久经沙场的老兵，不会因为这点疼痛就轻易动摇，反而借助这种痛感将莉莉希娅逼入了下风！

　　“轰、轰、轰……”

　　豪森沃德的拳很有力，每一击都像是有成吨的岩石砸过来一样，从赤露上传来的剧烈震荡让莉莉希娅也不好受，无数次想用枪尖刺到他的要害，但每次都被那钢铁一样的拳锋错到一边，枪斗术基本上很难施展得出来。

　　“三重冰阵，展开！”

　　莉莉希娅接到了信号，但她几乎和豪森沃德同时向后撤去，沃拉的魔术也落了个空，果然豪森沃德的反应要比其他人快很多，一般的魔术根本难以击中他。

　　沃拉似乎也发现了问题所在，不断地朝豪森沃德的落点预判着释放冰锥试图攻击到他。

　　每根冰锥都如期而至地没入地面，有的甚至差点扎到莉莉希娅的身上，不久之后，她放弃了继续释放魔术，这样下去根本不是办法，近身战的莉莉希娅看起来也打不过他，如果自己在远处帮不上她的忙只有输掉这场战斗。

　　“快沃拉，是你的话一定可以想到办法的！”沃拉蹲下身子，用双手抱住脑袋，拼命地在脑中规划着计策。

　　“你的同伴好像放弃了。”

　　“哼，那孩子才不会放弃呢，当然，我也不会！”莉莉希娅突然回身将赤露猛地抽向豪森沃德的腰间，而他的反应也很快，本应挥出去的一拳立刻收了回来挡住了赤露的枪尖，“你输了，豪森沃德。”

　　“什么？！”

　　冰霜瞬间拔地而起，如同喷泉一般涌射到两人身上，冰冷透骨的寒意快速传上豪森沃德的大脑，他终于知道莉莉希娅刚才的举动是什么意思，如果她不作出任何动作的话，自己也就不会知道即将有魔术攻击到来，这种自杀式的战斗方式亏她们能想得到！

　　“喂，这样的话你也会……”豪森沃德刚打算对莉莉希娅说些什么，却突然看见面前的一尊冰雕，她的面容带着一丝微笑，那是胜利的微笑，他似乎明白了一切，自嘲地笑道：“呵，我居然输给两个后辈了吗……算了，就当是洗清从前的罪过吧。”

　　“轰！！！”

　　冰雾升腾至天际，慢慢溶解于半空中，地上的一些碎屑慢慢凝聚起来，莉莉希娅揉了揉脑袋长出了口气，有这么一瞬，她的意识的确传到了沃拉的大脑里，虽然不知道是如何做到的，但这也确确实实让她们彼此之间心意相通。

　　“去正面的战场吧，浪费的时间太多了。”

　　沃拉点了点头，回头望了一眼躺在地上豪森沃德的尸体，他好像是故意中了那个陷阱，似乎到最后才发现之前犯下的过错，他已经不想再参加任何战争了。

　　正面战场已经变得焦灼起来，几分钟之前，联合军的士兵们突然有了斗志，开始了拼命的反扑作战，转瞬之间赛玛利亚竟然出现了溃败之势！

　　“喂，你这家伙做了什么？”蜜丝黛儿警惕地盯着战场另一边的金发男人，正是因为他的出现才让联合军燃起了斗志，而且联合军的攻势明显比刚才更加凶猛，似乎每个人都能轻松地斩断赛玛利亚士兵手中的剑！

　　“只是让联合军的剑刃更加锋利了一些。”金发男人完全没有正眼看过蜜丝黛儿，只是端坐在马背上望着远方的战场。

　　“锋利？”蜜丝黛儿下意识地捡起脚下的一把长剑，那刃锋上竟然多了一层金属！如同剃刀一般锋利！

　　“在下尤米尔，联合军的铸剑师。”

　　“铸剑师？”蜜丝黛儿好像听说过这个名号，铸剑师可以吸取深藏于地下的金属，之后将它们转变成任何形态变成武器，没想到他就是那个人。

　　“蜜丝黛儿，退后，那家伙不是你能对付的！”千瞬的声音从远处的战场中传来，但他好像正在解决面前如同发狂一样的士兵，根本没有时间去插手这边的战斗。

　　“但这就是我们的任务，不是吗……”蜜丝黛儿没有听从千瞬的劝阻，慢慢杀出一条血路靠近尤米尔。

　　“别这样，我不喜欢打架……”尤米尔淡然地摇了摇头，但蜜丝黛儿可不会给他说这些话的机会，利用瞬身体术猛地突进到他的背后，而这时她却突然看到了一柄闪着寒光的长剑从空中刺向了自己！尤米尔的眼睛似乎也在盯着自己，“……而且你是打不过我的。”

　　“叮！”

　　蜜丝黛儿的瞬身体术完全不输给千瞬的速度，但当她从马背上撤开的时候才发现原来在下面也已经有一把剑瞄准了自己，它贯穿了战马的身体，染着血撞向上方的剑。

　　“说了你是打不过我的，快点走吧，我不想和别人交手。”尤米尔在战马倒地之前就已经落在了地上，看来他从一开始就打算牺牲自己的马去杀掉蜜丝黛儿。

　　“你刚才是打算杀死我吧？”蜜丝黛儿清楚地感觉到了尤米尔那一刻的杀意。

　　“那只是为了自卫而已，这场战争我本来没打算干预，只是看到联合军的败势太快才忍不住出手帮了一下他们。”

　　“既然是这样，那就接下我的挑战吧。”

　　“等一下。”尤米尔召唤出一把长刀，看了看它的光泽度和锋利度之后才问道：“挑战之前能否把你的名字告诉我？万一我不幸杀了你，每年的今天我都会去祭拜一下的，否则不能安心呢。”

　　“这种问题等你赢了我之后再说吧！”

　　蜜丝黛儿消失在尤米尔的视线之中，但他却丝毫不为所动，只是站在原地继续打量着手里的长刀，似乎在不断向上面加着什么东西一样。

　　“叮！”剑被突然出现在尤米尔后方的剑身挡住，他本人根本没有动过！

　　连续几次后，蜜丝黛儿发现无论自己攻击什么地方都会被那些烦人的剑挡住，它们就像是尤米尔贴身的护盾，完全没办法击破，现在她总算明白为什么千瞬让自己不要和这家伙交手了。

　　“看来只能用这招了，我就不信这样你也能挡住。”蜜丝黛儿扔下手里的剑，右手按着地面，将浑身的魔术力量都聚集在掌心。

　　“风之魔术，神风招来，展开！”


第680章 天阵剑域

　　铸剑师尤米尔的能力是用地下的金属加上其能力打造出各种武器，出了热武器之外，冷兵器几乎没有他做不出来的。

　　而蜜丝黛儿的神风招来是三百六十度无死角的风之魔术，就算尤米尔用什么样的东西试图挡住它也一定会露出缝隙，一旦被魔术钻入缝隙，就会在里面引起轩然大波，到那个时候可就连逃都没有地方逃了！

　　风刃席卷着沙尘刮向一脸轻松的尤米尔，蜜丝黛儿已经将魔术的力量最大化，务必要用这一招解决他，否则不知道他会做出什么样的反击动作。

　　“以为这样就能伤到我了吗……”虽然不是很清楚，但这是尤米尔被风沙吞噬前最后的口型，蜜丝黛儿顿时警觉起来，慢慢向魔术中注入其他的力量。

　　几十秒的狂风之后，战场上已经死了成千上万的士兵，不知道其中有没有赛玛利亚军，而风暴停息之际，从下面居然露出了一只如同铁球一样的东西！

　　“那是什么？”

　　“尤米尔的能力之一，都说了要小心点吧，你还真是不听话。”

　　“喂，我又不是小孩子，别以为你现在和我一样都是公爵就能跟我这样说话了！”蜜丝黛儿噘着嘴瞪了一眼身旁的千瞬。

　　“随你便好了，我只是说给你听，你没有回应我的必要。”

　　“你这家伙最近很嚣张嘛！”

　　“哦呀，很抱歉打扰二位的聊天，看起来风已经停息了呢。”尤米尔若无其事地溶解了铁球的外衣，这东西竟然足足有十几公分厚，怪不得连神风招来都穿不透那层铁皮。

　　铁球渐渐重组成数把长刀，一字列在尤米尔身后。

　　“没时间跟你吵了，喂，你不适合近身战，在后面好好辅助我，一有机会就立刻进攻，不要在乎我的死活。”千瞬闪身至尤米尔身前，猛地一拳挥打向他的左耳处，如果击打那里能让他产生眩晕的话就能利用这个优势多攻击他几次。

　　“呼——”

　　迦罗魔眼突然瞟到了尤米尔肌肉的细微动作，他瞬间放弃了进攻的念头，转而迅速加强腿部的力量向后撤去。

　　下一秒，一柄长刀破空而出，如果不是用迦罗魔眼看到了那些细节的话恐怕现在已经撞死在这上面了！

　　“切，真是麻烦。”千瞬的心跳极其剧烈，刚才的刀仿佛已经刺进了他的胸膛一样。

　　“喂，你没事吧？！”蜜丝黛儿急忙跑了过来，第一次看到千瞬这样剧烈的喘息，她的心里也异常慌张，她知道那个男人的实力，他的出手几乎没有任何前兆，大部分的人都会立刻死在他的剑下。

　　“没事，别靠近我，这里不安全。”千瞬咽了口唾沫看着尤米尔身后的长刀，那里似乎少了一把，难道说刚才攻击自己的就是那个吗？可是这未免也太快了吧！“不对……那家伙的手根本没有伸向那边……”

　　“开始犹豫了吗？现在放弃战斗也来得及，我说过了吧，我不喜欢和别人战斗。”

　　“为什么？”

　　“因为我一直以来都在擦着剑上的血，可是无论如何也擦不掉它们，某一天，我想如果自己不再去战斗的话，这世上的鲜血也会相应的减少一些吧。”尤米尔抬起手中的刀，看到它没有被血液浸染的时候慢慢卸下了一口气。

　　“这样的话为什么还要挑起战争？”

　　“没办法啊，毕竟我是国家的一部分，正所谓各为其主嘛。”尤米尔深沉地望着另一个世界的天空，轻声道：“如果那边没有战争多好啊……”

　　“既然这样的话为什么不脱离联合军？”千瞬放松了一些警惕，这个男人好像真的没有任何像和其他人厮杀的意思，相比之下自己身上的戾气简直太重了。

　　“我没有家人，这些年陪伴着我的只有它们。”尤米尔抚摸着手里的刀，继续说道：“克罗米洛王国收留了我，并要求我作为他们的一份子为王国而战，我向来没有战斗的理由，但是克罗米洛王国却给了我这样的东西，在我力所能及的范围之内，我会为王国扫清一切阻碍，就算是龙夜大人，只要打算对王国出手，我即便是赔上性命也会去和他战斗。几年之前，我做了个噩梦，梦见自己浑身鲜血，在地狱被曾经杀死的人无限的追杀，我意识到手上的罪孽已经够重，决定以后再也不和任何人交手。”

　　“不过这次不一样，克罗米洛王国的意识融入进了联合军，他们会替我完成这些任务，不用弄脏我的手也能为克罗米洛王国而战，这是我一直梦寐以求的，所以，请不要再逼我出手了。”

　　“不过是个懦夫吗？”千瞬突然说道。

　　尤米尔的表情顿时阴沉了下来：“你刚才说什么……”

　　“一边想要为王国而战，一边又怕弄脏自己已经罪恶的双手，不敢面对现实的你不是懦夫又是什么？”

　　尤米尔没有说话，但远处的蜜丝黛儿却看到了他额角爆出的青筋。

　　“如果想洗清自己的罪恶就远离王国啊，懦弱留在这里的你不值得被称为战士！”

　　“叮！”

　　千瞬迅速捡起地上的剑挡住了尤米尔的斩击，显然他对自己的话已经产生了恨意，没有人会愿意被这样羞辱一顿还不还手！

　　“哼，终于愿意动手了啊，铸剑师，尤米尔！”

　　“我会让你为刚才说的话付出代价，魔术，天阵剑域，展开！”

　　千瞬的精神猛地一紧，这个尤米尔一直所使用的竟然是魔术！为什么之前没有发现？！

　　刚打算后撤时，却发现周围的世界居然猛地出现了变化，这里不知道是什么地方的战场，周围有很多穿着铠甲的尸体，以及插在地上的各种武器，看来是个结界型的魔术，这种魔术一般都会有很薄弱的地方，从那里就能破解术式。

　　“迦罗魔眼，展开！”

　　异常强大的波动震慑着千瞬的双眼，在这里无法展开任何魔术，难道说必须用体术才能出的去吗？

　　“在这里没有人能够赢得了我，但是我不会用其他的魔术，我会让嘲讽克罗米洛王国的人安静的死在这里。”

　　千瞬看了一眼地上插着的剑，这些大概就是为自己准备的武器了，但是不用迦罗魔眼的情况下以剑术能够打败他吗？

　　“你以为我会输吗？”即使魔术不能用，但钢丝的耐久度还足够千瞬释放很多次瞬身体术，占据绝对速度的优势他不可能输。

　　“记住，这里的剑都由我操控，你手上的那把也一样，这个天阵剑域是我第一次参加战争时的战场，我用魔术将它们完整的复制到了这里，这里的时间不会流动，相对的，任何人在丢掉性命之后都无法用其他方法复活。”

　　这样一来就算是鬼宿多给的一条命也没有用了，的确，这里的云和风都是静止的，他们两人就像是这个世界平衡的破坏者，一举一动都在扰乱着这里的秩序。

　　“少废话了，赶快让我干掉你然后出去解决你们的军队。”

　　“龙夜大人不会允许这种事情发生的，联合军会赢下战争的，克罗米洛王国万岁！”

　　“哼，无药可救的家伙。”

　　剑与刀猛地碰撞在一起，就连擦出的火花都被定在了空中，僵持了很久，谁也没有任何优势可言，尤米尔放弃了自己的魔术与能力，而千瞬也被封印了迦罗魔眼，这是势均力敌的战斗，真正在厮杀的只有两人的意志了！

　　尤米尔的刀突然折断，他眼疾手快地抄起地上的另一把刀斩向千瞬，又是一处火花的绽放，这已经不知道是第几次，被定格在空中的火花越聚越多，让两人不得不换一处战场继续战斗。

　　“喝啊！”

　　满是伤痕的剑也在这一次的斩击中牺牲，千瞬躲过尤米尔的攻击，同时一脚踢在了他的腰间，就地翻滚向另一把剑的所在之处，捡起它猛地刺向还没有站稳脚跟的尤米尔。

　　“当！”

　　尤米尔的出身只是个普通的军人，他的剑术并没有千瞬灵活，但却意外的富有进攻性和强大的力量，这不仅是因为结界魔术的原因，千瞬也的确感觉到了他对克罗米洛王国的那份忠心，不过这份忠心总会有限度，否则他会承受不住的。

　　“呼、呼……”

　　许久之后，两人都已经气喘吁吁，尤米尔按照约定没有使用任何魔术，千瞬也根本没有任何使用瞬身体术的机会，这样的拼剑持续了足足十分钟左右，他们的体力似乎都已经到了极限。

　　云层没有挪开的意思，后面的阳光也照不到地面，这种阴沉的气氛简直糟透了。

　　稍作休息后，千瞬和尤米尔再次发起了进攻，剑刃的激烈碰撞后，尤米尔的步子突然乱了起来，这可是个绝佳的机会，他的身体素质看起来并不怎么样，毕竟很长时间没有经历过任何战斗。

　　“哧——”

　　尤米尔咬着牙斩断刺进自己肩膀的剑，感叹着自己果然已经跟不上当年的速度了，没有魔术的他单凭剑术不可能赢得了千瞬，真后悔在开战之前说下了那样的大话。

　　“你说的没错。”

　　“什么？”千瞬停下了手上的动作，看着贴在一块巨石旁的尤米尔。

　　“这才是洗清罪恶的最好方式。”


第681章 龙夜的参战

　　金属的味道越来越重，地面上的刀剑都在颤抖着，它们慢慢升向半空之中，分解后又重组起来，那些是崭新的刀和剑，锋利无比。

　　“喂，不是说好了……”

　　千瞬刚打算指责尤米尔犯规，但却突然看见了他那双金色眉毛下的眼睛，他的瞳孔中似乎填满了自责与嘲笑，而空中的那些刀剑好像也已经瞄准了他的身体。

　　“让我亲手终结这份罪恶吧，战争本来就是个谎言，我已经累了。”

　　“唰——”

　　数十把剑同时深深没入了尤米尔的胸口，他的脸上丝毫没有痛苦的表情，反而含着鲜血轻笑了两声。耳边吹来凉风，他费力地抬起头，天空中的云朵也开始了继续的浮动，这个被静止的世界居然再一次转动起来，可惜它能转动的时间也只剩下了几分钟。

　　“哼，最后死的方式竟然意外的值得人尊重呢。”千瞬扔下手中的剑，浅浅地在尤米尔殒命的巨石前鞠了一躬，“看来这就是出口了。”

　　世界重归平静，尤米尔缓缓抬起手，他知道自己的命数已尽，但这双手上的鲜血和罪孽似乎在这一刻被洗的干干净净：“呵，多长时间没有这样安静了啊……”

　　风渐渐停息，云朵以及刚刚露出头的太阳也被定格在了空中，对于这片已经逝去多年的战场来说，这里只不过多了一个原本就属于这里的故人罢了。

　　“啊，你回来了啊，我还以为你会用更长时间呢。”蜜丝黛儿一直守在这附近不敢离开，他们消失的一瞬间她的心里其实很害怕，在她看不见的地方，千瞬究竟能否赢下战斗，不过现在看来还好自己给了他足够的信任，“呐，尤米尔呢？”

　　“他在结界里自杀了，说要洗清自己身上的罪孽，哼，到最后都在耍酷的家伙啊！”

　　“你怎么样？”

　　“你指哪方面？”

　　“笨蛋！当然是问你有没有受伤。”

　　千瞬沉默了几秒，启程走向另一边的战场：“没有，没想到你这家伙偶尔也会关心别人啊，稍微有些惊讶。”

　　“诶？你刚才说什么？”

　　“再不走就来不及了哦！”

　　联合军的王牌一个接一个的被祈订者和王之城的公爵们干掉，自从尤米尔死后，那些士兵手里的武器也变得钝了下去，这让赛玛利亚成功的重新夺回了属于自己的优势。

　　“龙夜大人，铸剑师·尤米尔将军阵亡。”

　　“没用的家伙，早就已经知道他靠不住了，现在还能作战的是谁？”龙夜看了一眼地图上的热感应，赛玛利亚的大军已经冲破了联合军的防线，他们不仅守住了要塞，势头竟然还已经反超了联合军。

　　“大概只有龙夜大人您了……”士兵颤颤巍巍地说道。

　　“哼哼哼……”龙夜发出一阵冷笑，那士兵也害怕到了极点，大气都不敢喘，“这样才对嘛！否则战争就没有意义了啊！给我疯狂起来吧，我要看看你们的血到底是什么颜色！哈哈哈哈！”

　　“这场战争已经有继续下去的意义了，害怕的家伙就快点逃得远些吧，战场是留给有勇气和有实力的强者准备的，康斯奥坦·龙夜，于此参战！”

　　在战场上厮杀的众人突然察觉到北方冲来一个滔天的魔力气息，经过断星提醒的星寒知道，那是龙夜虚假的魔力源，但无论如何都不能置之不理，难道说自己无法抑制他的力量吗？

　　“星寒，龙夜来了，准备好了吗？”卡缪尔歪头看向一旁的星寒，却发现他的双手正在微微地颤抖着，“星寒！”

　　“呼……我准备好了。”星寒紧张的满头大汗，他的样子看起来并没有做好迎战龙夜的准备，他的回答只不过是在勉强自己不去恐惧而已。

　　“希望你真的做好了觉悟。”卡缪尔丢弃了战马，和龙夜交手的话它一定会死，这场战争不能再有更多无辜牺牲的生灵了。

　　星寒和卡缪尔朝着北方赶去，千万不能让龙夜进入战场，否则以他的力量整支赛玛利亚的军队就算全部对付他一个人恐怕也根本不够。

　　“星寒，你去正面战场帮赛玛利亚取得更大的优势，稳固胜局之后再过来找我。”卡缪尔突然对星寒下出了一个意外的指令。

　　“为什么？”

　　“别问那么多，我暂时能拖住龙夜，记得让梅萝她们保留一些魔力，之后要一起对付龙夜，她们的力量是不可或缺的。”

　　星寒迟疑了一下，最终还是点了点头，朝着正面战场跑去：“如果打不过他就撤退，那家伙下手很重的。”

　　“我知道了！”

　　和星寒分开后，卡缪尔一个人绕过正面的战场赶向北方，那股强大的魔力似乎停了下来，好像是在等待着什么人过去和他交战一样。

　　远离战场的另一片空地，龙夜正一个人靠着石头抽着烟，看到卡缪尔出现在自己面前才一口气把剩余的烟草全部吸干。

　　“这么小就学大人吸烟了吗？”

　　“真是多嘴，赢了我之后再谈教育吧。”龙夜唤出两把禁器径直冲了上来，卡缪尔本想用言语多拖一些时间，现在看来是不可能的了，龙夜这家伙心里只有战斗，只要有人跟他厮杀他就会感到异常兴奋。

　　“万刃之樱！”

　　“哗——”

　　细小的刀刃快速散布在周围，龙夜似乎也察觉到了什么不对，他的鼻子稍微动了动，立刻在卡缪尔身前十米处停了下来。

　　“难道他能看见吗……”卡缪尔心想着，然后用言灵的力量驱使着刀刃慢慢扩散出去，让她感到好奇的是龙夜并没有任何动作，只是皱着眉头打量着什么，“他到底在干什么……”

　　“喝啊！”

　　身后突然传来一阵杀意，卡缪尔迅速收回前面的刀刃转向后方防守。

　　“叮！”

　　龙夜手上的禁器还不足以击破万刃之樱的防御，毕竟这是攻守合一的武器，不会这么容易就被看穿弱点击破。但让卡缪尔想不通的是为什么会有两个龙夜同时出现在这里？她挡住龙夜的一次攻击后，快速扭头看了一眼刚才的位置，那里竟然空无一物！

　　“怎么回事？”

　　在卡缪尔诧异之际，她又看见了第二个龙夜！那不是错觉，也不是幻术，可是对于没有魔力的龙夜来说到底是如何做到的？！

　　“这样就已经顶不住了吗？喂，我可是听说过你的名字，万刃之樱卡缪尔，你的程度难道就只有如此吗？”两个龙夜同时轰击在万刃之樱的防御上，力量加重了一倍，防御起来也异常的困难。

　　“呃……”

　　局面只是在一瞬间发生了惊天的转变，刚才还占据优势的卡缪尔下一秒便落入下风，被龙夜疯狂的攻势压制的根本动弹不得，只有用言灵操纵着万刃之樱继续防御，看来以自己的力量来对付他还是太勉强了！

　　“要稍微用点力了。”龙夜的眼神突然变得比之前更加有杀意，手中的禁器如百万吨的巨锤一般轰击在万刃之樱的防御上，“轰”的一声后，就连大地都出现了约有百平方米的裂痕！

　　“这种力量……他是怪物吗……”卡缪尔的额头和其他部位都被震出了血，跪坐在地上吃力地维持着万刃之樱的防御。

　　“嗯？已经不行了吗？我可还没玩够，呐，卡缪尔，你是王之城排名第一的公爵吧？”

　　“你想干什么……”

　　龙夜举起双剑，再一次轰击在万刃之樱上，依稀听到了刀刃落地的声音，他的笑容慢慢狰狞起来，刚才这一击已经让防御下的卡缪尔失去了意识，接下来就是他的时间了。

　　“卡缪尔姐姐……”战斗中的梅萝精神猛地一颤，就连敌人的剑快要落在她的身上都没有察觉到。

　　“咚！”

　　“梅萝，你在干什么？现在不是发呆的时候！”菲儿一把揽过梅萝的身体，同时用魔术突起了地面上的一块石头砸中了敌人的脑袋。

　　“卡缪尔姐姐的魔力不见了。”

　　“什么？”菲儿慌张地望向远方，刚才的确感觉到卡缪尔的魔力去了北面，情报也说龙夜出现在了那里，难道说……

　　“哥哥！”

　　放弃了正面战场赶向战场北方的星寒无时无刻都在提防着龙夜那家伙突然出现，现在这里到处都是他的魔力，为什么自己会那么怕他？难道仅仅只是因为他曾经用强大的力量压制过自己吗？

　　“星寒，你的心跳很快，让它保持平稳，否则你没法和龙夜战斗的。”

　　“我也想啊。”星寒已经在尽量试着控制自己的心跳，但越是想到即将见到龙夜，心跳就愈发地无缘无故加速起来，根本停不下来，也没有控制的可能性。

　　“停下来，星寒。”

　　“怎么了？”

　　“你不能再往前走了。”断星突然变化成人形挡在了他身前。

　　“为什么啊？卡缪尔可能遇到危险了，我必须去救她。”

　　“不行！”

　　断星咬了咬嘴唇，有些担心地看着他的双眼：“你觉得现在的自己真的能救得了其他人吗？”


第682章 绝对压制

　　断星的话让星寒再次陷入沉寂之中，许久之后，他笑着说道：“你在说什么呢？我们……总要去试试的吧？”

　　“现在的你过去只会送死，星寒，我看得出来，你很害怕和龙夜战斗。”

　　“难道害怕就不用去了吗？！”星寒一时无法控制自己的情绪，大声吼道，“对不起，无论如何我也要去帮卡缪尔，她一个人做不到的。”

　　“星寒……”

　　“够了，快点变回去！”星寒一把拽住断星的手腕，强制将她变成禁器形态。

　　按照之前的约定，待会儿萝丝和莉莉希娅应该会赶过来，自己用不着和龙夜过于激烈的交手，只需要拖延住他就好，剩下的就交给……

　　恍惚之间，一道细小的刀刃划过他的脸颊，那是万刃之樱其中的一片细刃，看来卡缪尔之前在这里和龙夜发生过摩擦，可是现在的她又在什么地方？

　　“知道吗，我可不喜欢等人。”龙夜的声音从一旁传来，星寒下意识地抬起断星砍向突然出现的虚影，但那终究只是虚影，龙夜的速度远远超出了他的认知，那简直就是瞬移一样！

　　“你把卡缪尔怎么了？”星寒谨慎地戒备着四周，龙夜下一秒不知道会从什么地方钻出来，如果让他第一击就占到便宜的话可就糟了，“该死，回答我！”

　　“我能感觉到你的恐惧，你叫星寒是吧？”

　　“那又怎样？快把卡缪尔交出来。”一股烟草味进入了星寒的呼吸道，这气味很熟悉，似乎从上次与龙夜的交手中也曾经闻到过类似的味道，凭借这股气味，星寒迅速定位了龙夜，并挥舞着断星冲进侧面的树林！

　　“当！”

　　果然猜的没错，龙夜就躲在这里，但是接下来该怎么办？是跟他打吗？还是说暂时撤退？现在看来哪个选择都必须付出极大的代价，这家伙不是一般人，普通的花招对他是没有作用的，想打败龙夜就必须拥有比他更强的力量！

　　“嗡——”

　　龙夜轻松地弹开星寒的剑，嘴角刮起一抹微笑：“终于见到你了啊，自从那天之后就一直想再和你打一架，你是至今为止承受我认真攻击三次的唯一一人，我想不光是因为你手里的那把剑吧？”

　　“龙夜，你到底想干什么？为什么非要加入这场战争？”

　　“哼，我还以为你已经了解过我了呢。为什么？因为有趣啊，既不是我挑起的战争，也不用支付失败之后的赔偿，这种免费的买卖可是太划算了，在我们的大陆上根本没有战争，想知道为什么吗？”龙夜的眼神变得轻蔑起来，淡淡道：“因为一直以来都是我在赢啊。”

　　“切，无聊透顶。”

　　“那么，你口中的无聊，也不关乎这个女人的性命吗？”龙夜突然将手里的其中一把剑顺势扔向身后，不知道飞了多远才钉在一棵树干上，而卡缪尔也被树藤结实的绑在上面，她似乎已经完全动不了，就连刀也被扔在很远的地上。

　　“你这混蛋！”

　　“别激动，让我们做个交易。”龙夜从口袋里掏出一盒烟，抽出一根叼在嘴上，点燃后继续说到：“如果你能赢下战争，我就放了她，否则，你和你的同伴们都会死在我的手下。”

　　星寒知道现在赢下战争无疑是要打败龙夜，正面战场虽然少了自己的协助，但是以温蒂丝的指挥应该能带领赛玛利亚的士兵们战胜联合军，也就是说，这场战争的胜出者，一定会在这里产生，究竟是拥有半神之躯的康斯奥坦·龙夜还是自己呢？

　　“怎么？想了这么长时间，不会打算放弃吧？”龙夜的烟已经吸了一半，慢慢吐着烟圈问道，他手中的一把剑已经扔到后方，只是单纯的拼剑术的话说不定能赢。

　　“不对……”星寒晃了晃脑袋否认了刚才的错觉，龙夜就算没有任何剑技，光凭借他强大的力量就能够干掉任何人，这是最不容轻视的敌人，千万不能在和他的战斗中产生任何侥幸的心理。

　　“呼。”龙夜把烟头扔到脚下，用脚碾灭，“想好了吗？我已经给你足够的时间了。”

　　忽然之间，龙夜猛地察觉到了前所未有的杀意，大声笑道：“好啊！哈哈哈！”

　　“轰——”

　　解放了除二刻剑和七刻剑的断星如同高速火箭一样砸在龙夜的剑上，顿时山崩地裂，树林大面积地倒下，露出了卡缪尔所在的位置，她似乎尽力想挣断身上的藤蔓，但无奈所有力气都已经在刚才和龙夜的战斗中用光，大概只能在这里看着他们了。

　　“喝！”

　　只是第一击让龙夜产生了一丝动摇，下一刻便被强劲的力量反压制回去，星寒咬着牙忍住虎口的疼痛，为什么解放了这么多的断星都无法真正抑制龙夜的力量？他就算再强也还只是个半神啊！

　　“星寒，相信我，不要动摇！”

　　断星的每个要求都是那么的困难，面对这样的敌人没有人还能保持原本的心态吧？

　　“我已经在尽力了！”星寒无数次地察觉到沉重的力量从手腕处传来，自己已经被上次承受了更多次的打击，但在这场烟雾中根本看不见龙夜攻击的影子，不过他却好像能看到自己似的！

　　“咚！”

　　龙夜的战靴很硬，他的一脚狠狠地踢在星寒的后腰上，刹那间感觉整个脊椎都快要断掉一样，身体也失力地飞出了烟雾，一直翻滚着来到了卡缪尔的不远处。

　　“咳啊……”口中鲜血翻涌，骨头似乎真的已经断掉了，断星的禁力正在不断地治愈着。

　　“卡缪尔……”星寒杵着剑站起来，试图切断捆在卡缪尔身上的藤蔓，而就在这时插在树上的剑突然动了起来，挥舞着砍向星寒！

　　“叮！”

　　定睛一看，面前居然的那道虚影竟然是龙夜！可是他刚才不是还在那团烟雾中吗？！

　　“星寒……小心他的分身……”卡缪尔用尽所有力气才吐出一句话。

　　“分身？”想到这里，星寒立刻向后撤去，果然从烟雾的方向又冲出来另一个龙夜，如果再闪的晚一些恐怕早就被他刺穿了身体吧！

　　“怎么回事……”星寒看着面前的两个龙夜，那的确是真实存在的人，他们的手上各自持有一把禁器，这下难度骤然提升，就连一个龙夜都还没法解决，现在又凭空多出一个分身，虽然说是分身，但怎么说也有着本体的力量，这下可如何是好？！

　　“不错的反应速度，居然能在一瞬间预想到后面的威胁。”龙夜接过另一个分身手中的禁器，分身也随即消失在原地。

　　不对，刚才做出反应的并不是星寒，那是个从未有过的下意识，就像是幽灵一样存在于自己身边的东西，到底是什么推动了他躲开龙夜的剑？

　　“断星，那家伙到底会不会魔法？”

　　“别多想了，刚才的分身从我的分析上应该是他本人。”

　　“本人？所以我才会问你为什么会有两个他啊？”星寒第一次感觉心跳如此之快，即将从胸膛中跳出来一样，龙夜好像也停了下来，站在对面不知道在打量着什么。

　　“速度。”

　　“速度？”

　　“没错，龙夜刚才是以他自身的速度制造出另一个自己的残影，很少有人能做得到，不，应该说是几乎不可能。即便是瞬身体术也只不过能让身体快速传送一段距离，绝不会出现‘同时’存在两人的情况。”

　　“那要怎么办啊？他可能随时会用这招，一直面对两个人可是很累的。”星寒忘不了刚才的感觉，假如刚才两个龙夜同时发起攻击，自己应该会死的更难看。

　　“不是两个人。”

　　“哈？”

　　“我不知道龙夜是不是还能创造出第三个自己，如果他还保留着这种实力的话，你就必须小心点了，不过魔之翼现在勉强能够援护你一下，不用担心这种情况，专心对付他就好。”

　　经过断星的提醒，星寒咽了口唾沫继续上前展开攻击，如她所说的话，龙夜用完这一招必然会消耗很多的体力，再这么说他也不是真正的神，没有魔力的他做不到将魔法迅速转换成备用的体力，所以千万不能让他恢复过来！

　　“能用二刻剑吗？”

　　“如果被龙夜躲掉的话就麻烦了，尽量留到抓住他致命破绽的时候再使用。”

　　“我知道了。”星寒继续一回合一回合地攻击着龙夜，他明显正在防守星寒的攻势，比起之前嚣张的进攻不知道这一防御举动代表着什么。

　　“星寒，你知道吗？单凭现在的你是不可能打得过我的。”龙夜防守星寒的每一剑都很轻松，甚至根本用不上第二把剑，“难道祈订者的力量只有如此吗？希望你能多展示一些其他让我感兴趣的能力出来。”

　　星寒一直盯着龙夜的第二把剑，无论如何那都让他感到无比在意，那东西一直垂在下面像是随时都会刺过来的獠牙一样，光是看上一眼都会觉得毛骨悚然。

　　“算了，既然你不打算用的话，就让我逼你使出来好了。”

　　“什么……”


第683章 断星的时空境

　　龙夜向周围散发的震慑之力愈发地强烈起来，星寒也知道不能再犹豫了，否则之后更不会有这样的机会！

　　“断星，二刻剑，绯扇之剑！”

　　两道赤红的剑影快速闪过，当龙夜打算用手上的剑弹开断星时却突然发现右手变得空空如也，惊讶之余，星寒快速挥舞着剑劈向龙夜的肩膀，即使杀不了他也必须让他负伤，这样一来就能够将现阶段的优势扩到最大。

　　“哧啦——”

　　龙夜的皮肤异常坚硬，不愧是半神之体，如果没有断星的合体技很难对他造成严重的伤害，但这也是星寒能够占到最大的便宜了。

　　迅速后退几步，龙夜歪过头看着肩膀上的伤口，星寒的确伤到了这副肉体，但是他的剑在触碰到骨头的时候却无法继续斩下去，神力的精髓全部都聚集在骨头里，想要锯开神的骨头恐怕比杀了他们还困难！

　　“哼，挺能干的嘛你，还是第一次有人能在和我的单挑里伤到我。”龙夜的惊讶到现在还没有消退，但他脸上的笑容也越来越令人感到恐慌，“很好，我决定认真对付你了，一个值得认真的对手可不是每天都能碰到的。”

　　星寒已经认真到极限，心跳异常的快，全身的血液都在沸腾，整个人都像是快被蒸熟了似的，这种状态下脑袋也开始慢慢犯晕，果然是刚才用力过度了。

　　“星寒，你把二刻剑用掉的话之后该怎么办？不用那个是打不赢龙夜的吧？”

　　“断星你没有和龙夜正面交过手，如果有的话你就会知道了，他的剑远远比他本人还要可怕一万倍，我只能尽力消除危险的因素。”星寒退后了几步，他知道龙夜接下来的动作不会和刚才一样，他这次是真的认真起来了。

　　“轰！”

　　沉重的一击让有了十足心理准备的星寒双膝跪地，他吃力地顶住断星，但那股力量像是将整个大陆的重量都压在了他身上一样！

　　“呃啊！！！”

　　“咔——”清楚的听见骨头的断裂声，人类的骨头和神的骨头难道差了这么多吗？！

　　“糟了星寒，凭你是顶不住的，千万别死啊！”断星感觉到了剑身上的冲击力，很强，持续不断的力量一直压制着自己的禁力，以星寒人类的身体根本没法承受住这种攻击，真不应该让他来这里，看来今天是在劫难逃了……

　　“怎么会死啊！”

　　“喂，笨蛋！不要啊！”断星猛然发觉，原来星寒能撑到现在的根本原因是因为他从一开始就在燃烧自己的魔力源！一旦魔力源被燃烧殆尽，空缺的力量就会被生命力补上，到那个时候星寒就相当于在用自己的性命去和龙夜厮杀了！

　　“我要保护所有人……”

　　断星的声音突然变得轻柔起来，似乎在他耳边苦笑道：“笨蛋，你在幻想什么呢，那种事情……是做不到的啊……”

　　手上的力量渐渐虚弱，魔力源消耗殆尽，意识正慢慢从身体里被抽出来。

　　“啊，看来是我把这个世界想的太美好了……”

　　眼前的视线渐渐变黑，意识彻底飘到了另一个世界，可这里是什么地方？为什么自己还没有死？

　　是濒死的维度空间吗？

　　不对……

　　星寒忽然睁开眼睛，面前竟然变成了一片花园，之前在多次濒死的空间中可从来都没有见过这些景物，而且自己就像是真实活在这里一样，手也在，脚也在，呼吸都是那么的真实。

　　“墨尔珂丽丝皇女殿下，从今往后他就是您的贴身护卫了。”

　　“诶？”星寒回过神来，看着花坛对岸的黑发女孩，她的公主裙长长的拖在地上，周围站着很多佣人。

　　“他吗？嗯……看起来有点呆呢。”

　　“星寒，你怎么了？还不过来参见皇女殿下。”一名穿着黑色制服的中年人朝星寒做了个手势，从他的眼睛里似乎可以看到自己的装束。

　　白蓝相间的制服上印着没见过的纹章，似乎是一位女神的头像。

　　“不用了，我去见见他好了。”

　　“皇女殿下……”

　　少女拖着裙子从花坛正中央走到了星寒身前，但花坛距离地面还有一定的高度，从这里跳下去的话，裙子恐怕就不保了。

　　正当她一脸为难之际，星寒突然伸出了双手架住她的细腰，小心点从上面抱了下来。

　　“嘻嘻，谢谢你了。”

　　“从上面走过来的话会踩死很多花的。”星寒的脑袋非常混乱，之前的事情像是断片了一样，就连现状都搞不清楚。

　　“的确是呢，”少女转过身，朝着花坛鞠了一躬，“对不起了，我不是有意的！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我吗？我叫星寒。”除了这个，他也记不住其他的东西。

　　“星寒？哈哈，好奇怪的名字啊。”少女掩着嘴笑道，同时伸出了她的右手，“我是赫拉·墨尔珂丽丝，亚瑟格里王国的第一皇女，今后请多关照。”

　　“请多关照？为什么？”

　　“看来你还没搞清楚情况呢，你被选为我的贴身侍卫，以后将一直服侍着我。”

　　“这样啊……”

　　少女好奇地看了看星寒的眼睛，问道：“怎么了？不愿意吗？还是说，有什么不高兴的事？没关系，告诉大臣就好，以后你不属于任何人，只是我的护卫，只需要听我一个人的命令。”

　　“皇女殿下，这恐怕有点……”

　　“格温迪尔大臣，这里已经没有你的事了，请退下吧。”

　　格温迪尔恨恨地看了一眼少女的后背，不服气地应了一声后离开了花园。

　　“看来以后这个国家会与我为敌呢……”

　　“你刚才说什么了吗？”星寒看到少女的嘴唇突然动了动，这才问道。

　　“没什么，以后你叫我珂丽丝就好，记住，这是你专属的权利，千万不要告诉别人哟！”

　　“哦，知道了，珂丽丝。”

　　“学得很快嘛，好了，你的工作时间是早上的八点到晚上的七点，工作内容嘛……一直陪着我就好了。”珂丽丝拉住星寒的胳膊，朝着身后的佣人们使了个眼色，他们便纷纷离开。

　　时间过得很快，陪着珂丽丝在书房看书一直到晚上七点，送她回到自己的房间，星寒也轻车熟路地走向了王城外的小别墅，看起来这里是自己的住处了，可是到底发生了什么？

　　“呃……”打开灯的瞬间，大量的记忆快速涌入脑海，星寒的头像是要被挤爆一样，他只好咬着牙坐到沙发上，试图压制住那些奔涌而出的记忆片段。

　　“呼、呼……”几分钟后，星寒大汗淋漓地躺在沙发上望着头顶的灯光，“这样啊，原来我进到了断星的时空境吗？为什么是现在？”

　　“星寒殿下，现实世界的时间暂时停止了流动，这大概是断星的一部分能力，但是你不能回去，妾身会和星寒殿下一起完成时空境。”这是魔之翼的声音，她竟然能够在时空境里出现！

　　“为什么要来这里啊？”星寒不解地问道，明明外面是战争时期，她却还要做这种事情。

　　“因为她还有一些力量尚处于封印之中，祈订者必须通过了时空境的考验才能获得完整的禁器，其他的祈订者都已经经历过了，但她们的禁器远远无法和斩杀上帝的断星相提并论，星寒殿下，想赢下这场战争只有这样了。”

　　之前断星一直推三阻四不让自己进入她的时空境，她说这里存在着裂痕，那么那道裂痕是什么？

　　“星寒殿下，需要妾身出来陪陪你吗？”

　　“不用了，我还是……”星寒刚打算去厨房的冰箱拿点牛奶，脚下突然踩到一个圆滚滚的东西，身体猛地向后一倾，不过这副身体的身手倒还不错，没让他摔得太惨。

　　放眼望去，这屋子里可真是够乱的，刚才踩到的是一截圆木，记忆中似乎确实有修理椅子这么一说。

　　“星寒殿下，放心好了，妾身的活动范围只在这个房子里。”魔之翼捡起地上的圆木放到桌子上，看了看乱糟糟的屋子，刚打算用禁力把它们收拾干净，但却发现自己在断星的时空境内无法施展任何力量，“嗯？连妾身的禁力都被封住了吗？”

　　“好困啊，我先去睡觉了，你随意在这里待着吧。”星寒打了个哈欠回到楼上，在那个书房陪了珂丽丝一整天，肩膀酸得要命，总算能睡个安稳的觉了。

　　翌日，客厅的景象让星寒几乎不认识这里，这简直像是个光洁如新的豪宅一样，原来把那些东西收拾好之后这栋房子这么漂亮！

　　“星寒殿下睡醒了吗？早餐妾身已经做好了，请用餐吧。”卫生间里传来魔之翼的声音，不知道她在里面干什么，禁器应该不需要上厕所，大概是在清理浴室吧。

　　“我进来了。”

　　“诶？！”

　　“你在干嘛呢？”星寒看着撅着屁股跪在浴缸旁的魔之翼问道。

　　“那个……妾身刚才以为这里是和厨房的洗碗池一样，所以把不用的剩菜都倒了进去……所以现在堵住了……”魔之翼支支吾吾地解释着，果然这卫生间里洋溢着一股消毒水和饭菜的气息。

　　“喂……你之前真的是人类吗？”

　　“不好意思，星寒殿下，妾身会注意的。”魔之翼继续清理着塞住浴缸排水口的垃圾，尴尬地笑道。

　　“嗯，我吃完饭就去王城了，你好好在家里待着吧，千万不要出去乱跑。”

　　“妾身明白。”


第684章 改变

　　八点十分，星寒在王城门前验证身份花费了不少时间，待他见到珂丽丝的时候她正半躺着靠在沙发的扶手上，闭着眼睛说道：“你来晚了哟。”

　　“啊，不好意思，那个……经过王城侍卫的时候用了些时间，他们好像还不认识我呢。”

　　“这样啊。”珂丽丝今天的打扮也很漂亮，大概很早就已经在佣人的服侍下打理好了一切，“走吧。”

　　“今天去什么地方？”

　　珂丽丝摇着胸前的铃铛，猫一样地从沙发上跳了下来：“去见父王和母后，我已经告诉他们你的事情了，答应今天带你一起去见他们。”

　　“国王吗？好吧，可是我这副样子能进到王宫吗？”星寒看着自己身上只是下等人的服饰问道，听说王宫里就连佣人穿的都要比大臣们好。

　　“说的也是呢，那先去帮你选身合适的衣服吧。”珂丽丝挽住星寒的胳膊，她看起来很高兴，不过星寒却总是想起断星之前告诉过自己她的过去，想要熬过这段日子并不容易。

　　一小时后，王宫正门前，这里是国王每天处理事务和召集大臣们的地方，今天倒是很安静，放眼望去一个人都没有。

　　星寒不断地用手挠着后颈，这衣服虽说看上去很不错，但是后面的标签真是太难受了，像是有只黏黏的虫子一直贴在脑后似的，让人烦躁无比。

　　“星寒，这种不雅的动作待会儿不能再有了。”珂丽丝停下了脚步，回头道：“怎么了？衣服穿起来不舒服吗？”

　　“这何止是不舒服啊，穿的时间长了恐怕会疯掉的吧。”星寒无奈地把里面衬衫的后领稍微竖起来一点，希望这样能够挡住那该死的标签，“啊，舒服多了，只是看前面的话应该注意不到的吧。”

　　“好了，父王就在里面等着我们呢，快点进去吧。”

　　“哦。”

　　踏进王宫，这里的金碧辉煌让星寒就连走路都有些不自然，他不知道到底是该像一个骑士一样踏着正步还是该像普通人一样跟在珂丽丝身后，果然这地方不适合他这样没有气势的家伙出入。

　　“哦，你来了啊，墨尔珂丽丝。”国王的称呼对珂丽丝十分不亲切，像是在呼唤下属一样，但珂丽丝似乎并不在意，准确来说她已经习惯了。

　　“参见父王，母后今天不在吗？”珂丽丝找遍了整个王宫大厅都没有看到王后的影子。

　　“她呀，她说今天身体有些不舒服，现在还在休息，不过放心吧，她没事的。”国王顺势看了一眼站在珂丽丝身旁的星寒，“那么，这就是你昨天说的那个贴身护卫吗？”

　　“哦，是的，我叫星寒，参见国王陛下。”

　　“星寒？看起来呆头呆脑的，我可以把女儿放心的交给你吗？”国王的眼中并没有对星寒产生什么过分的目光，只是以一个负责任父亲的角度在说话而已。

　　“在下会一直保护珂丽丝皇女，直到耗尽全部的生命为止。”星寒这时才突然发现，这句话并不是出自自己的口中，而是原本就存在于自己所扮演的人物身上，原来自己正是因为对断星说出了类似的话，她才会信任自己吧。

　　“呵呵，从你的觉悟上看倒是挺不错的。对了，你刚才叫她珂丽丝？”

　　“父王，是我让星寒这样叫的，这是他对我的专属称呼。”

　　国王放松地靠在了椅背上，笑道：“哈哈，看起来我已经老了啊，也好，就这样吧。墨尔珂丽丝，你是神的后裔，拥有女神之血的公主，总有一天我会把整个国家托付给你的，希望到时候你已经有相应的准备了。”

　　“啊！闹了半天父王还是要说这些已经不知道说过多少遍的话了啊，好了好了，我知道啦，那我就先回去了，父王你还有很多事务要处理吧，不打扰你了！”珂丽丝的年纪看上去只有十六岁的样子，也就是说大概在两年之后她才会出任亚瑟格里王国的女王，也就是那个时候才会引发战争。

　　“年轻真好啊。”国王看着离开的珂丽丝和星寒，提起手中的笔感叹道。

　　离开王宫，珂丽丝像是总有些心事没有放下的样子，时不时地回头看着宫殿的穹顶。

　　“因为没能见到母亲吗？”星寒突然问道。

　　“嗯。”珂丽丝也没有回避，只是淡然地点了点头。

　　“现在要去图书馆吗？你好像挺喜欢那里的。”

　　“不去了，如果不介意的话，能带我去你家里看看吗？”

　　“哈？！”听到这个要求，星寒从头绿到了脚，全身都冒着冷汗，颤颤巍巍地咂着牙道：“别去了……那个……我家里很乱，还没收拾干净，你的身份不该去那种地方吧？”

　　家里还有魔之翼在，怎么可能让她去那种地方啊！

　　“好啦，别害羞嘛，毕竟是男孩子，家里乱一些也很正常，正好我很长时间都没有做过家务了，你很幸运嘛！”珂丽丝二话不说，拉着星寒跑向王城外。

　　看来这下是避免不了了，只希望魔之翼能够看懂形势，在珂丽丝一进门的时候就立刻消失，否则一切都会乱套的，因为她根本就不存在于断星的时空境！

　　“我回来了！”星寒故意提高嗓门，示意魔之翼赶快回到她的四维空间。

　　静待了两秒，里面没有声音，干得漂亮，魔之翼！

　　“星寒殿下回来啦！今天回家好早哦，不用工作了吗？”

　　“唔……”

　　珂丽丝愣了愣，抬起头看向星寒：“你家里还有其他人吗？”

　　魔之翼满脸笑容地从里面跑了出来，当她看到珂丽丝的时候，手里的勺子咚地掉在了地板上：“啊，你好！妾身……啊不对，我是星寒的妹妹，名字叫……叫……”

　　魔之翼迅速朝星寒投出了救急的目光，眼眸中不断地闪烁着光晕，像是快要哭出来了一样。

　　“啊，这家伙叫菲雅，是我的妹妹。”星寒灵光一闪，抓住了菲儿的名字随便糊弄了过去，“菲儿，这是亚瑟格里王国的第一皇女，赫拉·墨尔珂丽丝殿下。”

　　“我说过不要用那个称呼叫我了吧？”珂丽丝突然瞪了一眼星寒。

　　“哦，我知道了珂丽丝，刚才只是做个介绍。”

　　“嗯！家里很干净呢，为什么刚才要骗我你家里很乱啊？”珂丽丝一屁股坐在了沙发上，随手打开了对面的电视机，这里的电视也不知道多长时间没用过，里面的频道全部都是雪花。

　　“那个，墨尔珂丽丝小姐来这里有什么事吗？”魔之翼看到珂丽丝就觉得一阵不舒服，明明之前一直是那个蛮不讲理的禁器，没想到在时空境里居然会是这样一个小公主。

　　“只是想来看看嘛，不过刚才星寒一直推三阻四的不让我来。”

　　“哥哥，客人要来的话没关系的，妾身……咳咳，作为妹妹的我会时刻保持家里的清洁。”魔之翼的笑容已经僵硬，显然她从未笑的那么不自然过。

　　“有个妹妹真好呢！”珂丽丝看着魔之翼说道，她身上虽然穿着几百年前的装扮，不过搭配上她的气质倒是给人耳目一新的感觉，这种感觉很不错呢。

　　“为什么？”魔之翼把炖好的水倒进了带茶包的杯子里，这东西之前的家里好像没出现过，难道这家伙独自一个人出去了吗？！

　　“如果有个妹妹的话，她一定就是赫拉了，不过这样却显得我很自私呢，对她来说也太残忍了一点儿呢。”

　　晚上，珂丽丝在这里吃过晚餐后被星寒送回了王城，回到家后，大脑一阵刺痛，这种感觉从珂丽丝见到魔之翼的时候就出现了，不知道意味着什么。

　　“星寒殿下，刚才装的好累啊，妾身已经不行了，好想回去休息……”魔之翼在这里收拾了一整天家务，看起来很疲劳的样子，的确该让她休息一会儿了。

　　“那你先回去吧，有需要的话我会叫你的。”

　　“嗯。”魔之翼突然愣了愣，看着自己的双手顿了两秒，随后便一脸愕然地抬起头，“星寒殿下，恐怕妾身在完成时空境之前回不去了……”

　　“什么？可是为什么？”

　　“因为妾身的出现打乱了断星的时空境，原来如此……果然妾身就是时空境的那道裂痕吗？”

　　星寒大概明白了刚才出现在自己大脑内的刺痛，因为魔之翼和珂丽丝的见面，导致之后必然会被改变什么，时空境是绝对要维持曾经的秩序，所以一切的负担全部流到了自己一个人的身上。

　　“这样有什么其他的影响吗？”

　　“星寒殿下，从现在开始，我们已经在伪空境里了。”

　　星寒的眉头一皱，虽然这次不是通过狄罗亚的油画进入时空境，也不知道这种情况下突然进入伪空境会有什么后果，但既然已经走到了这一步就无法回头了，他不想让断星的结局变得如她所说一样，他不想让她在经历一遍那痛苦的曾经。

　　“没办法了……从今天开始，改变这个世界吧！”


第685章 斩断过去

　　亚瑟格里历2652年，老国王因病而终，王后服毒自杀，这一天的到来让孤身一人的珂丽丝径直跌入了低谷，同时，一个崭新的命运和使命即将降临在她的身上。

　　“加冕仪式？”

　　“嗯，仪式会在后天早上举行，星寒，拜托你做好我的护卫，亚瑟格里是父王一手建立起的国家，我不想毁在自己的手上。”珂丽丝的表情很久没有那么凝重过了，一方面是父王和母后的离世，另一方面还要面临如此巨大的压力。

　　“茶来了。”魔之翼端着几杯泡好的清茶回到了客厅，坐下后把三个不同模样的杯子放到了各自的面前，“墨尔珂丽丝要成为亚瑟格里的女王了吗？”

　　“以后不能常来这里了，对不起呢。”珂丽丝失落地看着面前粉色的杯子，这里有很多美好的记忆，如果自己当上女王的话，这些记忆一定也会被摧毁吧，今后缠绕在自己身上的就是诸多繁杂的事务，它们会像恶魔一样渐渐夺走自己的笑容。

　　“这样啊！这也是没办法的事情，毕竟你是亚瑟格里的第一皇女嘛。”

　　“什么第一皇女啊……”珂丽丝把头撇到一边小声说道。

　　“珂丽丝，你不想去吗？”星寒似乎看出了珂丽丝心里在想些什么，从她以前的话就知道她对王位丝毫没有兴趣，不仅是没有兴趣，简直到了憎恨的地步。

　　珂丽丝叹了口气：“可是我不去的话下一任的王选人就遥遥无期了，我是继承了女神之血的人，是这个大陆上最适合当王的人，可是为什么啊……偏偏选上我，如果我出生在普通的家庭就好了，什么女王，什么王位，我的一切为什么偏要奉献给这个国家……”

　　“珂丽丝。”

　　“没事了，今天的工作就到这里吧，我一个人也能回去的，不用担心我。”珂丽丝说完便站起身，头也不回地离开了屋子。

　　“星寒殿下，现在该怎么办？”魔之翼抱起杯子，缩在沙发上问道。

　　“我怎么可能知道啊，那家伙的情绪很不稳定，刚才没有追出去是正确的选择，不管怎么样，按照时空境的发展她总会变成亚瑟格里的女王，这也是我们控制不了的吧。”

　　“星寒殿下，妾身似乎很早之前就已经告诉过你了，我们现在所处的是伪空境，在这里你可以获得更加强大的力量，当然也能改变某些事情，如果……”

　　“好了，我知道，你的话我从来都没忘过，但我还是想把事情尽量向时空境发展，你想，让珂丽丝变成亚瑟格里的女王应该没什么问题的吧？只要我们来阻止战争就好了。”星寒的脑袋已经一片混乱，他甚至不敢相信刚才那句话是从自己口中说出来的。

　　“星寒殿下。”

　　“我要去睡觉了，最近要安排一下珂丽丝加冕仪式的事情，这两天的晚饭大概也不会在家里吃了。”星寒咬着牙走向楼上，他心底愤恨着现在的自己，这样做和逃避自我有什么区别？

　　加冕仪式的前夜，珂丽丝和星寒一起挑选着第二天的出席的礼服，作为女王的贴身护卫，在公众场合必须打扮的光鲜一些，否则也太让珂丽丝没面子了。

　　“这件怎么样？”珂丽丝挑了一件黑色的晚礼服，往身上比了比问道。

　　“你才刚刚十八岁，这种黑色你驾驭不住的吧？”星寒看了看橱柜，里面倒是有件白色的纱裙，用樱桃红的宝石镶着边，与之配套的鞋子也很适合珂丽丝，“试试它吧。”

　　珂丽丝突然抓住星寒想要去取衣服的手，轻声问道：“星寒……这样真的好吗？”

　　“诶？突然之间怎么了？”

　　“我不想要那个王位，无论怎样都好，我想离开这里……”

　　“珂丽丝，没关系的，我以后都会陪在你身边，王位没有那么可怕，我发誓不会让你忘掉之前的珂丽丝，所以，明天要好好表现。”

　　珂丽丝委屈地点了点头，似乎是答应了下来。

　　“很好，来试一下这件衣服吧，应该会很合身。”

　　“嗯。”

　　……

　　“这样真的就可以了吗……”

　　次日，烟花绽放在碧空之中，当一片成群结队的和平鸽飞过后，珂丽丝也在万众瞩目之下慢慢登上了城堡的顶端，星寒不知道为什么突然迟到，任何方法都无法联系到他，这样重要的日子他应该不会忘掉才对。

　　“赫拉女王，时间到了，接下来开始仪式的演说吧。”

　　“我知道了。”珂丽丝紧张地望着城堡下无尽的人海，她的嘴唇稍微有些颤抖，生硬的念出了第一句话：“亚瑟格里的各位，大家早上好。”

　　所有目光都汇聚在珂丽丝的身上，倾慕、仇恨、热情、冷淡、嘲笑、接纳，这些目光如同利刃，一柄一柄地刺在她的心上，接下来的稿子就像是看不懂的天书，她居然一个字也念不出来。

　　“我……”

　　“赫拉女王，您怎么了？”身后的大臣纷纷问道，侍卫们也焦躁不安起来。

　　“没事，我们继续吧，刚才好像有点喘不过气。”

　　“哈哈，没关系，放轻松，第一次经历这种场合是这样的，慢慢就会习惯了。”一位好心的大臣语重心长地安慰着珂丽丝道。

　　“喂，女王的护卫没来吗？”

　　侍卫们摇头，眼神之中露出一股嘲笑之意：“不知道，一早就没见到他的人影，真是的，竟然敢在这种时候迟到，那家伙之后不要想继续在亚瑟格里混下去了。”

　　珂丽丝继续念着演讲稿，这些天她根本没有心思去考虑新的演说词，只好从老国王的书房里找到了当年的原版，过了这么多年，应该不会有人记得这些文字才对。

　　“作为亚瑟格里新一任的王，祝大家武运昌隆。”

　　“你这个骗子！”城堡下突然响起一名老人的叫喊声，“那篇讲稿是上一任国王的东西！故意拿几十年前的东西糊弄我们这些民众吗？！”

　　这句话瞬间激起了那些本就不满的人的抗议，谩骂声顿时响作一片，珂丽丝的眼角也委屈地涌出了泪水，她本来就不打算登上王位，这一切从一开始就是个谎言，如果能更早一些告诉老国王自己的心意就好了，怎么说他也是自己的父亲，不可能逼着女儿去做她不喜欢的事情。

　　“赶快滚下去吧！亚瑟格里不需要这样的国王！”

　　“统统给我闭嘴！”音响中突然炸出一个男声，珂丽丝惊愕地看着一把抢过话筒的星寒，脸上的表情再次舒展开来，他总算来了。

　　“喂！你就是那个骗子的护卫吧？！”

　　“是啊！好好记住今天的话，你们这些家畜！”星寒的发言完全出乎了珂丽丝的意料，整个仪式也全部乱了套，大臣们几乎崩溃地擦着老国王的遗像，如果让天国的他看到这番景象不知道会被气成什么样子。

　　“珂丽丝不会当你们这些牲口的女王，不可否认，你们之中还有很多人希望如此，那些阴险小人只不过是失败的竞争者，利用自己的报复心在下面附和着，我不知道你们哪一个才是这样的家伙。但是我知道，作为珂丽丝的贴身护卫，帮她铲除障碍就是我的责任，我不会放过任何一个言语重伤珂丽丝的人！”星寒大声地朝城堡下吼着，多亏了魔之翼的主意，自己才幡然醒悟，原来断星让自己来到时空境的目的并不是让他获得更强大的力量，她想做的只有让星寒拥有正视强敌的心态。

　　在禁器的世界中，伪空境就是最大的敌人，但如果有了和伪空境大战一场的准备，未尝不能从这里回到真实的世界，而通过了伪空境的禁器会解放比之前更加强大的力量，也正是因为这样，断星才铤而走险将星寒送进了时空境。

　　“跟我走吧。”

　　“星寒？”珂丽丝含着泪水看了看星寒，慢慢伸出自己的右手搭在他的手心上。

　　“对不起，不该让你经历这些的，都结束了，无论是亚瑟格里还是伪空境，都让我来破坏吧，这些虚构的幻想，继续存在下去可就麻烦了呢。”星寒抱着珂丽丝腾上高空，伪空境获得的力量的确让他为之一振，如果在现实世界也能够拥有这种力量的话，大概就能打过龙夜那家伙了吧。

　　“可以的哟。”

　　“嗯？你说什么？”星寒低下头看着伏在自己胸前的珂丽丝，他似乎明白了什么，将左手高举向天空，“嗯，我知道了。吾之剑，名曰——魔之翼！”

　　浩大的黑色剑气凌空将整个大陆截为两半，这里是断星的痛苦之源，直到现在他才明白祈订者真正的使命究竟为何物。

　　“利刃将斩断过去，而剑锋则承担着开拓未来的任务，这就是祈订者存在的意义。”

　　这话是魔之翼在之前告诉星寒的，现在他也真正意识到了其中的道理，只有连同时空境连根拔起，这样才能消除禁器埋藏在心中的真正仇恨以获取更强大的能力。

　　“等着我龙夜！不会让你得逞的！”

　　与此同时，神庭之上，创世神黑加尔·天空正透过桌面看向下界。

　　“那就是战争之神的后裔吗？星寒那家伙恐怕只能走到这里了吧……”

　　正当他准备离开沙发之际，又一股强大的波动引起了他的注意，引起波动的不是别人，而是在和龙夜展开最终决战的星寒。

　　“哦？这孩子又得到新的力量了吗？呵呵，后生可畏啊，那么，让我来见识一下你们精彩的表演吧……”


第686章 终战

　　赛玛利亚大陆，莫里撒要塞的正面战场，失去所有主力的联合军已成溃败之势，既没有人指挥也没有人下令攻击，只得一点点被赛玛利亚的军队蚕食掉。

　　“菲儿！这里交给你们了！”梅萝实在担心卡缪尔，只好在萝丝的帮助下冲出联合军的阵营，朝着北方赶去，刚才那里传来了很大的震动，不知道是不是发生了什么事。

　　“萝丝小姐，后面有人追上来了。”

　　萝丝点了点头，停下脚步将冰舞姬深深刺入地面，立刻在身后留下一堵黑色冰墙，完全封死了联合军的行动。知道甩掉了杂兵，萝丝再次追上梅萝，打算和她一起去协助星寒卡缪尔一起击败龙夜。

　　“梅萝，能感觉到前面吗？”萝丝回头望了望冰墙，一旦自己远离那里，它就会迅速溶解，只希望之后不会有人来搅局。

　　“星寒先生和龙夜都在那里，卡缪尔姐姐的气息很微弱。”

　　“星寒怎么样？”

　　“我不知道，只是……”梅萝突然猛地一怔，眼睛直勾勾地望着前面。

　　“怎么了？”

　　“这力量是……星寒先生吗？太不可思议了，竟然有能够压制龙夜的魔力。”梅萝惊叹道，而跟在一旁的萝丝也露出了笑意，她知道星寒只有在危急关头才会爆发出潜藏于体内的力量。

　　……

　　“轰——”地面被龙夜的重击砸成了深坑，而就在龙夜的剑接触地面的一刹那，星寒却消失了，毫无预兆的消失，就连身为半神的他都没有反应过来。

　　“什么？！”身后突然卷起有如鸿海般的杀意，龙夜生怕这禁器挡不住滚滚而来的杀意，与其废掉一只手也不能让自己的武器在这里被破坏，对于他来说，武器是战争的唯一依靠，否则光是肉体根本没法与战争抗衡。

　　“吾剑亦为吾身，于此展现真正的力量吧！”

　　身后的杀意顿时笼罩着四面八方，漫天升腾的黑气渐渐越聚越多，刚才的攻击并没有如期而至，而此刻龙夜也根本找不到星寒的位置，他就像是从这个世界蒸发了一样！

　　“斩碎虚空的十字，木罕拉的十二刻剑！”

　　狂风急涌而出，吹散了环绕在龙夜周身的尘土，他总算看到了星寒，以及他手上那柄看似有黑色羽翼加持的湛蓝色长剑，他的力量在一瞬间提升了近百倍，龙夜似乎也察觉到获取这些力量的星寒正在急剧消耗着自己的生命力。

　　“真是有意思啊，太美妙了！原来人类中还有着接近神的家伙啊！呃哈哈哈！”龙夜嘶吼着冲向岿然不动的星寒，这次他终于可以不用再掩藏任何力量，将血液中的神力燃烧到极致，只为了和他的最终决战！

　　“轰！！！”剧烈的震动将大坑的范围再次扩大，而让龙夜感到无比惊讶的是星寒居然单凭一只手便接住了自己双臂的全力斩击！

　　“星寒，你变强了，但只是在一瞬间。”龙夜打量着他的眼睛，这是一双无比尖锐的双眸，似乎能够贯穿一切，丝毫没有一丝杂秽，相比之前简直就像是两个人，“你不害怕我了。”

　　“我，没有理由会惧怕你吧？”

　　“当！”剑身没有任何动作，只是感觉到了一股无形的力量猛地从下方袭来，势头很猛，根本无法承受住那可怕的力量。

　　龙夜的禁器被轻描淡写的弹开，他刚才已经用尽了力气去抵挡，看从现状看来，他的力量在星寒面前已经变得不值一提。

　　“不对……”龙夜瞄了一眼断星，“只是那把剑变强了而已，那家伙不可能在这么短的时间爆发出这样的力量，如果没有那把剑，他……什么？”

　　星寒仿佛能够听到龙夜所想，慢慢将剑插进了脚下的地面。

　　“你这家伙……什么意思？”

　　在尚未离开伪空境时，断星已经将一切都解释了清楚，星寒所度过的那段时间并不是一瞬间，而是实实在在现世中已经度过的时间，但他与龙夜的战斗却被突如其来的力量停了下来，这力量波及的只是这场战斗，从而没有向外面的战场延伸出去。

　　暂停时间，这世界上只有一个人能够做到。

　　“墨本哈菲？”

　　“嗯，还记得在王之城时发生的事情吗？你救了墨本哈菲，她承诺要送你一件谢礼。那件谢礼就是利裘维坦的能力，但是只会在最关键的时候触发一次，她将这个力量一直深埋在你的魔力源中，当自身魔力源消耗殆尽，不得已耗费生命力时，这个力量就会被发动，也就是在你和龙夜刚才的对决，不得不说，她可救了你一命呢。”

　　“可是她为什么要这样做？”

　　“为了保持战争的平衡，看着赛玛利亚单方面被碾压也没什么意思吧？果然是魔女呢，就连几个月前在计划的事情都会被牵扯进现在的战争，该说她是个预言师吗？”

　　体内的力量翻涌着不停息，心脏不断地被魔力冲击着，同时生命力也慢慢被燃烧着。

　　凌驾于龙夜之上的力量，而这力量即将终结整个战争。星寒长呼了一口气，身影瞬间消失在龙夜的视线之中，仅仅只是随意的挥拳，便将他用来防御的禁器打得粉碎！

　　“切，这么麻烦的力量吗？”龙夜扔掉只剩下剑柄的禁器，凭借他的半神之体，不可能轻易被人类的力量所伤，他坚信着人类无法超越神这种荒谬之谈。

　　“龙夜，你会为你所做的一切付出代价。”这话不光是说给龙夜，更是操纵人们意志挑起这场异世界战争的始作俑者——绝想，“我不会输，我会一直赢到消灭所有战争和罪恶之人，这才是保护身边同伴最好的方法。”

　　“事到如今还说些什么漂亮话啊，我康斯奥坦·龙夜就是这个世界的神，区区一个人类而已，在我眼里只不过是一粒沙子！”

　　“如果沙子越聚越多的话，即便是你的那双眼睛也会看不见东西的吧？”

　　“星寒先生！”

　　“可恶，正面战场已经输了吗？”龙夜这才发现，自从自己放手不管联合军之后，他们便开始溃败腐烂，最终从三十个异世界聚集起来的大军变成了一支无用之师。

　　“星寒！快点，否则你会顶不住的！”脑海里传来断星的声音，事实上他也一直在注意着生命力的燃烧，不过龙夜这样的敌人可不是一招两式就能够打败的，想必就算是拥有了这种力量也不一定能够在和他的战斗中占据上风。

　　一股寒意袭来，星寒立刻察觉到了萝丝的存在，她既然能让自己也感受到这股寒意，就说明一定在给自己相应的提示，不过她到底打算干什么？

　　“圣者之冰，冻结吧！”

　　眼前多出了本不该出现的黑色，大脑内的反射神经迅速给出了接下来的提示，萝丝打算用自己的能力阻碍龙夜，从而让自己更加无忧地进攻！

　　“什么时候……”龙夜在星寒动起来的瞬间也准备移动，但却突然发现自己的下半身无法挪动，低头时才发现从腰部向下已经被黑色的冰晶完全冻结！

　　“轰——”

　　注入了所有力量的一拳猛烈地轰击在龙夜的胸口，他下半身的冰晶应声而碎，纷纷随着龙夜一起飞向远处，有的在空中就失去魔力融化掉，看来萝丝的魔力也所剩无几，刚才大概是为数不多的魔法了。

　　“咳啊！”龙夜被一记直拳直接轰出了大坑，半神之体毕竟是半神之体，距离真正的神还有着一段距离，他的几根肋骨被打断，口中也吐出了大量的鲜血。

　　“卡缪尔姐姐。”梅萝救下了卡缪尔，她还有一些意识，只是体力和魔力统统被消耗殆尽，这一战之后她免不得休息上几天了。

　　“温蒂丝女王那里怎么样？”

　　“放心吧，赛玛利亚已经完全压制住了联合军，现在他们根本不是我们的对手。”

　　“那就好，梅萝，我好累啊，让我先睡会儿吧……”

　　“嗯。”

　　龙夜从嘴里吐出了两颗被打碎的牙，但嘴角还是挂着那副诡异的笑容，直到现在他还是一副能赢的样子。

　　“这样一来就没问题了。”星寒提着断星离开了大坑，刚打算举剑刺穿连站都站不稳的龙夜的心脏时，他竟然猛地提升速度，撞开了星寒冲到他身后萝丝所在的位置！

　　“萝丝！快躲开！”

　　“呃……”萝丝也战斗了很长时间，体力和反应早就不如之前，加上龙夜的速度极快，根本没有反应和躲避的时间，硬生生地被他死死扼住了脖子。

　　“看吧，想赢下战争就必须舍弃人性，星寒，我承认你的力量，但你终究还是拥有人类的善性，它将会是你的败笔，好好记住吧！”龙夜折断了自己的左手，让一截骨头露在外面，狠狠地刺向萝丝的腹部！

　　“不要！”梅萝大声呼喊着，但无奈龙夜的骨头已经顶在了萝丝的身上。

　　“哈哈哈哈，你没机会了！”

　　“你在说什么呢？”

　　“什么？”龙夜急忙看向自己的右手，不知什么时候，他的手已经被断星齐齐地斩断！“怎么可能！我是半神，你不可能伤到我的！”

　　“所以说你在说什么傻话呢，断星和魔之翼可是世间上唯一斩杀上帝的禁器啊。”


第687章 现身苍穹的古魔法

　　龙夜顿时傻了眼，难以置信地盯着那黑色羽翼包裹下的断星，如此的美妙，神圣不可侵犯，这是终结自己生命的最后一把剑，他将永远记得它的模样。

　　“龙夜，战争结束了。”

　　失去双手的龙夜低头丧心病狂地笑着，他的双眼通红，鼻涕和口水在脸上大肆横行着。

　　“永远都不会结束的，也许你能赢我，但没有人能赢过战争……”

　　在狞笑声中，龙夜的心脏渐渐停止了跳动，他直立着凝固了脸上的笑容，似乎在嘲笑着万物。与此同时，正面战场也传来了胜利的号角声，联合军早就在战争开始不久后就放弃了抵抗，大量士兵被俘虏，而那些奋战而终的勇士们也将得到敌人的尊敬。

　　“星寒殿下，战争结束后想没想过要去什么地方放松一下？妾身无论什么地方都会跟着去的。”

　　打扫战场的空闲时间，星寒站在天台上望着远处的白云，久违的平静了，也许下一次的战争也会悄无声息的打响，但一定会有出手去终结它的正义之人，这个世界，能做到这件事的永远不会只有一人。

　　“我想回学院。”

　　“哈？星寒你脑袋没问题吧，好不容易才打完战争，去学院干什么？”断星猛地敲了敲星寒的脑袋，趴在一旁的护栏上问道。

　　“喂，马上就要期末考试了，我可没闲心思去到处旅行，这一学期我都没去上课，学分恐怕是保不住了，希望能从考试里多赚几分。”星寒哀叹道，比起考试他还是更喜欢在这里打仗，至少不要去为了那些看不懂的数字和符号去烦恼。

　　“不过这就是我的人生啊。”

　　“既然星寒殿下这样想的话，妾身会尊重你的选择。”

　　“谢谢你了，果然要比断星体贴多了。”

　　“你说什么？！”

　　“哥哥！”就在三人无忧无虑嬉闹的时候，菲儿的声音突然响了起来，她的脸色不是很好，气喘吁吁地爬到了要塞的天台。

　　“怎么了菲儿？需要我下去帮忙吗？”

　　“我来不及解释了，哥哥应该比我更清楚这种情况。”菲儿将从王城传来的画面用魔术投影在空中，众所周知，托梅洛卡亚是赛玛利亚的中心，同时也是整个大陆唯一的王城，如果这里陷落的话麻烦就大了。

　　“星寒殿下，远处有古魔法的味道。”随着魔之翼的话音落下，画面上也传来了影像，托梅洛卡亚的上空居然被一颗黑紫色的魔法球完全霸占！面积非常大，不光覆盖了王城，就连它周围约有几千平方公里的土地也被死死地罩了进去！

　　“那个就是吗……”断星向远方望去，果然天际之下出现了一颗肉眼可见的黑色魔法球。

　　“什么人干的？”星寒向菲儿打听道，同时也动身准备去往王城。

　　“十分钟前，组成联合军的异世界大陆向外界散播出了这样的消息。他们将会用所有古魔法的力量来赢得战争，不惜摧毁赛玛利亚也要让他们赢下来，从那种古魔法的量来看，就算没有完全复制出古魔法，恐怕魔力浓度也相差无几。”

　　魔法球的下落速度很慢，而且只是有六分之一的体积刚刚从那个魔法阵中挤出来，现在去阻止那东西应该还来得及，这次是赛玛利亚的第二次天灾级灾难，第一次的禁器天灾被凯尔大帝所阻止，这次又要让谁来承担一切的后果呢？

　　“其他人知道这件事吗？”

　　“还不知道，温蒂丝让我赶紧告诉哥哥，所以还没来得及通知梅萝他们。”

　　“这样最好了，菲儿，能把我传送到王城吗？”星寒一脸的严峻，他的心里已经有了之后的计划，而执行这计划恐怕会付出很严重的代价。

　　“哥哥有办法吗？”菲儿露出了笑容，既然星寒能打败龙夜，说不定他也有着能够消灭古魔法的力量，但这次是她太过相信星寒的力量了，古魔法没有人能够击溃，以前没有，现在也不可能。

　　星寒犹豫了一下，慢慢点了下头，并俯下身子在菲儿的额头上吻了一口。

　　“菲儿，这是最后的绽放了，为了和平而战。”

　　菲儿的魔法阵已经发动，当她察觉到星寒的话有些不对劲之后却发现面前已经变得空荡荡的，她顿时懊恼地跪坐在地上，望着远方的黑色法球竟连眼泪都挤不出一滴。

　　“哥哥……”

　　“喂，星寒，真的打算这样做吗？”断星轻声问道。

　　“到这个时候还打算劝我吗？”

　　“怎么会呢，事到如今已经没有什么可以留给我们感到恐惧的了，很高兴认识你，希望下次见面的时候也会是这样吧。”

　　“果然星寒殿下和魔王殿下很像呢。”

　　“诶？那你的魔王殿下是个什么样的人呢？”

　　“他是个勇敢，无畏，坚强，为和平献身的勇者。”

　　“听起来不错呢。看起来快到了，魔之翼，麻烦你把之前在祭坛的铭文再告诉我一遍。”眼前已经是传送门的出口，前方阴沉无比，和往日的王城相差甚远。

　　古魔法的魔力落在地面上化成了熊熊的烈焰，艾希尔也在努力组织人们去地下避难。

　　“星寒！”艾希尔的呼喊声并没有拦住他的身影，只能这样在地面上看着奋不顾身冲向天际的星寒，“太危险了！”

　　“就是因为危险才要去阻止它啊。”

　　头顶令人发麻的魔力扑面而来，星寒并没有减速的意思，借着魔之翼的黑色羽翼继续如箭般地躲避开下落的火焰直冲向法球表面！

　　“呃啊啊啊啊啊！”

　　炽热焦躁难耐，如此接近古魔法竟然会是这般感受，整个人似乎都快被蒸熟了一样。

　　“咳啊——”燃烧生命力在苍穹之上拼命地书写着铭文，大量的鲜血随着火焰一起落下，只不过在半空就被蒸发，这是拼上性命也必须去守护的东西，不会再让任何人受伤，绝想不可能控制全世界，一定会有人去反击，直到自己的身体也破破烂烂，这时才选择同归于尽的做法。

　　身体感受到了禁力的涌入，但是完全无法平息生命力的剧烈消耗，只希望能在生命燃烧殆尽之前能够将这些铭文写完，否则整个大陆都会遭殃。

　　“星寒，它下落的速度变快了！”

　　“我知道啊！”完全没想过自己会做出这种疯狂的举动，舍弃生命也要换取和平这种事，换做之前的星寒根本不会相信的，但是什么支撑着自己走到今天？无论如何也要报答这些帮助过自己的力量，他不会允许任何地方因为战争而变得生灵涂炭！

　　还差一个字符！

　　“创世的苍生啊，染红天际的鲜血化作寂寥之土，于此死去的万千生灵们，助我一臂之力吧！”

　　王城的地面突然裂开了巨大的口子，无数透明灵体不断涌上天际，几乎爬满了整个大陆的天空后才停在上面没了动作。

　　“没效果吗？！”预想中的结果并没有发生，星寒努力回忆着到底是什么地方出了差错，但一切都是按照魔之翼的步骤在进行，墨本哈菲给自己的羊皮纸上也是这样写着一切，凯尔大帝当年也是这样才用银色铭文封锁住了赛玛利亚的天空为这里带来了宁静和和平。

　　“不对，是古魔法离得太近了，必须想办法让它退回去一些！”断星猛然间发现了古魔法和灵体以及铭文之间发生的激烈摩擦，看来就是它让这术式变得无效化。

　　身体越来越虚弱，星寒也知道自己的时间不多了，再不行动更加没有机会启动术式救下赛玛利亚，头顶的温度高的可怕，但也只有这样了。

　　“吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！”

　　“轰——”

　　天空传来剧烈的爆炸，惊得地上打算去避难的人们纷纷看向头顶，只见星寒凭借一己之力正用断星拼命地和古魔法做着激烈的碰撞，而古魔法居然也在星寒释放出的强大力量下有了退缩之势，距离苍穹之上的铭文越来越远！

　　“星寒！加油啊！”艾希尔的高声呼喊带动了周围的人们，他们的声音慢慢传入星寒的心脏，积聚在那里的最后一份力量也终于爆发了出来。

　　“为……和平而战！！！”

　　“咔——”

　　布满天空的灵体渐渐贴合在铭文之上，带着这些铭文伸展向远方，这是和之前银色铭文一样的布局，只是颜色相比之前变成了深蓝色，如果不仔细看的话，很难发现天空下面的它。

　　“我们真的什么都做不了吗……”温蒂丝担心地看着从托梅洛卡亚传来的强大魔力，所有人经历过一场大战后都已经疲惫不堪，如果能在这里将各自的祈祷送给王城那里的星寒该有多好。

　　“温蒂丝。”菲儿的偷偷拭去眼角的泪水，沙哑的声音慢慢说道：“哥哥他……是赛玛利亚的英雄。”

　　古魔法瞬间吞噬了星寒的身影，带着余波冲击在天幕的铭文上，震撼人心的魔力就算远在这里都能够感受得到，而那道被吞噬的身影，恐怕再也不会回来了……


第688章 赛玛利亚的英雄

　　战争结束的几天后，发起战乱的几个国家受到了其余大陆的一致谴责，他们承诺不会再做出这样的举动，并主动向赛玛利亚示好。在这之后，赛玛利亚的名气越来越高，温蒂丝所在的德古拉家族也被推上了神庭的前十位。

　　拯救了赛玛利亚与危机中的少年永远被人们遗忘在记忆之中，他们时而抬起头看着空中与天际不尽相同的铭文，感叹着和平真好。

　　“喂，你这家伙到底打算在我们家的麦田里睡多久啊？”一滴雨水落在鼻尖上，男孩的声音渐渐传入耳朵，此时雨已经急促地下了起来，男孩只好撑开了手里的雨伞，替躺在麦田上的少年遮着从天际而来的雨滴。

　　“彼岸……吗？”

　　“嘭！”男孩突然伸出手敲了敲少年的脑袋，好奇地问道：“彼岸你个头啊！你不饿吗？明明已经在这里睡了三天，本来以为你会走的。”

　　“你是谁啊？”

　　男孩皱起眉头，大声喝道：“你在我们家的麦田里睡了三天，我没一脚把你踢到旁边的水沟里已经很给你面子了，你竟然还那么凶的吵我！”

　　“啊啊，是我不对，这是什么地方？”

　　“这是赛玛利亚啊，喂，看你样子怪怪的，到底是什么人？”男孩眼看雨越下越急，只好试着搀起少年，“我的家在那边的农场，先过去避避雨吧，我父母今天都不在家。”

　　“哦。”

　　这里是赛玛利亚？能回想起的东西好少，脑袋里一片空白，身上也感觉不到力气。

　　跟着男孩来到他家，这里是农场里的一间小房子，虽然不大但是却很干净。

　　“在这里等着，我去拿爸爸的衣服给你穿，你那衣服到底是怎么才会变成这样啊？”男孩脱下鞋赤着脚跑进了里屋，少年低头看了看身上的衣服，破烂不堪，有的地方甚至有烧焦的痕迹。

　　他拨开窗帘，看着雨幕后的城市，那里就是王城吗？

　　“好了怪人，把你身上的衣服脱下来，记得以后努力赚钱还我爸爸一件新衣服。”男孩把一件衬衫扔给了少年，家里明明是做农活的，但居然还有这种白色的西装衬衫。

　　“很重的血腥味，这里曾经发生过什么吗？”少年的鼻子稍微动了动，闻到了从潮湿空气中涌现出的血腥气味，这感觉似曾相识。

　　男孩一屁股坐到了沙发上，咬着笔杆琢磨着桌子上的功课：“之前有一场战争，不过温蒂丝女王已经带领赛玛利亚赢下来了，看来你还真是一无所知呢，好了好了，去一边呆着吧，我还要写作业，明天就该上交了。”

　　被小孩子轰开的感觉可不好，少年转身来到楼上，从这里可以看到更远处的东西，脑袋里混乱不清，不光是名字，就连从何而来都记不住，此刻就像是崭新的人生，如同一张白纸。

　　“我们为和平而高歌，圣洁的雨水将清洗地面污浊的灵魂，绽放吧……”

　　远处的城市传来了歌声，少年的嘴唇轻动了一下，许久才吐出两个字。

　　“和平……”

　　不久之后，楼梯下传来了脚步声，大概是刚才的男孩又要来把自己轰出去了吧。

　　“喂，那个叫星寒的，外面有人找你。”男孩突然念出了一个奇怪的名字。

　　“叫我吗？”

　　“废话！这里除了你还有其他人吗？！”男孩一把拽起床上的少年，硬生生地将他拉出了房间，一直来到门口时，那里才多了一个披着雨衣的人影。

　　“就是她，看起来是你的熟人，喂，我说你不会失忆了吧？”男孩指了指披着黑色雨衣的女人，随后便再次回到沙发上写着他的作业。

　　少年打量着站在门口的女人，她慢慢脱下帽子，但下面却是从未见过的一张面孔。

　　“那个……你是什么人？认识我吗？”

　　“果然什么都不记得了呢，就算活下来也已经忘掉了一切，不过对你来说也算是不错的结局了吧，星寒。”

　　“如果你认识我的话，请告诉我之前发生了什么，我好像……什么都记不起来了。”

　　“呵呵。”女人笑了笑，妖魅的眼睛似乎在失望着什么，“我的名字是墨本哈菲·莎莉·叶尼塔，现在算是你的朋友吧。”

　　听到这里，男孩的表情突然一滞，但没有明显的表现出来。

　　“墨本……哈菲。对了，你刚才说星寒，这个是我的名字吗？”

　　“不，那是一个拯救了赛玛利亚的英雄，他的名字也许还没有多少人知道。”墨本哈菲用手指捻去即将从发梢滴落的雨滴，轻声说道。

　　“那我的名字是什么？”

　　“谁知道呢，英雄本来就是任何人都能当的，不打扰你了，好好回想吧，那个为了和平而呐喊的自己究竟是谁。”墨本哈菲就这样毫无预兆地消失在了少年面前，她的话很难让人理解。

　　“你，为什么会认识那个魔女？”男孩突然放下了手里的笔，一本正经地看着少年。

　　“魔女？”

　　“墨本哈菲·莎莉·叶尼塔，引起第四次世界战争的罪魁祸首，黑王的魔女就是她。你到底是谁？为什么那个魔女会找到你？”

　　“我不知道……”

　　“算了，看起来你也够笨的，不勉强你了，我这里你想住多久住多久，父母回来的话我会向他们解释的。呐，你没忘记刚才的话吧？”

　　“什么话？”

　　“赚钱帮我爸爸买件新的衣服啊，切，果然你这人记不住东西，不指望你了！”

　　雨下了一整天，少年在楼上的房间也听了一整天从城市那里传来的歌声，那似乎是在呼喊着什么，脑海中不断地因为那首歌而浮现着断断续续的画面，但那些人的样子像是陌生人，从未见过的陌生人。

　　“这首歌你还没听累吗？”男孩好像赶完了作业，来到楼上伸展着筋骨问道。

　　“不会啊，总感觉歌声里像是有着某种无法诉说的情感一样，你知道那首歌是什么意思吗？”少年透过雨声清楚地听到歌声，虽然歌词不是很清楚，但那旋律却让他无法忘记。

　　“据说在战争里有一位英雄拯救了赛玛利亚，这天空上的铭文也是他创造的，但这位英雄却为了保护人们牺牲了自己，至今没有人清楚的看到过他的样貌，所有人都希望这位英雄能早日听到他们的祈祷。这首歌就是这个意思，应该是为了祭奠那位拯救了赛玛利亚牺牲了自己的英雄吧。”

　　“那位英雄的尸体没有找到吗？”少年问道。

　　“没有，当时他和古魔法在铭文外面的天空同归于尽，尸体也被巨大的魔力分解。”

　　“不过，意志被留了下来。”男孩继续说道。

　　“意志？”

　　“守望和平，那位英雄所贯彻的理念，真正的和平需要每个人的守护，因为有这份守护，和平才会变得坚韧，最终无法被摧毁。”

　　“呵，你这小鬼懂得倒挺多嘛。”

　　“这是菲雅皇女在向那位英雄致辞的时候所说的话，我只是照原文搬了出来。”男孩的脸上浮现出红晕，有些不好意思地说道。

　　“菲雅皇女……”

　　“是啊，菲雅皇女可是个美人啊，又温柔又漂亮，她是吸血鬼家族德古拉的第四世掌权者，所有人梦寐以求的公主殿下啊！”

　　“好熟悉的名字，她真的有你说的那么好吗？”

　　“当然了，听说菲雅皇女在战争中也非常活跃，她是唯一能够接替温蒂丝女王的人选，我们也希望她能够早日登上王位领导赛玛利亚。”

　　“那样只会束缚她的自由！”少年突然猛地砸向墙面，吓了男孩一跳！

　　“你突然间砸别人家的墙干嘛啊！”

　　“诶？我刚才……”

　　“真是受不了你，菲雅皇女怎么会喜欢你这样的家伙啊，本来还想干出一番事业就去向她求婚呢，到时候你跟在我身边可麻烦了。”

　　少年愣了愣，问道：“等你长大了，那个菲雅皇女也应该很大了吧。”

　　“吸血鬼是能活很长时间的，像菲雅皇女这样纯种的吸血鬼存活的时间会更长，她会青春永驻，年龄才不是问题！”

　　“随你去好了。”

　　“喂！别小看我啊，我迟早会做给你看的！”

　　“好好，努力去实现吧，梦想就要好好去努力啊，不去读书的话将来可不能出人头地哟。”少年笑了笑，远方雨幕后的歌声也渐渐弱了下去。

　　“啊！为什么要跟我提这些啊！”男孩捂着脑袋吵闹的离开了房间，看来他真的很喜欢菲雅皇女，但那到底是个什么样的人呢？

　　碎片越聚越多，眼前甚至出现了挥剑战斗的场面，这种记忆真的存在于自己的脑海中吗？如果一切都是虚构的碎片，那么自己又是什么人？

　　“哦？你想去王城吗？”次日清晨，男孩看着打算出门的少年问道。

　　“嗯，我想去那里看看，你能帮我引路吗？毕竟我对这里不熟悉。”

　　“切，我今天要上课的啊，不管你了，别死在外面就好，记得回来的路，走丢了我可不负责去找你。”男孩撇了撇嘴回到屋子里，从二楼的窗户看着少年的背影远去。

　　“他真的是星寒吗……”


第689章 和平之愿

　　今天的托梅洛卡亚意外的热闹，听说温蒂丝女王为了庆祝赛玛利亚的胜利，要在王城召开凯旋盛宴，所有参加了这次战役的人们都会聚集在这里。

　　清晨的阳光照进了王城的某个房间，月星慢慢从梦中醒来，这是战争结束后的第四天，今天在这里举行凯旋盛宴之后就要再次回到现世的零岚学院上课。

　　一想到这里，她突然紧紧地握住了胸前的那颗麦色晶核，回到现世的生活还会像之前一样吗？为什么要回去？

　　“回到那个世界的话，一定也见不到那个人了吧……”

　　“玫尔，星寒不会死的，你想啊，连他的尸体都没有找到呢，说不定现在还在什么地方活着。”月星几乎快要哭了出来，接连三天的休息都没有让她从阴影中走出来，她只能这样不断地欺骗着自己。

　　“其他人大概也不会好受吧。”

　　依稀记得古魔法消失之际，所有人的脸上尽是万念俱灰，梅萝更是放声痛哭了出来，已经很长时间没有和其他人见面了，不知道她们最近怎么样。

　　“出去走走吧，在这里闷了三天，好难受啊。”月星换上了衣服，胸前的晶核没有藏在衣服下面，而是直接露了出来。

　　“也是呢，毕竟不能痛苦一辈子，赶快开心起来吧，星寒是拯救了整个赛玛利亚的英雄，所有人都会记住他的名字。以这个名字向天祈愿，希望他还活在世界的某个角落吧。”在玫尔的安慰下，月星深吸了一口气，踏出了这些天的第一步。

　　托梅洛卡亚洋溢着节日的气氛，每个人的脸上都挂着笑容，时不时地有人抬头去仰望着那些不是很显眼的铭文，它们恐怕也只有在夜晚才能被人们所发现吧。

　　“先生，今天小店开张，有时间过来尝一下这里的味道吗？”一张传单突然递到了面前，少年有些彷徨，缓慢地伸手接下了单子。

　　“不好意思，今天没有时间了，下次吧。”少年抱歉地笑了笑，那老板也没有抱怨什么，只是回敬了一个和善的笑容便走向了其他的人群。看了看手上的传单，这店的名字好像是叫英雄餐厅，虽然不是个很好的名字，但却有着非比寻常的意义呢。

　　“请慢走，欢迎下次光临！”餐厅里不断有进出的客人，以第一次的口碑还算是不错。

　　“妈妈，明天还来这里好不好？我还差两个玩具就能凑齐英雄的全部装备了！”孩子拉着大人的手，另一只手里高兴地抱着一件披风一样的东西。

　　“英雄的事迹变成了餐厅的噱头吗？也算是一种纪念吧。”少年继续向前走去，好似逛主题庙会一样，这里售卖的东西几乎都和赛玛利亚的英雄有关，不仅是漫画、玩具，吸引小孩子的舞台剧也在不远处的剧场里开始了演出。

　　摸了摸口袋，身上没有一毛钱，忘了出门的时候从男孩那里要一些出来，不过看他的样子恐怕也不会给自己吧，还是趁现在找一份工作，凑足了钱买一件衣服还给他比较好，接下来要一直借住在那里，要是他还在自己耳边一直拿这件事闹腾的话可受不了。

　　“呜啊……”

　　恍惚之间，少年似乎听到了一阵哭声，那声音是个年纪不大的女孩，正蹲在巷子里抹着眼泪，这声音没有路人能够听得到，他们全部融在庆典的氛围当中，眼睛里只有着欢快和喜悦。

　　“怎么了？”

　　女孩停止了哭声，抬头看着面前的少年，他似乎能给自己一些安全感。

　　“我找不到妈妈了……”女孩抽泣着说道，在这种人山人海的街上和家人走散是很正常的事情，想必这孩子的妈妈也很着急。

　　“那哥哥带你去找她好吗？”

　　女孩完全没有戒备，高兴地点了点头：“嗯！”

　　虽然答应了下来，但是连着女孩妈妈的信息都没有，在这人海茫茫的地方到底要怎么才能让她们母女相聚啊？

　　“小妹妹，你最后一次和妈妈见面是在什么地方？”

　　过了许久，女孩拉着少年的手慢慢穿过人群，来到了刚才那家英雄餐厅的门口。

　　“大哥哥，就是这里，我最后一次和妈妈在一起的时候刚刚从餐厅出来，然后我们就走散了。”说着说着，女孩又有了哭腔，她大概以为再也找不到妈妈了吧。

　　“别着急，我们先在这里等一下吧，你妈妈应该会回来找你的。”少年望了望四周，最显眼的地方就是一把蓝色长剑雕塑的旁边了，路过的人都会往这里看一眼，即使是急于找女儿的妈妈应该也会下意识地看过来才对。

　　十分钟后，女孩好像已经把自己和母亲走散的事情忘在了脑后，转头看向一旁闷闷不乐的少年：“大哥哥，你怎么了？不高兴吗？难道也和家人走散了吗？”

　　“没有啦，我只是找不到之前的东西了，类似失忆一样吧。”

　　“妈妈说过，丢了东西就要努力去找回来，不管变成什么样，只要能找到就好。”女孩笑道，她天真的笑脸上还残留着已经干涸的泪痕，“因为永远没有人记得在得到它们之前究竟经历过什么，所以人们只是尽力不想丢下那段记忆而已。”

　　“是吗，妈妈教给了你不错的东西呢，相信她现在一定也在努力找你吧。”

　　“嗯！妈妈不会丢下萨莉娅不管的！”

　　“萨莉娅！”一名年轻母亲焦急的呼喊声传进了少年的耳朵，无论之前听到女孩的哭声也好，还是现在听到这呼喊声也好，它们仿佛就在自己耳边一样。

　　少年紧张地看着人群，果然在他们之中发现了一位少妇，她脸上的神色像是十分担心着什么。

　　此时，流动的人群突然全部静止在了原地，从王宫那边传来优美的歌声，那个曲调和在田间所听到的完全一致，还是第一次如此近距离的聆听这声音。

　　“大哥哥，是和平之愿。”

　　“和平之愿？”

　　“嗯！为了纪念赛玛利亚英雄的歌，据说歌词都是菲雅皇女亲自写的呢。”

　　“菲雅皇女吗……”少年再次抬头看了一眼那名母亲，她正踮着脚尖企图从人群后方看到什么。他摸了摸女孩的脑袋，笑着问道：“能让哥哥把你托起来吗？”

　　“哦，好的。”女孩没有拒绝，张开手臂让少年托住了自己的腋下。

　　“萨莉娅！”

　　“妈妈！”

　　看来目的已经达成了，少年也满足地笑着，等待着那位母亲从拥挤的人潮中赶过来。

　　“妈妈！萨莉娅就知道妈妈一定会来找我的！妈妈，是大哥哥帮了我哦！”女孩和母亲相拥着，回头笑着看向少年。

　　“实在是太感谢了，如果没有您的话，我家女儿就不知道被什么坏人带走了呢。”

　　“没什么，既然这样的话，我就先走了，这位小姐，请看好你的女儿吧，千万不要让她一个人再走丢了。”少年挥了挥手，渐渐远去。

　　“那个人……”年轻的母亲不断地回忆着少年的脸，她似乎在什么地方见过这个人。

　　“妈妈，我们去那边吧。”

　　“哦。”

　　漫步在人群稀少的街道上，这里已经远离了庆典，少年一直低着头思考着什么，刚才那敏锐的听力让他自己都感到可怕，和人类在一起总感觉像是异类一般。

　　“妈妈说过，丢了东西就要努力去找回来，不管变成什么样，只要能找到就好。”

　　这些话深深地印在脑海里，这是这两天以来少有的能够记得住的话。如果失去的是记忆的话，究竟要怎么样才能将它找回来呢？

　　不知不觉中，他突然来到了一片不熟悉的麦田，看来已经离开了王城到了外面的农场，糟了，没有记住刚才来的路，回头时已经是一片陌生景象！

　　这里很安静，一点声音都没有，就连耳边的风声也缓和下来。

　　“我到底是什么人……”

　　少年抱着脑袋坐在一块大石头上，努力地回想着之前的事情，直到脑袋里出现另一个似曾相识的声音和名字。

　　“星寒殿下，妾身乃禁器魔之翼，总算是让您恢复一些禁力了呢。”

　　“什么声音？”少年惊恐地看向四周，从一开始他就知道这声音来自大脑，但无论如何他也不敢去相信。

　　“星寒殿下，你不记得了吗？”

　　“你是谁？”

　　“妾身是曾经和星寒殿下一同战斗的禁器，看来因为古魔法的部分魔力残留在大脑之中，封锁了记忆呢，不过不用担心，既然星寒殿下能够保住性命，记忆一定能够恢复。”魔之翼的话重燃起了少年心中的希望，虽然暂时还弄不清情况，不过总感觉这个声音自己曾经听到过。

　　“唰——”

　　一柄湛蓝的长剑突然出现在少年的手中，随着这把剑的出现，大脑一阵疼痛，似乎有什么想要冲破那些阻碍似的，不过那带来的只有无尽的疼痛感。

　　“呃啊……”

　　越是握着这把剑，那些即将冲出来的东西就愈发强烈，精神上巨大的压力已经无法继续承受，少年的体力也随之降低，很快便跪在了地上。

　　“这把剑……”

　　脑中的画面一闪而过，这把剑似乎就是刚才出现在英雄餐厅前那雕塑的样子。

　　与此同时，王城当中。

　　菲儿正换着即将出席凯旋庆典致辞的礼服，她的眼睛熬得通红，这些天根本无法入眠，脑袋里尽是星寒对自己说过的最后的话，如果这一切都是为了和平而战，为什么结局会是这样？

　　“菲儿，快开始了。”芙娜穿着合身的礼服来到了菲儿的房间，此时她也已经悄悄抹去了眼角的泪花，慢慢站起身来。

　　“菲雅殿下，有一名妇女想要见您。”在芙娜后面过来的还有一名侍卫。

　　“妇女？”芙娜也有些好奇，为什么普通的妇女会要求见菲儿呢？

　　“她说在庆典上见到了和星寒殿下非常相似的少年。”

　　菲儿的心就像是重新抽根发了芽一样，眼睛瞪得大大的。

　　“带我去见她！”

　　郊外的麦田，一股庞大的力量不断碰撞着少年的身体，只差一点，那层阻碍已经越来越淡，浮现着脑海中的画面也变得多了起来。

　　吾剑之铭，赫拉·墨尔珂丽丝！

　　“断星……”

　　“哼哼，看起来你这个笨蛋主人想起来了呢。”

　　“星寒，找到你了……”

　　身后的声音让星寒有些惊讶，心中一片酸楚，无法抑制的眼泪喷涌而出。

　　“萝丝，我回来了。”


第690章 无法终结的战争也有结束

　　此刻王城的歌声渐渐落下，一切都沉浸在令人激动的瞬间，得知拯救了赛玛利亚的英雄生还的消息，人们更加喜悦起来，这对于赛玛利亚来说可是个皆大欢喜的结局，希望英雄贯彻和平的理念也能更加深入人心。

　　“星寒，该回去了，菲儿很想你……”萝丝站在麦田里，微风轻抚着她的头发，在这风和日丽的一天当中，美妙的事情一件接一件，这大概就是和平吧。

　　“让大家担心了，不过在那之前，能陪我去买件像样的衣服吗？”星寒探了探自己的魔法空间，里面的钱似乎都已经用光了，看来不得不向萝丝借一些了。

　　“我知道了……”萝丝点点头，跟着星寒来到托梅洛卡亚一家比较偏僻的服装店，记得自己身上这件衬衫的牌子就是这家店的标志，再往前面只有挤不动的人群，看来在这里是最好的选择。

　　这家店很冷清，由于位置比较偏僻，所以不太会有顾客光临，这里的店长是一位慈祥的老爷爷，老人家在这里应该也是图个清静吧。

　　“哟，年轻人，想买点什么？”店长胸口的徽章擦得锃亮，店里也十分干净整洁，虽然出售的不是什么奢侈品，但却格外让人赏心悦目。

　　星寒指了指身上的衬衫，观望着店里的角落问道：“请问您这里有出售和这个同样的款式吗？”

　　店长走进观察了一下，意味深长地“哦”了一声：“这个款式啊，有年头没见过了呢。”

　　“诶？”

　　“这件衣服大概是二十年前卖出去的吧，没想到会在这里见到它，看你的年龄也不大，是什么人送给你的？”店长一边询问着一边从储藏间里翻找着同样的衬衫。

　　“是一个农场的男孩，这是他爸爸的衣服，先借给我穿了。”

　　“呵呵，这样啊，来，试试这件吧。”店长果然取出了一件一模一样的衬衫，但是要比穿在身上的这件更白更平整，毕竟是穿了很长时间的衬衫，难免会因为时间的推移泛黄，这已经算是保存的很不错的衣服了。

　　星寒在试衣间里换上了衬衫，和刚才那件的感觉明显不一样。

　　“很合身呢……”萝丝看着从试衣间里走出来的星寒称赞道。

　　“就要这件了，麻烦帮我包起来。”星寒满意地点了点头，自己的体格和那男孩的爸爸好像差不了多少，刚才那件衣服穿起来很合身，应该错不了。

　　“年轻人，慢走。”

　　“哦！”

　　提着袋子走在去往另一处农场的路上，萝丝突然说道：“这些衣服都是那位老爷爷亲手做的，听说在赛玛利亚很有名，开了很多家分店，但是他的店却很少有人去……”

　　“这样啊，不过质量真的不错啊，这件穿了二十年竟然还是完整的。”星寒惊讶道，穿上衣服的时候就感觉像是有一层魔法包裹着身体一样，暖洋洋的很舒服，这里的布料恐怕也不是普通的材料吧。

　　“喂，你身上长牙了吗，衣服怎么可能无缘无故穿破呢？”断星冒出头嘲讽道。

　　“做农活的人衣服上有一两个口子很正常吧。”

　　“哼，我才不管你。”

　　回到男孩的家里，这里空无一人，走的时候他也说今天要去上课，大概只能把衣服放在这里离开了。

　　“萝丝，走吧。”刚一回头，一名中年男人正呆呆地站在农场门口，望着房子这边的星寒和萝丝两人，“那个……您是？”

　　“我家儿子说的就是你吧，你好，我叫特鲁尼，是那孩子的父亲，他去学校上课了，有什么话需要我转达吗？”特鲁尼好像刚从田地里回来，脖子上挂着毛巾，手里提着锄头，但他非常爱惜这些工具，锄头上被擦得干干净净，没有沾到一丁点泥土。

　　“哦，很不好意思借用了您的衣服，这是我买的和这件一模一样的衬衫，他之前说过让我买一件新的就好。”

　　“哈哈，那件留给你好了，我比较喜欢旧衣服，更何况是你这个赛玛利亚英雄穿过的，简直就像是签了名一样啊！”特鲁尼的笑容透着农民的淳朴，他的话语中似乎已经知道了自己的身份，难道那男孩从一开始就看穿了吗？

　　“为什么您会知道……”

　　“因为那孩子也一直憧憬着当一名英雄，可是我们家里没钱送他去高级的魔法学院，所以他也渐渐放弃了这个梦想，他说自己从看到你的第一眼就大概猜出了你是什么人，因为没有人会在麦田里穿着破烂的衣服一躺就是几天。虽然他是这样说的，不过我觉得他应该是感觉到了你的身上有着他过去的影子吧，同为英雄的射影。”

　　“英雄可不光要学习魔法啊。”星寒的话让特鲁尼愣了愣，“成为英雄的方法有很多，有时只在一念之间，如果意志强大到足够击碎顽石，你就已经成为自己的英雄了。”

　　特伦尼会心地笑了笑，接过星寒从身上脱下来的衬衫：“谢谢了，你的这番话我会一个字不少的转达给他，接下来你还有更重要的事吧？菲雅皇女已经在等着你了。”

　　“哦？是吗萝丝？”

　　“大概吧，星寒生还的消息已经传遍了王城，她应该也已经知道了……”萝丝把袋子里的衬衫取出来交给星寒道。

　　……

　　为了迎接英雄的回归，赛玛利亚的人们都已经自动在街道让出了一条通道，无数的欢呼声响起，默不作声的萝丝只好跟着星寒一步一步艰辛地走到城堡门下。

　　“喂！你小子还真的活着啊。”

　　“我没死掉让你很失望啊……”星寒叹了口气看着没好气的蜜丝黛儿。

　　“怎么会呢，你的消息我已经告诉兰了，她也很担心你啊，快点进去吧，她们在里面等着你呢。”蜜丝黛儿和千瞬似乎打算离开，连行李都已经收拾好带在了身上。

　　“你们不留下来了吗？”

　　千瞬点点头：“你们慢慢庆祝吧，我和蜜丝黛儿要王之城去处理苏赫瓦尔兰的事情，不知道接下来绝想会有什么动作啊，总之暂时会和平上一段日子的。”

　　“不会再被那家伙打断的，我不允许任何人扰乱这里的和平。”

　　“哼！干劲十足呢，那么我们先走了。”

　　“一路顺风。”

　　星寒坚信着这久违的和平绝不会被侵犯，就算是无法终结的战争一定也有停止的那一天。

　　“星寒！”

　　“冰瞳？”

　　“感谢你能回来……”冰瞳突然从正面抱住了他，但停留的不是很久，依稀可以看到她眼眶里打转的泪水，一直没有流出来的机会，“我要送蜜丝黛儿他们回去，今天的宴会大概不能参加了，之后再见面应该就在零岚学院，还记得上次的训练是什么吗？”

　　“禁器魔法吧，一定做给你看。”

　　“嘻嘻，好好享受你的庆功宴吧，我先走了！”

　　“我的庆功宴？”还没来及问冰瞳到底怎么回事，她就已经和蜜丝黛儿千瞬消失的无影无踪，只剩下萝丝还留在自己身边。

　　推开城堡大门，头顶满是节日用的彩带，看来为了欢迎自己回来，她们也费了不少的心思。

　　“星寒先生，今天的宴会就只有我们哟，以后绝对不要再做出那种危险的事情了！”梅萝一把抱住了星寒的胳膊，轻轻地引导着他走进大厅。

　　“温蒂丝？你怎么也在这？不是该去和那些大臣们去宴会吗？”

　　温蒂丝把权杖扔向一边，笑道：“我让艾希尔代替我去了，哼，谁要去管那些老家伙啊，随便做些吃的让他们吃就是了！”

　　“喂喂，你到底是不是女王啊。”

　　“嘿嘿！”

　　“哥哥，欢迎回来。”

　　那天晚上开始，一切都变了，异世界和禁器不断冲击着世界观，一晃已经两年之久，如果那天晚上没有出手救下菲儿的话，世界到底会变得怎样？潜藏于黑暗中作祟的邪恶是否已经击溃了正义呢？

　　“啊，我回来了。”

　　延续这个世界的战争永远不会结束，但和平也不会因此销殒，它会以更加顽强的姿态展现在世人面前，正因为人类不会放弃相信希望，总有一天会出现终结战争之人。

　　……

　　“呐，艾莉莎……这个通知书是什么意思？”

　　回到现世的第一天，无比邪恶的双手再次伸向了星寒，看着通知书的署名，他几乎有种想拆掉这座学院的冲动。

　　“你们翘掉了一整个学期的课程，就算是我都没办法给你们及格啊，这是校长的意思，而且协会那边也已经同意了，修蕾克丝好像并没有帮你们辩解什么……”

　　“哈？！那就要我们重新从一年级读起吗？！”星寒完全控制不住自己的怒火，本打算在去年就结束高中的生活，看来这事还只是个开始，“就算是她们也不愿意的吧！”

　　“艾莉莎老师，不用在乎我们，请像平常一样上课吧。”

　　“星寒同学，月星她们好像也不在意呢，那么摆在你面前的一共有两条路，一是继续读完三年的高中生活，第二条路就是回家好了，反正凭你的能力不可能活不下去吧？”艾莉莎一脸坏笑地打量着星寒，看起来他也不想就这样被退学，否则以初中的学历根本没办法见人。

　　“艾莉莎……你给我……”

　　“好了，同学们，上课！”

　　“……记住啊！”

　　（全书完）

