
重生之歌神

作者：革神


内容简介：

　　杜星河重生到了一个平行的地球空间。

　　那里，正是九十年代初，唱片业最为鼎盛繁荣的时期。

　　靠着在地球上积累的丰富流行音乐知识，杜星河一路碾轧，最终成神！



　　第一卷



　　第1章 重生

　　“闳约深美”

　　——华光艺校校训。

　　清张惠言在《词选序》中曾言：“唐之词人，温庭筠最高，其言深美闳约。”提倡词要写得深美闳约，质实厚重。

　　这里所谓的“闳”，就是知识要广阔；“约”是在博采的基础上加以慎重的选择；“深”是钻研的精神；“美”则是最后达到完美之境。

　　这四个字，如今高悬在华光艺校的主楼大堂里，作为校训，时刻教诲着华艺的学生们要有宽阔的心胸和眼界，向艺术高峰永无止境的跋涉攀登，志存高远，奋斗不止。

　　转身，微笑。

　　最后看了一眼四字校训，杜星河离开了这所他只上了两年的艺术类职高。

　　辍学，对于任何一个十六岁的男生来说，都是件痛苦不堪的事。

　　杜星河却不以为然。

　　甚至，从他坚毅内敛的眼神里可以感觉到，他对此还心怀期待。

　　其实三个月以前，杜星河还在另外一个地球位面上，郁郁不得志的追求着他的音乐之梦。

　　在那个位面，杜星河在中央音乐学院学了四年的流行音乐，辅修作曲和西方古典乐，可谓才华横溢，出类拔萃。还没毕业，他就被内地最当红的唱片公司承天娱乐给签了。

　　可就在他将要发行第一张创作专辑时，他给承天高层狂戴绿帽子的事情败露了。

　　承天的老总一怒之下，给杜星河下达了必杀令，在杜星河和承天娱乐签订的10年经纪约期间，不许杜星河写歌，不许杜星河作曲，不许杜星河出任何唱片，不许他参加任何商演，甚至都不许任何媒体曝光这个恃才傲物的天才！

　　一颗冉冉升起的新星，就这样淹没在了人海。

　　十年啊，十年！

　　一个人有多少十年可以浪费！

　　郁郁不得志的熬过了人生中最宝贵也是最黯淡的一段时光，在31岁生日当天，喝多了的杜星河在回家的路上被车给撞了。

　　之后醒过来，他就来到了这个新世界，进入到了这个同样叫杜星河的男孩身体里。

　　在这个世界，16岁的杜星河和他父亲杜山也发生了车祸。

　　杜山在车祸中不幸去世了。

　　换了灵魂的杜星河，神奇的苏醒了。

　　重生后的这三个月，杜星河一直在医院躺着，通过大脑中的残存记忆，以及阅读各种报刊书籍，来增加对这个全新世界的了解。

　　这里的时间还处在公元1992年，手机还不流行，互联网更是还没出现。

　　这里的中国历史，辛亥革命前，和杜星河穿越前是一模一样的。

　　但辛亥革命期间，这里出现了一个叫张宾的大独裁者，仿佛也是个穿越客，张宾推翻了当时的封建帝制，统一了各地军阀，建立起一个强大的新中华帝国。

　　后来，也有日本人想侵略中华，但结局却完全不同。

　　在这个位面，由张宾统治的新中华，才被日本人一打，就立刻反扑了回去，把屠刀直接挥向了日本岛内。

　　要不是最后美国人插手，这个位面的日本，也会像朝韩一样，成为中华帝国神圣不可分割的一部分领土。

　　此后高度统一的集权制度，让这个位面的中华帝国经济突飞猛进，几乎超越美俄，成为世界第一强国。

　　在1966年时，这里的君王张宾去世了，帝国随后发生了几次大动乱，经济严重受挫，大踏步的后退，让美国这样的强国借机又甩开了差距，甚至小日本都有点要后来居上的趋势。

　　不过不管怎么受挫，这个位面的中国经济，还是要比杜星河曾经生活过的世界强很多。

　　这从唱片业的繁荣程度便能窥见一斑。

　　杜星河是歌手出身，学了一辈子音乐，他非常关注这里的流行音乐市场。

　　就他的观察，这个世界在1992年，CD机已经大面积的普及了。他住院时，医院那些小护士听的几乎都是CD，很少有人听卡带。

　　而且这个世界，华人地区对音乐、电影、小说等文化产业的版权保护意识非常强，盗版打击力度很大，市面上很少见到盗版光盘，加上较好的经济环境，这里喜欢听歌的人，几乎无一例外都会购买正版光盘，这使得这里的流行音乐专辑，销量大的惊人！

　　据报纸刊载，仅1991年一年，大中华地区销量超过1000万张的华语新碟，就有15张之多！

　　而位居榜首的歌王张德华，新专辑《爱做梦》，销量更是达到了恐怖的2900万张！

　　这还是单年的销量统计。

　　如果看总销量，这里的华语歌手，分分钟就能秒杀之前那个世界的欧美流行歌手了！

　　由此可见，这里的经济实力有多么强大。

　　越往深了解，杜星河就越被这个世界的“疯狂”所震撼。

　　在医院躺着的三个月，他几乎每晚都在反思过去，并憧憬未来。

　　在之前的世界，他被承天娱乐雪藏了整整十年，错过了太多的美好。

　　现在来到这样一个文明到令人发癫的时代，还重生回了16岁，杜星河发誓，他一定要把曾经错失的，千倍百倍的拿回来！

　　他再也不要过郁郁不得志的人生了。

　　他要爆发！

　　将每一寸肌肤都燃烧，缔造出一段真正属于他的传奇！

　　韬光隐晦了三个月，从医院出院后，杜星河做出的第一个决定，就是从华光艺校退学，全心来经营他老爸留下的独立唱片公司—“云世界”。



　　第2章 独立唱片公司

　　福湾市，位于福建省的东南端，是这个位面中华帝国的25个直辖市之一，也是东南地区经济最发达的城市。

　　这里常住人口超过3000万，50层以上的摩天高楼，足有102座，密密麻麻的全都排在海港边，那种鳞次栉比的繁华程度，不输于世界上任何一座大都市。

　　作为世界知名的娱乐之都，福湾还有着一个显赫的称号：全亚洲的流行音乐中心。

　　之所以被这么叫，是因为这里汇集了数百家华语唱片发行公司，像是具有统治地位的四大唱片公司“箭靶”“年代”“国际娱乐”“BV”，总部全都设在福湾。

　　杜山创办的云世界独立唱片公司，也藏身于这座纸醉金迷的大都市。

　　不像四大唱片公司那种动辄就占下一整座大楼来做总部，杜山的云世界，在繁华的钢铁森林里，弱小的就好比一颗刚从土里冒芽的小豌豆。

　　长兴路18号，青云大厦六层。

　　从610到620十间办公室、会议室、练歌房、录音棚，便是云世界的全部。

　　在那些娱乐大鳄面前，总租面积才不到250平米的云世界独立唱片公司，小的几乎可以忽略不计。

　　在杜山去世前，这家公司只有12名工作人员，签约着两个过气的摇滚乐队，一个新人女歌手。

　　现在，这些员工全都离职了，签约的乐队和歌手也都默认自动解约了。

　　就连公司的副总，杜山最好的兄弟林建国，也觉得倡导“摇滚与爱”的云世界没必要再撑下去了。

　　林建国甚至都帮云世界做好了破产手续，以免云世界欠下的债务，会落到杜星河头上。

　　却没想到，杜星河不顾一切的退了学，非要继承他父亲这家入不敷出的独立唱片公司，这让林建国好生烦恼。

　　“阿杜啊，你也看到了，现在公司账上一分钱都没有，还欠着银行30多万的贷款，员工工资根本发不出来，房租也只剩下最后三个月了，到时公司就该被清场了。”618室，曾经的总经理办公室里，林建国正坐在沙发上，抽着烟劝执迷不悟的杜星河：“我觉得，云世界真没必要再撑下去了。”

　　才刚从医院出院，身体还没彻底恢复，杜星河消瘦的脸庞显得格外苍白。看着公司差劲到极点的财务报表，杜星河一阵无言。

　　虽说在这个唱片业正值鼎盛的黄金年代，发行唱片的公司只要认真做，几乎都能发大财，但那指的是主流唱片公司。

　　他老爹这家非主流唱片公司，发行的唱片全是过气的摇滚专辑，近三年来，销售成绩最好的一张《痛苦的信仰》，销量也才不到5000张，完全是在赔本赚吆喝。

　　这家公司仅有的赢利点，就是给影视剧做配乐，以及为别家公司的艺人写歌，赚版权费。

　　而为公司做影视剧配乐的中流砥柱，写歌的词曲作家，正是杜山本人。

　　现在杜山没了，意味着公司失去了最后的盈利点，故此林建国才觉得公司没有必要再继续下去了。

　　苦涩的微笑含在了林建国泛着红血丝的眼孔里，这个37岁的男人，头发已经花白了一半，巨大的压力让他这段日子根本就睡不好觉。他真是愁的没办法了，才不得不选择结束也承载着他梦想的云世界。

　　把财务报表合上，杜星河目光淡定的看向了林建国，说：“林叔，公司的状况我都了解了。”

　　“那你的决定是？”

　　“我要坚持下去。”

　　语气淡定，俊逸的脸庞上透出一股超越他年龄的沉稳与自信，杜星河讲说：“以前，公司都是靠我爸一个人在赚钱撑着，现在我爸没了，你们觉得公司完了，这我可以理解，但我希望你们能给我一个机会，让我继承我爸的工作，来帮公司扭转颓势。”

　　“你想怎么扭转？难道你能像你爸那样写歌？”林建国露出了自嘲的苦笑。

　　“为什么不呢？我也是学音乐的。”

　　“阿杜啊，不是林叔看不起你，就凭你那点三脚猫的功夫，你觉得可能有唱片公司买你的歌吗？”林建国知道杜星河在华光艺校里读的流行音乐，但他主修的是演唱，和他父亲那种作曲，完全不是一回事。

　　咗了口烟，见杜星河目光依然坚定，林建国感伤的叹了口气，说：“你爸在这圈子里，摸爬滚打了将近二十年，才有今天的成绩和地位，这个圈子真不像你想的那么简单，阿杜。”

　　“我明白这个圈子的竞争有多残酷，但我还是想试试，反正还有三个月房子才到期，与其空着，不如留给我创作音乐。”杜星河说着话，打开另外一份财务报告，问林建国：“林叔，这首《包青天》的片尾曲我爸做了吗？”

　　杜星河给林建国指了指财务报告上一条七月份的入账记录。

　　这是华南电视台预支给他父亲的创作费三万元，备忘录写着他父亲要给华南台年底上映的古装电视剧《包青天》做片尾曲，交歌时间是十月底。

　　今天已经是10月20号，距离交歌只剩10天。

　　“你爸出事前，正想着做这首歌呢，谁知道后来……唉！”林建国郁闷的叹起了气。

　　“既然我爸没做，那现在由我来做吧。”

　　“你？”根本不相信杜星河能写歌，林建国苦笑着摇摇头，说：“我已经找到靠谱的音乐人在做这首歌了，希望他能做出你爸那种感觉来，让华视满意。如果一切顺利，你爸这首‘遗作’，还能给你留下笔钱呢。”

　　把抽尽的烟头碾在满是烟头的烟灰缸里，林建国苦口婆心的劝杜星河：“阿杜啊，你母亲走的早，父亲现在也没了，我能理解你想要独立的心情，但你真没必要逼自己做这些事，你还是等着把伤好了，回去上学吧。”

　　“林叔，我不是逼自己在做这些事，我是真的很想去做！”

　　眼底隐现着亢奋的光芒，杜星河内敛着自己的激动，竖起三根手指，说：“我知道你现在还不相信我能写好歌，我再多说也没意义。你只给我三天的时间，我只需要三天，就把作品拿给你听，到时你再评价吧！”

　　在杜星河的记忆里，之前的世界也有《包青天》的电视剧，而其片尾曲，可是红遍大江南北的《新鸳鸯蝴蝶梦》！

　　如果他能做好这支片尾曲，必定会一炮而红！

　　林建国见杜星河这么执着，就由他去了。



　　第3章 请同学帮忙

　　接下来三天，杜星河就住在了云世界，来创作《新鸳鸯蝴蝶梦》。写这首歌的词和曲，包括编曲，对杜星河来说都太容易了。

　　在曾经的世界，他被承天雪藏十年，几乎没干别的，每天都在研究流行音乐和乐史，把过去几十年的流行歌曲给研究了个够。

　　那些红遍大街的歌，为什么能红，是怎么红的，杜星河都研究过，就为了能吸取那些红歌的优点，纳为己用。

　　现在来到这个全新的世界，杜星河从业内人的角度，审视过这个世界的流行音乐曲风和趋势。

　　这个世界的流行音乐，走到今天，和他之前待过的世界90年代初很类似，都是刚经过高速迅猛的发展期，逐渐显露出了曲风单一的瓶颈。

　　看看这边卖得最好的专辑就知道，千篇一律的都市情歌型，全是从工业流水线上下来的产品，别说和杜星河穿越前的世界比，就是和这个世界十年前的音乐比，也显得个性越来越少，主题越来越雷同。

　　这边音乐产业的逐利化迹象太严重了，唱片公司重视的全是对歌曲的最大化盈利和最简化流程，从而忽视了对音乐本身的文化纵深与发掘。

　　诚然，最早一批的原创民谣歌手，在这边的主流乐坛已经站稳了脚跟，但他们最初的创作热情和创意，随着商业蛋糕越做越大，已经有种被掏空的感觉，他们创作出来的歌曲越来越像白开水。

　　可以说，这边的音乐人对创作的机械度，早已盖过了他们早先的感情与感性。

　　在这个时候，杜星河若是把颇具古风的《新鸳鸯蝴蝶梦》推出来，势必会引人关注。毕竟，这个世界的流行音乐，太需要注入新鲜血液来刺激广大听众的耳朵了。

　　如果这边的《包青天》电视剧也能热播，那这首片尾曲所造成的轰动，甚至可能比另外一个世界更加剧烈！

　　带着这样的念头，杜星河全情的投入到了《新鸳鸯蝴蝶梦》的创作之中。

　　对于这首以唐代诗人李白名作《宣州谢脁楼饯别校书叔云》为主线的仿古作品，半文半白的歌词，在古典中透着一股现代，恰到好处，令人拍案叫绝，完全没必要改动。

　　但歌名得改一下，把“新”去了，就叫《鸳鸯蝴蝶梦》好了。

　　新古典主义的曲风也不用改。

　　但编曲配器，杜星河就得自己琢磨了，他不可能完全记得这首歌的编曲是怎么编的。

　　他只记得这首歌和当年另外一首热歌《千年等一回》一样，都是用西化的乐器来演奏古典的东方情韵，用弦乐代替了筝、萧、笛这些传统民族乐器来演绎作品的氛围，效果很特别。

　　把握着这个方向，杜星河很快就给歌曲编好了曲。

　　接下来就是试录编曲。

　　这首歌的编曲需要贝斯、电子琴、架子鼓、小提琴等各种乐器搭配演奏，杜星河一个人不可能完成。

　　他们公司的乐队已经解约了，杜星河没钱请外面人来演奏，不得已，他只能找华光艺校的同学来帮忙。

　　之前在华光艺校读书，杜星河参加了一个乐团，叫“Chaos”，他担任主唱兼吉他手；贝斯手是戏剧班的大个子马齐；鼓手兼团长是他们中年纪最大的学长张孝哲；电子琴是他同班同学廖楠。

　　这些人都不是学乐器的科班出身，但音乐功底都还不错，只要把谱给他们写清楚了，他们就都能演奏出来。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的配器并不算难，杜星河自己可以拉小提琴，用小提琴的主旋律带上其他乐器，就能很轻松的完成了。

　　这个时代，略微有点钱的学生都配有BP机。这天下午，杜星河便呼叫廖楠，让他把Chaos的成员都给叫来了青云大厦。

　　放下电话，不到一个小时，穿着华光艺校浅蓝色衬衫制服的三个团员就赶来了云世界唱片公司。

　　一见面，留着阿福头的廖楠立即捶上杜星河胸口，向他感叹：“阿杜，你真的很吊哦！说退学就退学，我真是佩服死你了！”

　　看着会议室四周墙壁上贴满的摇滚海报，大块头马齐也觉得杜星河很吊，一根筋的说：“我老爹要能也给我留下这样一间唱片公司，我也退学了。”

　　张孝哲嗔了马齐一眼，斥他：“说什么呢你！别那么多废话！”

　　张孝哲担心马齐的话会刺痛杜星河。毕竟，杜星河才失去父亲不久。

　　杜星河不以为然的笑笑，说：“没事啦，我早就挺过来了。你们不用担心这些，我今天给你们叫来，是需要你们帮我个忙。”

　　“需要干嘛，你直说就好啦，废这些话干什么？”比杜星河矮半头，廖楠和杜星河关系很铁，又捶了杜星河消瘦的胸口一下，埋怨他。

　　看其他团员也表达出了同样的态度，杜星河感激一笑，不再套近乎，直接说：“华视有个新戏，叫《包青天》，要我们公司创作片尾曲。本来这歌要我爸写的，但我爸写了一半就没了，只能我替他接着写。现在这首歌我已经写完了，需要编曲配器。我叫你们过来，就是来录一下曲子。”

　　“靠，就这点事啊？我还以为你要管我们借钱呢，害的老子连钱包都没敢带，呵呵。”马齐放松的笑了。

　　“你爸公司自己没乐队吗？干嘛不请个专业的乐团配啊？”行事风格最严谨的张孝哲提出了疑问。

　　“不怕你们笑话，我爸这间唱片公司已经快破产了，员工全离职了，现在就我一个光杆司令，账上一分钱都没有，哪还请得起乐团？现在我就等着用这片尾曲来扭转颓势呢。”

　　“这么惨啊？”听杜星河说的严肃，一向乐哈哈的廖楠表情变得凝重了。

　　“可不么，我都吃好几天方便面了。”用眼神给三人指了指窗台上的一堆泡面桶，这些就是他这几天的三餐加夜宵。

　　“真没想到，你老爸去世给你家带来了这么大的影响。”廖楠同情的说着。看着往日里在学校活泼爱闹的杜星河，沦落到如今要靠方便面艰难度日的地步，廖楠心里怪不是滋味的。

　　“阿杜，就凭我们这水平，能给你录好吗？别再给你耽误了事。”意识到事情的严重性，张孝哲掏出了钱包，对杜星河说：“你要缺钱，我们大家给你凑凑，你还是请个专业的乐团来录吧。”

　　“不用不用，咱们自己录就行。”杜星河扶住张孝哲要掏钱的手，说：“今天我叫大家来，就是想录个配乐的小样，等华视那边拍板要了，我再请专业乐团录。”

　　“这样啊，那行，你俩都提起精神来啊，好好帮星河做事！”

　　在张孝哲的一声号令下，廖楠和马齐摩拳擦掌的进了专门配乐的录音棚。



　　第4章 信手拈来的演奏

　　录音棚里有杜星河提前备好的乐器，这些乐器都是公司财产，还没变卖，虽然档次一般，但录首小样，足够用了。

　　杜星河把每件乐器的详细乐谱都写好了，分发到了各人手上。

　　坐到架子鼓后，张孝哲发现总谱里写说这首歌的主音是由小提琴来带的，便问：“阿杜，这谱子里的小提琴谁拉？咱们这里面好像没人玩的转小提琴吧？”

　　廖楠和马齐也生出了同样的疑问。

　　杜星河把立在墙边的小提琴琴箱拿起来，说：“我拉，我会拉小提琴。”

　　“你会拉？”

　　张孝哲等人都用不可思议的目光看向了杜星河。

　　廖楠对杜星河最熟，直接啐他：“阿杜，咱们上弦乐课时，我可听过你拉小提琴，比他娘的拉屎还可怕！你现在逞什么能啊？”

　　张孝哲也觉得杜星河不像会拉小提琴的样子，说：“廖楠，你有何峰的扣机号没？赶紧去扣一下他，让他过来，那小子会拉小提琴。”

　　“不用叫别人，我真的会拉，我早就练过了。”杜星河拦住了要出门的廖楠。

　　“小提琴是练练就能练会的吗？”马齐直言：“阿杜，我看你还是别逞能了，最后再耽误了大家时间。”

　　见三个人都不相信他，杜星河不再费唇舌，把小提琴从琴箱里取出来，有模有样的搭在肩膀上。

　　左手双指压住琴弦，用琴弓试了一下音色，“嗡”的一声重音，从琴箱里蕴了出来，将三个男生的注意力立刻就给吸引了。

　　随即，就像西门吹雪拿起了剑一般，杜星河潇洒异常的拉出了一段小提琴大师克莱斯勒的代表作《爱之喜悦》。

　　在这个时空，这首浪漫的小提琴名曲也是家喻户晓。

　　在封闭的录音棚内，近距离的听着杜星河琴弦下生出的浪漫华丽，又不失温厚亲切的乐章，张孝哲等三个男生完全被震撼了，他们胳膊上都泛起鸡皮疙瘩了，最后都闭上了眼，默默的欣赏和品味着。

　　其实，杜星河这只是信手拈来而已。

　　在曾经的世界，他从五岁开始就拉小提琴，足足拉了有二十多年，水平已至登峰造极。他要认真拉，真能给这三个学艺术的男生给拉哭了。

　　此时只为了找找感觉罢了。

　　一口气拉了三分多钟，他拉完了《爱之喜悦》的一个篇章。

　　最后一收弓，看着众人陶醉聆听的表情，杜星河微微一笑，问：“我的水平还可以吧？”

　　马齐睁开眼，就像做了场梦似的，极度震惊的说：“岂止是可以，你这完全就是大师级啊！”

　　张孝哲赞许点头，说：“我感觉比那何峰拉的还有味道，我听过何峰拉这首《爱之喜悦》，明显没你拉的有感染力。”

　　杜星河微笑着讲解说：“小提琴的双音，一直是比较有难度的技巧，特别是三度双音。这首《爱之喜悦》，很强调三度双音的表现力，如果把握不好，就很容易拉的苍白，没有感染力。”

　　廖楠听着杜星河的口气完全是行家的，不懂说：“你小提琴拉的这么好，为什么弦乐课还总不及格？”

　　“我要及格了，不就剩下你自己不及格了？”杜星河搞怪一笑，对廖楠道：“我是舍不得你，才故意在弦乐课上乱拉的。”

　　“靠，你们在搞玻璃吗！太恶心了！”马齐见杜星河和廖楠目光暧昧，受不了了，轰了一下贝斯琴弦，来提醒大家做正事。

　　随即一伙人不再开玩笑，在杜星河的带领下，用了不到两个小时，他们就把《鸳鸯蝴蝶梦》的配乐给录好了。

　　晚上吃过饭，杜星河又一个人回到录音棚，一点一点的修正下午录的不好的地方。

　　在这个时代，录音棚还没流行软件修音，杜星河必须手动来修，过程十分繁琐复杂，但憧憬着美好的未来，杜星河一点都不觉得累。

　　就这样修了大概有三个小时，觉得差不多了，杜星河又拿着小提琴进了录音棚，重合上之前的编曲，又录了一遍小提琴的主旋律。

　　之所以如此，他是想塑造出两把小提琴合音的效果，这样会让歌曲的配乐更显得磅礴大气。

　　戴着BV牌的高级耳麦，闭眼，聆听着优美和谐的编曲配乐，杜星河一气呵成的录下了新的小提琴主旋律。

　　歌曲结束，杜星河睁开了眼，就见录音棚玻璃窗对面的音控台边，不知道什么时候坐进来了一个穿着白衬衫的女孩。

　　这女孩杜星河认识，是他们云世界唯一一个签约女歌手，徐诺。

　　要说起来，这徐诺还是杜星河的师姐呢。

　　两年前，杜星河刚进入华光艺校学习时，徐诺正读音乐班的三年级。

　　那年做毕业汇演，徐诺在舞台上自弹自唱了一首她自创的民谣情歌，被年代的星探给发现了。

　　毕业后，徐诺就签了年代唱片。

　　不过她在年代的日子非常不顺遂。

　　原本年代唱片要给徐诺这个大胸美少女包装成创作型女歌手，连专辑都做好送审了，就等着审批下来去宣传打歌。

　　就在这个节骨眼上，年代一个高层看上了徐诺，点名要徐诺陪睡。

　　徐诺很拧，死不同意，得罪了这高层。

　　最后和另外一个位面的杜星河一样，徐诺也被冷处理了。

　　而且比杜星河更惨，徐诺的唱片因为已经送审，审批下来后，为了不浪费名额，年代在没做任何宣传的情况下，直接给她发行了。

　　结果可想而知，根本就没有分销商买徐诺这个新人的帐，唱片行都没怎么铺货。

　　最终，徐诺的第一张个人专辑《我的诺言》，总销量还不到100张。

　　这里面还有一大半是她的亲戚朋友们买的。

　　“100”这个数字，放在唱片业蓬勃发展的今天，绝对是一个耻辱性的数字。

　　几乎都创了年代唱片的最低销量记录了！

　　年代和徐诺的签约合同里有约定，如果唱片销量太差，年代有权利和徐诺解约。

　　就这样，徐诺被年代唱片解约了。

　　那感觉，就像坐过山车，还没达到顶峰，只是才刚上路，徐诺就掉进了万丈深渊。



　　第5章 受打击的徐诺

　　被年代这样的大唱片公司解约，还是因为销量太差，一个新人的前途基本上就算玩完了，不会再有别的唱片公司敢签她。

　　徐诺因为这件事，很受打击，一度对演艺圈萌生出了退意。

　　那时还没出车祸的杜星河，听说了徐诺的遭遇，他觉得年代唱片太欺负他们华光艺校的学生了，就想帮徐诺一把。

　　见他老爸的助手离职了，杜星河就求着杜山，给徐诺签来了云世界，让徐诺在云世界当他老爸的助手，同时兼职当签约歌手。

　　正走投无路，见云世界向她抛来了橄榄枝，徐诺想都没想，就进到了这家麻雀很小，五脏也不全的独立唱片公司。

　　加入云世界这半年多来，徐诺并没有像合约里写的那样，得到录歌的机会，但在杜山身边工作，她倒是学习到不少创作的技巧，这对她自身的提高起到了很大帮助。索性她也就不争了，踏踏实实的在杜山身边学习。

　　但谁都没想到，杜山就这样出车祸去世了，这让徐诺十分难过，她感觉自己又像随风飘荡的浮萍一样，不知道前方的路该怎么走了。

　　两个月前，从林建国那里得知到云世界将不会再继续，徐诺哭了整整一个晚上。

　　那之后，徐诺又拿起了吉他，准备重新上路。

　　她先后参加了两个歌唱比赛，第一个比赛，因为黑幕太多，她第一轮就被淘汰了。

　　半个月前，她参加了另外一项叫做“青春之星”的歌唱比赛。

　　这是一项全国性质的青年歌手比赛，已经有八年的历史，主办地就设在福湾，是福湾这座国际型娱乐大都市里最有名的歌唱比赛之一。

　　曾经在青春之星大赛中夺魁的选手，现在无一例外都是唱片销量超过500万的当红歌手。

　　从某种意义上说，这项青年歌赛，完全就是巨星的摇篮。

　　这项歌赛在福湾，乃至全国的收视率都极高，谁要能从这项歌赛中脱颖而出，前途可谓无可限量。

　　徐诺只是抱着一试的心态来参加这届青年歌赛的，没想会获得什么成绩。

　　要知道，每年这个时候，各大唱片公司都会不遗余力的在这项歌赛里推出新人。参加青春之星歌赛的选手，几乎都是有约在身的签约歌手。

　　像徐诺这种单枪匹马来参赛的新人，是不可能在这项歌赛里取得好成绩的。

　　即使，这项歌赛的最终评委是三个资深级的流行音乐大师，不会太受唱片公司的左右，但凭徐诺的实力，她也很难闯进最后的10强总决赛。

　　徐诺也没幻想自己进到最后的10强，她只想着能闯进前50强，证明一下自己的实力，就可以了。

　　如她所愿，她靠着自己新作的一首民谣曲风的励志歌曲《再次上路》，成功入围了这次青春之星的50强。

　　本来觉得取得这个成绩就可以了，但等真的做到，徐诺心里又萌生出了新的期待。

　　只要她再努力一下，能从50强进到最终10强，那她一定能获得唱片公司的青睐，或许能签到新的唱片约也说不定呢！

　　抱着这种心态，这一周来，徐诺都在苦苦的思考周末比赛时该用哪首歌。

　　这天晚上来云世界，她就是想到琴房里练练新歌。

　　路过录音棚时，见里面灯亮着，徐诺就悄悄的进来了。

　　就见杜星河正在棚里投入的拉小提琴，这让徐诺心中饶是一震！

　　她不记得自己这个爱胡闹的小师弟会拉小提琴啊？

　　拿起控制台上的耳机一听，杜星河的小提琴拉的还真有水平，简直就是一个深藏不露的高手啊！

　　徐诺就那么坐下来聆听欣赏。

　　徐诺能听出来，杜星河是在给一段偏古典曲风的歌曲编曲配乐。然而只听配乐，徐诺还搞不太懂杜星河这是在做什么。

　　甚至她还产生出了疑问：这种古典曲风的配乐，为什么不用更具东方神韵的古筝和箫来配呢？

　　等着杜星河从录音棚一出来，徐诺立即就问：“杜星河，你在录什么啊？”

　　“我给华视那《包青天》录片尾曲的小样呢。”

　　杜星河随即把自己创作的《鸳鸯蝴蝶梦》拿出来给徐诺看了，都是一个公司的，他没必要对徐诺藏着掖着。

　　按照纸上的草谱和歌词，徐诺条件反射一般哼唱出了《鸳鸯蝴蝶梦》：“昨日象那东流水，离我远去不可留，今日乱我心多烦忧，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四飘流……”

　　徐诺越哼越觉得有味道，这首歌很有古典曲风，但又不失现代乐感，如此将古典与现代交织在一起，感觉很是奇妙。

　　哼到最后，徐诺终于明白杜星河为什么把这首歌的配乐用西洋乐器来演奏。

　　杜星河就是想用西洋乐器来提升这首歌的现代听感，从而达到一种和谐的状态。

　　如果换了传统乐器的配乐，这首歌会向着古典风格的曲风走，就呈现不出现在这种感觉了。

　　“这真是你写的？”

　　只是草哼了一遍，便感受到《鸳鸯蝴蝶梦》词谱里的灵气，徐诺难以想象这首歌是杜星河写的。

　　如果换成是杜山写的，徐诺或许还能相信。但仔细想想，杜山以前做的片尾曲，曲风都比较传统，也不像这首歌这么灵动。

　　“这当然是我写的。为这首歌，我都在这熬了三天了。”揉了揉有点发沉的眼皮，杜星河微笑着说道。

　　“只用三天吗？”

　　徐诺更加震撼了，要让她写有一首歌，不算编曲，光做词和谱曲，有时候花一两个月的时间都不够。

　　没想到杜星河这头“华光之狼”，三天就能写完一首完整的歌，连编曲都录好了，这简直就是个天才啊！

　　前天听林建国说，杜星河要替杜山创作，继续经营云世界，徐诺还当笑话呢。

　　现在，真的看到杜星河的作品了，徐诺对杜星河一下就刮目相看了，甚至眼里都透出了几丝崇敬的味道！

　　要知道，她眼前这个一米八的帅哥，才失去父亲不久啊！

　　没想到他这么快就能从伤痛中站起来，还把自己所有的潜能都激发出来，这真是太令人敬佩了！

　　有杜星河这样的天才坐镇，云世界，或许真能继续下去了！

　　徐诺越想越兴奋，都忘了自己还要准备新歌参加青春之星的比赛。

　　其实只要云世界能继续下去，让徐诺有归属感，她就不在乎什么青春之星的比赛了。



　　第6章 录好DEMO

　　由于身体还没从车祸中完全康复，胸口的创伤仍在隐隐作痛，影响发声，杜星河便让徐诺来唱《鸳鸯蝴蝶梦》的DEMO好了。

　　给徐诺讲解过这首歌的意境，又给徐诺校准了几个她没哼准的音后，杜星河给徐诺送进了录音棚，他自己坐到音控台旁，来帮徐诺调音。

　　笔直的站在麦克风后，被杜星河从隔音玻璃另外一侧看着，徐诺心里还挺紧张的。

　　她从没见过如此认真的杜星河。

　　虽然只有16岁，脸上还透着少年未脱的稚气，但戴上耳麦，坐到音控台旁，杜星河眼中那种淡定的眼神，以及身上那种压阵的气场，给人的感觉完全就是一个经验丰富的制作人。

　　被这样的杜星河关注，徐诺仿佛置身到了一年前，年代唱片给她录第一张专辑的时候。

　　那张专辑的制作人黄成，给她的感觉就是这样。

　　并且和黄成一样，杜星河也给她提出了一些她搞不明白的要求。

　　比如，杜星河要她唱这首《鸳鸯蝴蝶梦》时，要表现出一种才子佳人对命运多磨的感叹。

　　这种表现，不能太古典，也不能太油了，要她拿捏好分寸。

　　说的具体点，就是要她唱出一种现代人穿越回古代的感觉。

　　徐诺根本没法理解杜星河所谓的“现代人穿越回古代”是什么唱法，十分挠头。

　　随着伴奏音乐响起，徐诺只能闭上眼，双手扶上两边耳机，靠她自己的理解来演绎这首歌。

　　“昨日象那东流水，离我远去不可留，今日乱我心多烦忧，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四飘流……”

　　坐在音控台后，从监听耳机里听到徐诺干涩的放不开的声音，杜星河皱起了眉头。

　　要说眼前这个徐诺，胸真的很大，至少是33E级别的，脸蛋也很清纯可亲，就好像邻家妹妹一样。

　　但她的声音，却没什么特色，高音不甜，中音不美，低音也不够沉。

　　这样的声音，在杜星河看来，可塑性极低，就是个大众嗓，完全提不到歌手的高度，至少成不了那种极具爆发力和感染力的歌手。

　　如果非要从另一个位面给徐诺找个模板，杜星河觉得徐诺的声音和“奶茶”刘若英倒有几分相像，都是很干净，不油腻。

　　如果徐诺能像刘若英那样，把歌曲的内在情感表达到极致细腻的程度，那凭她这种干净的音色，倒是也有火的可能。

　　但问题是，她能做到吗？

　　至少从目前看，徐诺对《鸳鸯蝴蝶梦》的演绎很差劲，她完全就找不到那种游刃有余的感觉。

　　录了两遍，仍不能让杜星河满意，徐诺怎么都没法理解杜星河的意思，杜星河只好放弃了。

　　再让徐诺录，就有点强人所难了。

　　杜星河想着，明早睡起来，养足精神后，还是他自己来唱吧。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的成败，关乎到云世界的前途，他不能草草了事。

　　这晚杜星河就继续睡在了云世界。

　　第二天一大早，不到六点，杜星河就从办公室搭的地铺上爬了起来。

　　窗外的天已经大亮。

　　晨起的海风，透过窗口吹进屋里，给杜星河吹的精神异常抖擞。

　　拍拍脸，杜星河让自己变得更清醒些，去厕所里洗漱了一番，而后出门，去海边散步练声。

　　“哦～！啊～！噢～！……”

　　踩在礁石上，对着大海，吊了几声嗓子，杜星河觉得今天的状态还不错，完全有能力录DEMO了。

　　这个位面的他，声线的宽度和广度都远比不上之前的位面，这主要是因为还没练出来。

　　他这具新的身体，才满16岁，正处在成长发育的关键阶段。

　　在这个时期，若能把嗓子练好，将给他未来的演唱事业砸下坚实的基础。

　　故此，杜星河十分重视对自己新嗓子的磨练。

　　不过才从车祸中康复，他胸肺部还有创伤，比较影响吐气，他不敢练的太狠，稍微把嗓子打开一点就可以了。

　　练了一刻钟，觉得嗓子达到比较满意的状态了，杜星河回到云世界录音棚，趁热打铁的把《鸳鸯蝴蝶梦》的DEMO给录好了。

　　对于这个DEMO，杜星河觉得还算满意，唱法通俗，又有点怀古的味道，比昨晚徐诺唱的游刃有余多了。

　　唯有一点瑕疵，就是他的声音略显稚嫩，一听就是个孩子唱的。

　　对此，杜星河也没太好的办法，他现在还没法用吐气的力度来改变自己的声线，等着未来伤全好了，他才能把自己的唱功全部发挥出来。

　　现在只要把《鸳鸯蝴蝶梦》的味道唱出来就行了，反正只是个DEMO。

　　全搞定后，杜星河想叫林建国来公司听，可是看看墙上的挂钟，还不到七点。

　　想着林建国越发憔悴的面容，杜星河没忍心这么早就打扰人家，等晚一点，他再传呼林建国好了。

　　伸个懒腰，杜星河准备返回总经理办公室，去补个回笼觉。

　　刚一出录音棚，就见走廊尽头，徐诺背着个硕大的吉他箱进了琴房。

　　杜星河有些惊讶，徐诺怎么这么一大早就来了？

　　几步来到琴房外，透过玻璃窗，杜星河往里看去，就见徐诺正坐在吉他椅上扫琴哼歌，好像在创作着什么。

　　这个时代的女生，穿衣风格都偏保守，在杜星河的记忆中，徐诺经常穿白衬衫，配灰色的亚麻裤，她还特别偏爱浅色调的娃娃鞋，总体搭配起来，说成熟不成熟，说可爱也不可爱，给人感觉怪怪的，很不协调。

　　此时的徐诺，就是这样的打扮。

　　不过杜星河的目光焦点，没放在徐诺别扭的穿衣风格上，而是放到了徐诺的胸前。

　　从侧面看着，徐诺的胸脯，真是大的可以。

　　那件白衬衣里，就好像被塞进了两团巨型的木瓜，要不是扣子质量好，怕是早就被崩开了。

　　在上一个位面，杜星河只从岛国科教片里的苍老师身上见过这种令人垂涎的巨胸。

　　现在亲眼见到一个比苍老师更加清纯的女生有这种巨胸，杜星河觉得怪有意思的。

　　之前十年，被承天雪藏，不仅压抑了杜星河一身才华，更是压抑了杜星河一肚子小蝌蚪。

　　他早就被生活磨砺的没了那种见到漂亮女孩就想上的色心。

　　但作为一个男人嘛，他还是有一颗审美之心的。

　　现在正在琴房里练琴的徐诺，在杜星河看来就蛮可爱的，算是他重生到这个世界后，见过的最动人的一个女孩了。



　　第7章 参谋新歌

　　咚咚。

　　轻轻的敲了两下门，杜星河推门进了琴房。

　　扭头，见杜星河进来了，徐诺一怔，赶忙致歉说：“我不会打扰你睡觉了吧？”

　　“没有，我早就起了，都练完声了。”

　　杜星河喝了口水，润了润自己的嗓子，反问徐诺：“倒是你，怎么这么早就来练琴了？”

　　“我妈出差回来了，不许我打扰她睡觉，我没法在家练琴，只能来公司了。还有两天，青春之星歌赛的复赛就要开赛了，我现在还没做好准备呢，得抓紧时间练练。”

　　由残存的记忆里反馈出青春之星歌赛的重要性，杜星河问徐诺：“你进到青春之星的复赛了？”

　　“是啊，我也没想到，我真能进50强。”

　　柔声说着，指间拨片一动，琴弦被拨出了几个欢快的音符，徐诺微笑着对杜星河说：“你来了正好，小老板，你帮我参谋参谋，看看我这首《掩埋》写的怎么样，我准备拿这首歌去参加复赛呢。”

　　昨晚见识过了杜星河的小提琴演奏功底，以及杜星河高超的创作水平，徐诺意识到，这小老板比她想象中要厉害的多，杜山的儿子果然不一般！一大早赶来云世界，她一个重要的目的，就是让杜星河帮她参谋新歌。

　　杜星河也想看看徐诺的创作水准究竟如何，便把水杯放到地上，坐到了墙边的椅子上，像评委一样，安静的摆了摆手，示意徐诺可以唱了。

　　徐诺感觉杜星河身上又出现了一种很有压迫力的气场，搞的她心情又莫名的紧张了。

　　闭上眼，不去想杜星河身上的奇特变化，左手按住琴弦，右手拨片轻轻的一扫，由一个C合弦的扫弦开场，徐诺动情的唱起了她的新歌《掩埋》。

　　……

　　我很不明白，为什么这么快～

　　青春，就这样被掩埋～

　　化成一颗尘埃，忽然砸下来～

　　我还没有准备的现在～

　　……

　　我一直在徘徊，我害怕受伤害～

　　我把自己包裹起来～

　　我幻想的未来，是多么的精彩～

　　可现实，却让我悲哀～

　　……

　　我像一片叶子，飘飘荡荡何时落下来～

　　我不会让自己，消失在茫茫人海～

　　我哭的事，总有一天会笑着说出来～

　　只是，寂寞还不曾离开～

　　……

　　这首歌，讲的是徐诺被掩埋的青春，里面有她对命运的无奈倾诉，也有她对未来的隐忍憧憬，还有更多的，是她内心深处那种无法挣脱的寂寞无助。

　　如此复杂的情感和心境，徐诺很感性的通过歌声表现出来了。

　　杜星河听的很投入。

　　果然如他所料，当把感情细腻的表现出来后，徐诺的声音会生出一种干净的磁性，直击听者的内心深处，抚摸上人们受伤的心灵，给人带来一种温暖的抚慰。

　　抛开干净的声音，单论徐诺写的这首歌本身，也算的上一首能够打动人心的好歌。

　　18岁，便能写出来这种歌，杜星河不得不对徐诺刮目相看。

　　既会创作，又有姣好的身材和容貌，还有干净的声线，这个女生，打磨打磨，未来一定会成为云世界的一块金字招牌。

　　恍惚间，杜星河已经看到了徐诺的未来。

　　……

　　我像一片叶子，飘飘荡荡何时落下来～

　　我不会让自己，消失在茫茫人海～

　　我哭的事，总有一天会笑着说出来～

　　只是，寂寞还不曾离开～

　　寂寞，还不曾离开～

　　……

　　随着最后两句副歌的重复，徐诺唱完了自己这首苦心之作。

　　睁开眼，酝酿了一下情绪，让自己抽离出演唱的状态，徐诺期待的看向杜星河，问说：“你觉得怎么样？”

　　毫不吝啬的竖起一根大拇指，杜星河赞说：“很棒！好的超过了我的想象！”

　　“真的？”

　　徐诺有些不敢相信杜星河的评价。

　　在她看来，自己这首歌，要比杜星河写的《鸳鸯蝴蝶梦》差了很多，一点人文气息都没有，多是在无病呻吟。

　　昨天晚上睡觉，她在脑子里反复的哼了几遍《鸳鸯蝴蝶梦》，又哼了几遍《掩埋》，结果越哼她觉得自己的歌很差劲，不管是在旋律上，还是从作词上，都没法和《鸳鸯蝴蝶梦》比。

　　没想到现在杜星河给她的歌这么高的评价。

　　“你的歌声能给人疗伤。”

　　杜星河一语中的的说明了徐诺歌声中最动人的地方。

　　徐诺刚要窃喜，杜星河话锋一转，又说：“不过，虽然这首歌很好听，很能反映你的心境，但从客观讲，这首歌并不适合参加青春之星的复赛。这首歌的基调太悲伤，适合在安静的环境下听，像青春之星这种火爆的歌赛复赛，你要唱这首歌，铁定晋级无望。”

　　徐诺认同的点点头，说：“我也是这么认为的，不过无所谓了，只要能把我的心声唱出来，我就满足了。”

　　“你是满足了，可咱们公司不满足。”

　　杜星河很认真的讲说：“你别忘了，你现在还是云世界的签约歌手。如果你能在青春之星的复赛里脱颖而出，将给咱们公司和你个人带来极大的利益。在参赛期间，公司将给你最大的支持，你有什么需要，尽管说，只要能满足的，公司会尽量满足你。你也知道，咱们公司现在情况有多糟糕，所以我真心希望你能努把力，在这次比赛里取得好成绩，最好能拿到最后的总冠军。”

　　徐诺听得呆住了，就她这么点实力，怎么可能和四大推出的那些新人去竞争最后的总冠军？

　　杜星河简直是在开玩笑啊！

　　徐诺无奈的笑了。

　　杜星河知道徐诺为什么笑，讲说：“我没跟你开玩笑，咱们云世界，在种种硬件条件上，人脉关系上，没法和四大那种唱片界的大鳄比，甚至和一些小的唱片公司都没的比，但咱们公司有咱们自己的优势。”

　　“什么优势？”

　　“年轻，与才华。”

　　一点轻挑的意思都没有，这两个词从杜星河嘴里说出来，显得是那么的铿锵有力，充满自信。

　　虽然他嘴里的才华，大部分的内涵是要抄袭上个世界的经典作品，但杜星河说的却一点都不含糊和心虚。

　　“我们要用我们的年轻与才华，来弥补其他不足，让音乐回归本身。只要最后的评委是真心在评判的，你就应该有信心去冲击冠军！”

　　杜星河努力的鼓舞着徐诺，也在鼓舞他自己，还没有深入的接触过这个世界的流行音乐圈，他并不知道自己这一肚子“才华”，到底能不能被这个世界所接纳。

　　不过凭他对这个世界流行音乐圈的把握，应当是没问题的。



　　第8章 写新歌

　　被杜星河说的，徐诺莫名的激动了。

　　虽不是那种没主见的女孩，别人说什么就是什么，但在内心深处，徐诺仍旧很容易被别人的激情所感染。

　　年轻，才华。

　　这是她仅有的两项武器，从杜星河嘴里说出来，为什么变得那么有力量！

　　内心里生出一种燃烧的快感，徐诺向杜星河保证说：“我会努力的，小老板，你放心好了。公司现在正处在困难期，我没什么特别的要求，我只希望你们能帮我参谋选歌。我自己总是选不好歌。如果你觉得《掩埋》不合适参赛，那我就换一首更有力量的歌来参加复赛，你觉得我翻唱张德华的《我要飞的更高》怎么样？”

　　“你要用《我要飞得更高》去参赛，结果会比《掩埋》更差劲，你不适合唱这种歌。”

　　杜星河听过歌王张德华的《我要飞的更高》，这是一首红遍大街的口水歌，比较有激情，但不适合徐诺的声线。

　　“那你觉得我选什么歌好？”

　　“以你的声音特质，唱别人的歌都不太合适，你最大的优势就是音色很干净，很通透，但这也是你最大的缺点，你的演唱缺乏技巧和张力。必须是特别有感而发的歌，你才能完美的演绎出来，如果不是用心在唱，你声音的感染力和磁性会褪色很多。”

　　杜星河说的针针见血，徐诺一下就看清了自己的优点和不足，颇有点醍醐灌顶的意思。

　　“那我还唱自己的歌？”徐诺反问杜星河。

　　“你写的歌里有没有比较激昂的？能一下就抓住人心的？”

　　徐诺皱了皱小眉毛，说：“我的歌都比较伤感，好像没什么太激昂的。”

　　“我猜也是这样，你这个人的整体状态一直都比较低沉，肯定写不出令人亢奋的歌。”

　　起身，来到徐诺身前，杜星河像长辈一样，用过来人的口气说：“其实吧，每个人在年轻不经事时，都会遭受挫折，这很正常，没必要自怨自艾，你应该让自己振奋起来。和我比，你身上那点事算什么啊？你看看我，遇到了这么大的挫折，不也站起来了么？我相信，只要你能振奋，你的未来会很好的。咱们云世界的未来，也会变得很好的。”

　　杜星河说的很真诚，他是真心希望徐诺能振奋起来，因为他已经给徐诺想好了一首新歌来唱。这首歌比较符合徐诺的心境，但要想把这首歌唱好，徐诺必须振奋。

　　抱着吉他，仰头望着杜星河那双明亮内敛的双眼，徐诺心生感动，同时她也越来越看不透杜星河。

　　她眼前这个消瘦帅气的男生，以前号称“华光之狼”，见到漂亮的女生就会扑过去搭讪，在华光艺校出了名的不要脸，爱出风头。

　　现在经历了一场车祸大劫，他竟变得如此深沉内敛。

　　看来磨难，真的能让一个人迅速成长。

　　既然杜星河都能从如此大的磨难中挺过来，并变得更好，那她有什么理由不让自己振奋呢？

　　被杜星河身上传递过来的强大精神力量感染了，徐诺对自己的前途有信心多了。

　　“谢谢你的鼓励，杜星河，我会努力的。我也相信云世界的未来会变得很好。”

　　有杜星河这样的天才压阵，徐诺对云世界的未来越来越看好。

　　“很好，感觉你的眼神有神多了，年轻人就应该有这种拼下去的气势，这才是我们最大的财富！”杜星河震了震拳头，说话一如既往的振奋人心。

　　徐诺被刺激着说：“被你说的，我现在真想好好拼一次呢！不过我要用什么来拼呢？还有两天就要复赛了，你不会逼我用两天就写出一首振奋人心的歌吧？我可没你那么天才。”

　　“放心，作为你的老板，我怎么可能让你孤军奋战？我刚才听你唱《掩埋》，大概揣摩出了你的内心，我脑海里已经草谱出了一首贴合你心境的歌，你要用这首歌去参加复赛，绝对能镇得住场！”

　　见杜星河说的如此自信，徐诺被勾出了极大的兴趣，问说：“你这么快就帮我写好歌了？不可能吧？”

　　“我杜星河的字典里没有‘不可能’三个字。”

　　享受着徐诺崇拜的目光，杜星河仿佛又回到了鲍家街43号，自己最荣光的年代，心情随之变得洋溢了，他竟和徐诺开起了玩笑，说：“我连歌的名字都想好了，就叫《我是一个大胸妹》。”

　　徐诺娇怨的白了杜星河一眼，嗔他：“你不要闹了啦，刚才还那么正经，现在又来歪的。”

　　“呵呵，不开玩笑了，你把吉他给我，我真帮你草谱了一首歌，我唱给你听。”

　　起身，将吉他和座椅都让给杜星河，徐诺问说：“你确定不是胡闹吗？我现在可没心情和你开玩笑。”

　　仿佛又看到了曾经的杜星河，徐诺心里还怪担心的，这家伙不会又想方设法的要吃她豆腐吧？

　　徐诺却是多心了，杜星河抱过吉他后，坐下，翘起二郎腿，找到一个舒服的姿势，跟着捏住合弦，用指背轻轻一扫琴弦，随着琴声弥漫，他身上立时就多了一种被魔音环绕的魅力。

　　就好像精通十八般兵器的武林高手一样，不管手里拿着什么乐器，杜星河都能玩出一种高手的境界，这都得益于他几十年来培养沉淀的音乐素养，吹拉弹唱，只要和音乐有关的，他就没有玩不转的。

　　扫着琴找了找感觉后，杜星河用手掌压住琴弦，将琴声止住，侧头告诉站在墙边的徐诺：“你仔细看好，这首歌的吉他伴奏很简单，就是几个合弦的转变，凭你的技术，很快就能掌握。关键是你要把握好这首歌的内在情感。要想唱好这首歌，你必须有要强大的内心力量，必须能让自己燃烧起来。我现在身体不是很舒服，并不能完全唱出这首歌的精髓，你仔细去品味一下，希望你能抓住这首歌的精髓。”

　　见杜星河没开玩笑，徐诺认真的竖起了耳朵，准备聆听。

　　“这首歌的名字，叫做《我是一只小小鸟》。”

　　淡淡的介绍了一句后，杜星河拨动琴弦，弹奏出了寂寞撩人的前奏。

　　闭上眼，仿佛穿越回了上一位面，他开始了动人的演绎。



　　第9章 《我是一只小小鸟》

　　……

　　有时候我觉得自己～

　　像一只小小鸟～

　　想要飞～

　　却怎么样也飞不高～

　　也许有一天我栖上了枝头～

　　却成为猎人的目标～

　　我飞上了青天～

　　才发现自己从此无依无靠～

　　……

　　每次到了夜深人静的时候～

　　我总是睡不着～

　　我怀疑是不是只有我的明天～

　　没有变得更好～

　　未来会怎样究竟有谁会知道～

　　幸福是否只是一种传说～

　　我永远都找不到～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞～

　　却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　杜星河柔软富有感情的声音弥漫在了琴房里。

　　像大多数人一样，杜星河也经历过小小鸟的阶段，甚至，他过的更加迷茫，更加无奈，更加辛酸和苦楚。

　　所以对于这首歌的演绎，杜星河拿捏的十分到位。

　　同时重生带给了他全新的未来，他内心深处那种振奋人心的力量，也通过歌曲表达出来了。

　　虽然，他带病的声音还偏显软弱，不像这首歌的原唱赵传唱出的小小鸟那么具有穿透力。

　　但极度动人的歌词，还是像一把温暖的剑一样，一下就扎进了徐诺的心。

　　这首歌，几乎每一个字，都能触摸到徐诺内心深处最柔软的部位。

　　巨大的共鸣，让徐诺无法自拔的投入到了歌曲描绘的情境之中。

　　她仿佛也变身成了一只小小鸟，一只想要飞，却怎么飞也飞不高的小小鸟。

　　那种无可奈何，却又心有不甘的感觉，让徐诺感同身受至极。

　　当感情更加强烈的第二段副歌被杜星河唱出来时，徐诺难以自控的流出了眼泪。

　　……

　　所有知道我的名字的人啊～

　　你们好不好～

　　世界是如此的小～

　　我们注定无处可逃～

　　当我尝尽人情冷暖～

　　当你决定为了你的理想燃烧～

　　生活的压力～

　　与生命的尊严哪一个重要～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　偷偷的擦掉眼泪，徐诺使劲哽住了变酸的喉咙，用心去品味杜星河的演绎。

　　被歌词敲打着，徐诺也在内心深处问着自己：当她尝尽了人情冷暖，当她决定要为理想而燃烧，生活的压力和生命的尊严，究竟哪一个重要？

　　犀利到发人深省的歌词，让徐诺震撼到了灵魂的最深处。

　　如此一首在无奈中爆发着巨大生命力量的歌曲，对徐诺来说，真的是惊为天歌！

　　昨天听杜星河写的《鸳鸯蝴蝶梦》，她还不觉得有什么感同身受的地方，只是觉得那歌很有味道，但并不震撼。

　　现在听《我是一只小小鸟》，徐诺已经被震撼的无以复加。

　　对比她自己写的《掩埋》，这首同类型的《我是一只小小鸟》，在作曲上并没有什么特别独到的地方，却因为字字珠玑的歌词，一下就把整首歌的意境给拔高到了经典的程度。

　　如此简单明了，却又充满了人生哲理的作词，换作四大的那些顶尖音乐人，也不一定能信手拈来吧！

　　杜星河，一个十六岁的退学生，竟在听过她的《掩埋》后，随便在脑子里一草谱，就创作出了如此沁人心脾的歌曲，他真的是太强了！

　　太强了！

　　难以掩饰对杜星河天才的崇拜，徐诺在心里狂送了杜星河两个“太强”。

　　她要是知道，杜星河这首歌其实是剽窃了另外一个世界的宗师级音乐人李宗盛，她就不会惊讶杜星河为什么能写出如此有境界的歌了。

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　这样的要求，算不算，太高～

　　……

　　重复了两遍尾句，杜星河终于把直击人心的《小小鸟》唱完了。

　　琴房里还回荡着吉他的尾音。

　　扭头，就见徐诺两边眼圈都哭红了，杜星河笑了，明知故问：“很感动吗？”

　　徐诺默默的点了点头，满眼都是感动和崇拜的目光。

　　杜星微看到这样的徐诺，心想她可真是个感性的姑娘。这样的女生，是最容易用歌声来表达情感了。

　　“你这首歌写的真是太棒了，你为什么会这么厉害？”难以掩饰心中的激动，徐诺来到杜星河身前，崇拜的问着。

　　“有什么样的老爸，就有什么样的儿子吧。”

　　无法和徐诺解释自己为什么这么厉害，杜星河只能胡乱一诌：“你别以为我是个玩世不恭的人，其实在内心深处，我可是那种很传统的‘扬名声，显父母’的中国人。”

　　虽然他说这些话都是轻弹，但也是由心说的。

　　来到这个世界这么久了，现在晚上睡觉，杜星河还会时不时的就想到另外一个世界的父母。

　　在那个世界，他傲慢的浪费了自己的前途，没有好好的孝敬过父母。

　　现在想想，他真的很后悔。

　　自己的死，一定给那个世界的父母造成了巨大的无法抚平的伤害。

　　真不知道他们怎么才能接受自己这个曾经让他们引以为傲的儿子已经离世的残酷事实。

　　正像米兰－昆德拉那部最富盛名的小说名字一样：不可承受的生命之轻。

　　有些事，杜星河根本不敢去深想，因为越深想，他就越无法承受。

　　他只能把这些情感都在内心深处掩埋，以此来积蓄力量，争取有朝一日，在这个世界创造出足以让世人铭记的经典歌曲，来回报那个世界的父母。

　　徐诺从杜星河眼里看到了一种悠远而内敛的情怀，这种情怀她没法理解，但仍让她很生感动。

　　在徐诺眼里，杜星河这个曾经的“华光之狼”，越来越帅了。

　　随后不浪费时间，杜星河把《我是一只小小鸟》的词曲都给徐诺谱写了出来，并且依照徐诺干净的声音特点，他为徐诺重新编排了吉他伴奏，让这首歌的伴奏显得更加寂静，从而凸显出徐诺细腻而特别的音色。

　　诚然，凭徐诺的唱功和声线，不可能唱出赵传那种震撼人心的力量。

　　但只要徐诺把自己内心中压抑的情感全都释放出来，她就一定能凭这首歌震撼到评委和听众。

　　杜星河坚信这点。

　　再怎么说，这也是李宗盛大师的经典压箱之作。

　　如果这首歌还不能打动这个世界的评委，那杜星河就得重新审视一下这边的流行乐坛了。



　　第10章 复赛抽签

　　10月26号。

　　第八届青春之星歌赛在福湾音乐台拉开了如火如荼的复赛阶段比赛。

　　这天对于进到复赛50强里的歌手来说，绝对是个大日子。

　　虽然不像半个月后的总决赛那样，福湾音乐台会全程直播，但复赛若是表现的好，他们还是很有机会被剪辑到第二天播出的复赛专辑里，从而让广大观众看到，得到很好的曝光率。

　　故此，各大唱片公司在这个阶段都开始注重对自己公司新人的推广和包装。

　　这其中尤以四大为最。

　　他们派出了大量的人力和物力来扶持自己的新人来参赛。

　　那些被寄予厚望的新人，待遇都将要和当红歌手持平，都是坐着保姆车来参赛，人前人后的一堆人伺候着。

　　像往年一样，今年的青春之星复赛，仍旧采取一首歌定分数的赛制，由四位专业音乐人和现场特定区域的一百名听众来共同打分。

　　其中四个音乐人，每人手里有100分的打分权，现场观众每人有1分的打分权，总分500分，打给参赛歌手。

　　最终得分最高的10位歌手，晋级到最后的青春之星总决赛。

　　按照大会规定，参加复赛的选手，这天上午十一点前要赶到福湾音乐台的1号棚外，来抽取出场顺序。

　　之后他们可以在棚里练练歌，并接受现场导演的指导。

　　到下午两点时，复赛会准时开赛。

　　按照杜星河的建议，徐诺今天特意换上了华光艺校的浅蓝色制服来参赛。

　　那感觉就好像回到了校园一样，仿佛一切都会重新开始。

　　以前走路，因为胸太大，前边太沉，这妹子总有种驼背的感觉。

　　现在，满怀着信心和斗志，徐诺腰杆挺的比以前直多了，傲人的娇胸亦显得更加高耸丰满。

　　被变小的浅蓝色制服衬衫给紧裹上后，她胸前那种裂衣欲出的膨胀感，就好像胸中那只欲破空而出的小小鸟一样，已经迫不及待的要在众人面前高飞一次了。

　　带着这种发自内心的强大自信，徐诺的运气也变得很好，她抽到了第37个出场比赛。

　　来到杜星河身前，徐诺把签位给杜星河看了。

　　杜星河看后满意的说：“很不错嘛，我还担心你会抽到第一个出场呢。”

　　“我在你眼里运气就那么差吗？”

　　不服气的拨了拨额前的可爱斜刘海，徐诺甜笑说：“其实一直以来，我运气都挺好的。我始终相信，好人会有好报。”

　　“被年代解约，也算运气好啊？”

　　这两天大部分时间都和徐诺在一起练歌，和徐诺混的越来越熟，而且觉得徐诺信心全都回来了，杜星河才敢和徐诺开这种玩笑。

　　徐诺不以为然的笑笑，说：“如果不被年代解约，我也不会遇上你这个天才呀。我现在真的觉得我很幸运。”

　　从眼里流露出的崇拜眼神可以看出来，徐诺的话发自肺腑。

　　这两天待在杜星河身边，徐诺亲眼看着杜星河创作出了十几首让她回味无穷的好歌，她简直要佩服死杜星河了。

　　特别是那首《最浪漫的事》，写的真是太动人了，徐诺试唱了几遍，身子都要化掉一样，完全融进了歌里。

　　她被歌曲甜蜜的旋律和歌词感染着，好想谈一场浪漫的恋爱。

　　以至于昨天晚上做梦，她就梦到了和杜星河背靠背坐在草甸上数星星。

　　最后，她还陶醉的躺到了杜星河大腿上。

　　那种甜蜜的身体接触，是她从没憧憬过的。

　　那种被浪漫包围的幸福感觉，更是她从没体会过的。

　　梦醒后，徐诺仍在回味睡梦中的甜蜜。

　　上午见到杜星河本人，徐诺心下还有种暗香浮动的感觉呢。

　　这让徐诺意识到，她已经不可自拔的暗恋上了杜星河。

　　这头从车祸中重生过来的华光之狼，在徐诺眼里，变得比以前有魅力太多了。

　　杜星河身上那种锋芒内敛的气质，就好像潘多拉的魔盒一样，无时不刻都在吸引着徐诺。

　　只要稍微打开一点，徐诺就会被魔盒里魅力无穷的音乐所折服。

　　一波接一波被震撼的快感，让徐诺坚信，杜星河会带领云世界走出一条阳光大道。

　　然而，对未来的憧憬很美好，眼前的现实，却依旧残酷。

　　这天上午，只有杜星河一个人陪着徐诺来参赛。那排场，比四大推出的新人差的太远了，甚至和小公司的签约歌手都没法比。

　　云世界还没恢复运作，没有造型师或助理来帮助徐诺，也没有假粉丝来自持徐诺。

　　支持徐诺的，只有杜星河一个人。

　　作为徐诺的经纪人，林建国也应该来的。

　　但因为要送《鸳鸯蝴蝶梦》的DEMO去华南电视台，林建国要到下午才能赶过来支持徐诺。

　　其实林建国来不来这边都无所谓，因为他根本就不相信徐诺会闯进最后的十强。

　　作为一个在唱片圈摸爬滚打了十几年的老牌经纪人，林建国一直没有什么显赫的成绩，但他对圈子里的内幕还是很门清的。

　　像是青春之星这样的歌唱比赛，创立之初，就是为四大唱片公司推出新人量身定做的。

　　小公司推出来的新人，或者那些没有唱片公司护航空怀着梦想来唱歌的孩子，根本就不可能在这个比赛里取得成绩。

　　像徐诺这种没任何背景的女生，能闯进青春之星的50强，已经要烧高香了。

　　之后的复赛，那就是四大唱片公司之间的战争了，徐诺是肯定要被刷下来的。

　　四大公司对青春之星这项歌赛的影响力到底有多大，从复赛阶段的四个评委身份上就能看出来，这四个人都是出自四大唱片公司的歌手或制作人，每个公司一个，倒是平衡。

　　青春之星的组委会，对外宣称是要鼓励有梦想爱唱歌的年轻人进入歌坛，但业内人士都清楚，这种选择是在四大唱片公司内部来进行的。

　　按照一条不成文的规矩，在复赛阶段，四大唱片公司每家公司都会保送两名选手进最后的总决赛。

　　而最后剩下的两个名额，也几乎是四大公司没被保送的新人歌手在竞争。

　　其他的新人，除非拥有极为惊人的歌唱实力，否则不可能竞争到最后两个席位。

　　在林建国看来，平凡如斯的徐诺，显然不具备惊人的唱功和实力。所以，徐诺闯进最后十强的可能性，肯定是零。

　　与其把时间浪费在徐诺身上，他倒不如去华视把《包青天》片尾曲的事情先给落实了。



　　第11章 红岩女总监

　　华南电视台位于和福湾市相距120公里的华南市。

　　作为福湾西北方位上最为重要的一座卫星城，受到福湾的经济辐射，华南市的影音娱乐业也异常发达。

　　其市属电视台－－华南电视台，旗下就拥有两家从属关系的音乐制作公司，以及数家影视制作公司。

　　和福湾市偏向于发展流行音乐不同，华南市对自己的定位是电视剧之都。

　　每年从这座电视城里制作出来的电视剧，足有上百部之多，源源不断的为全国三百多家公立或私立电视台供应着剧目。

　　这其中，华南电视台出品的电视剧，品质最为过硬，最受热捧。

　　几乎华视的每部戏都能卖出个好价钱，有不少地方台都会抢着上映。

　　他们年底即将上映的跨年大戏《包青天》，便已经被25家省市电视台给联合买断了，到时会联合首映。

　　正是因为如此，华视高层对这个戏的制作相当重视。

　　这部大戏的配乐和插曲，都交给了他们自家旗下的音乐制作公司红岩唱片来做。

　　由负责配乐的36岁女总监陈华，亲自操刀负责。

　　陈华接到这个任务后，做了比较擅长的旁声配乐，之后将其他插曲和片头片尾曲都外包出去，由更为专业的唱片公司来做。

　　云世界便是在这次华视的音乐外包中，分到了一杯羹，拿到了《包青天》片尾曲的制作权。

　　云世界之所以能和红岩唱片建立起关系，源于陈华和杜山私底下的交情。

　　这两人，在大学期间是福湾音乐学院作曲系的同班同学，毕业后还一起工作过一段时间，交情很好。

　　陈华知道，杜山这些年来，一直在追梦的开拓不赚钱的非主流摇滚市场，心里挺佩服杜山的。

　　所以一有机会，她就会把公司的外包业务甩给杜山，算是从侧面支持一下杜山。

　　这次杜山的死，对陈华震动相当大。

　　一个追梦的中年男，辛辛苦苦的奋斗了那么多年，却没熬出头，就这样没了，陈华真是为杜山的命运与才华感到惋惜。

　　同时，她也在感慨生命的脆弱。

　　原本，在她心里，杜山是个无比坚强，无比有韧性的男人。

　　没想到这样的男人，说没就没了。

　　人的生命，真是太脆弱了。

　　杜山的死，让陈华意识到了家庭的重要性。

　　杜山虽然死了，但他至少还有个儿子，留在世上延续了他的血脉。

　　哪天她要是没了，那可真是撒手人寰，什么都没了。

　　一直以来，保养得非常好的娇嫩容貌和身材，让陈华觉得自己36岁的年纪不算大。

　　杜山的死，终于让陈华认清，她其实不小了。

　　她也该有个家了。

　　杜山的葬礼，陈华去参加了。

　　那天她还偷偷的抹了把眼泪。

　　失去杜山这样一位坚定的追寻着理想的朋友，陈华心里真的很难受。

　　不过难受归难受，回归到正常业务上，陈华的态度还是一丝不苟的。

　　之前得到小道消息，说林建国在外面找了枪手，要替杜山来做《包青天》的片尾曲。

　　陈华对这事的态度是睁一只眼闭一只眼。

　　只要林建国找的枪手，做的差不多像样，陈华就会接收作品。

　　但如果林建国送来的作品，实在太不像样，太差劲，她还是会给林建国打回去的。

　　她可不能让这颗老鼠屎，毁了华视整锅鲜肉汤，那样高层降罪下来，她会吃不了兜着走的。

　　……

　　这天上午，见林建国兴匆匆的把DEMO光盘送来了，还口口声声说这只是杜山的遗作，陈华并不戳破的冷然一笑，拿过了光盘，就见上面写着歌名，叫作《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　看到这个名字，陈华第一时间想到了本世纪初，在上海“十里洋场”形成的一个在她看来非常矫揉造作的文学流派“鸳鸯蝴蝶派”。

　　这个流派出品的言情小说，专写才子佳人的种种哀情、艳情、惨情、苦情，动辄就以“一双蝴蝶，卅六鸳鸯”来比拟书中的才子佳人，在她看来真是油腻无比。

　　陈华很担心，林建国拿来这首片尾曲是用这个流派的风格写的，那和《包青天》大刀斩人的节奏就太不搭调了，这可不是言情剧啊！

　　陈华之所以会把《包青天》的片尾曲交给杜山做，就是觉得杜山那种硬桥硬马的风格和剧作的主题比较配。

　　谁承想，林建国给她送来这样一首作品，还没听，陈华心里就先凉了一半。

　　作为云世界的另外一根顶梁柱，林建国对于音乐作品本身，并不是很有鉴赏力。

　　虽然是这个圈子里的人，但林建国只能听出来一首歌好听，还是不好听。

　　杜星河写的这首《鸳鸯蝴蝶梦》，林建国第一次听，就被歌曲美妙的旋律给吸引了，后来越听越觉得好听。

　　就他个人的喜好来看，这首歌应该能过陈华这关。但这首歌和杜山的风格明显不同，他心里也是拿不准。

　　现在见陈华一看歌名脸色就变了，林建国赶忙强调说：“华子，这首歌可真是老杜的遗作，你说什么也得收了啊。大家都是这么多年的朋友了，你可不能到最后了，摆老杜一手。”

　　“我先听听看吧。”陈华没什么心情的把光盘放进了播放机，并不抱太大希望的戴上了监听耳机，准备聆听。

　　因为是学作曲的，陈华习惯性的先不看歌词，而是去听整首歌的旋律。

　　耳机里很快传出了由电子键盘模拟出的古筝前奏，几声弹点，还蛮有爆发力的，不是那种柔软的传统言情歌小调。

　　小提琴悠扬的主旋律随后出现，仍旧是在模拟东方古典乐的神韵，配合上架子鼓的节奏，这段前奏听起来相当和谐，将古典和现代结合的很好。

　　陈华对此评价是：还不错。

　　杜星河温柔洒脱的歌声适时的出现了。

　　……

　　昨日象那东流水～

　　离我远去不可留～

　　今日乱我心多烦忧～

　　抽刀断水水更流～

　　举杯消愁愁更愁～

　　明朝清风四飘流～

　　……

　　由来只有新人笑～

　　有谁听到旧人哭～

　　爱情两个字好辛苦～

　　是要问一个明白～

　　还是要装作糊涂～

　　知多知少难知足～

　　……

　　出乎陈华意料的，这首叫做《鸳鸯蝴蝶梦》的歌，作词并不鸳鸯蝴蝶派那种矫揉造作的风格，竟是在唐代大诗人李白潇洒霸气的行文和意境基础上，用白话重组出了一种全新的半古风格！

　　有点意思！

　　闭着眼，陈华红艳的嘴角边抿出了一抹细细品味的微笑。



　　第12章 陈华的震撼

　　……

　　看似个鸳鸯蝴蝶～

　　不应该的年代～

　　可是谁又能摆脱～

　　人世间的悲哀～

　　花花世界～

　　鸳鸯蝴蝶～

　　在人间已是颠～

　　何苦要上青天～

　　不如温柔同眠～

　　……

　　继续往后听，陈华终于发现了鸳鸯蝴蝶派的痕迹。

　　但前面有诗仙李白做铺垫，这段才子佳人式的感叹，并不显得矫揉造作。

　　反而还折中了整首作品中的幽古意味。

　　就好像用西化的配乐来演奏东方神韵那样，整体搭配起来，是那么的和谐和耐人寻味。

　　反复的细品了两遍《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　陈华越品，越觉得有种回到古代羽扇纶巾的味道，完全没有腻耳的感觉。

　　虽然演唱者的唱功略显油滑，但是油的恰到好处，如果少了这份油滑，这首歌就显得太古板了。

　　不过歌者的声音确实是嫩了点，不太适合当电视剧的主唱。

　　但单看这首亦古亦今的歌作，却非常适合《包青天》这部电视剧。

　　又听了一遍，陈华可以断定了，这首歌绝不是杜山做的。

　　这首歌词和曲的风格都不是杜山的。

　　区别于杜山那种硬桥硬马的古典派，这首歌倒可以用“新古典主义”来定义。

　　从一个专业作曲人的角度来看，能写出这种歌的人，绝对是个不比杜山差的高手，甚至比杜山还更有创作功底。

　　要说在这个圈子里，比杜山水平还高的作曲家，价码不可能低，杜山是这圈子里性价比最高的作家了。

　　而今，林建国这种一分钱能掰成八瓣花的超级铁公鸡，竟请了这么一位高手来做杜山的遗作，陈华对林建国还挺刮目相看的。

　　把耳机摘下来了，陈华玩味的看向了林建国。

　　“怎么样？可以吗？”林建国连忙问。

　　“歌是不错，但这不是老杜的原创吧？”

　　扶了扶文雅的黑框眼镜，陈华洗尽铅华的美眸里藏着奇妙的光彩，语气却依旧冷淡的反问林建国。

　　“这是老杜的原创啊！这是老杜出事前就做好了的！只差编曲没做，我们公司别的人帮忙编的曲，最后由老杜那儿子，杜星河唱的DEMO。”

　　担心陈华听说这不是杜山的作品，会不收，林建国一口气扯了一堆乱七八糟的，想要蒙混过关。

　　“你不用跟我胡扯，这一定不是老杜的作品。我先给你吃颗定心丸吧，这歌我要了。”

　　“真的吗？哈哈，太好了！”

　　“这歌很适合做《包青天》的片尾曲，我会从公司找一个合适的歌手来唱，到时候万一火了，我们还会单独发行专辑。”

　　“单独发行专辑？”林建国有些诧异，说：“我没听错吧，这首歌有这么好？能到单独发行专辑的地步？”

　　一般的影视剧歌曲，根本达不到单独发行专辑的程度，最多就是弄个影视剧歌曲合辑发行而已。

　　“我只是有这种预感，现在还说不准，但我总觉得这歌的风格很惊艳，让人听了有种焕然一新的感觉。”

　　林建国没想到陈华竟给《鸳鸯蝴蝶梦》这么高的评价，惊艳！

　　就算杜山的作品，陈华也没这么夸赞过啊！

　　果然是青出于蓝而胜于蓝！

　　老杜的儿子更有作歌的天份啊！

　　陈华继续说着：“这首歌有可能火上一把。我必须知道这首歌的真正作者是谁，我要跟他谈买断的事。你肯定没买断这首歌的所有发行权吧？”

　　林建国露出了讳莫如深的商人式微笑，说：“我没必要买断这首歌的所有发行权啊，因为这首歌就是我们公司出品的。”

　　“我都跟你说到这步了，你怎么还捂着盖着？这首歌绝不可能是你们公司做出来的！”陈华眼神变得犀利了。

　　“我骗你做什么？这首歌真是我们公司出品的。”

　　见陈华要生气，林建国给陈华交底了：“不过确实不是老杜做的，这是老杜他儿子做的，就是唱这DEMO的男孩，现在云世界由他接手。”

　　“你没跟我开玩笑吧？老杜那儿子不是还在上学吗？”黛眉微蹙，陈华不可思议的推了推黑框眼镜，好像眼镜要从她秀美的鼻梁上掉下来似的。

　　“他退学了，非要接手老杜这家唱片公司，我怎么劝都劝不住。以后云世界就是他做主了，还得蒙你多多照顾呢！”

　　见林建国不像是开玩笑，陈华心里有点震惊的感觉，再次问：“你说的是真的？这首《鸳鸯蝴蝶梦》确定是那男孩写的？”

　　“我要骗你生儿子没屁眼！”

　　林建国很替杜星河骄傲，掰着手指头给陈华算说：“这首歌的词、曲、包括编曲，都是那小子一手包办的。里面这些配器和伴奏，都是他找他们华艺的同学帮忙录的。歌是他自己唱的。这些全搞下来，才用了不到三天。”

　　“不到三天？一手包办？”

　　陈华冷艳的眼眸直接瞠大了一圈，完全不敢相信自己的耳朵！

　　“你也觉得很不可思议吧？”

　　林建国得意极了，就好像在说天书似的，向陈华感慨说：“开始这孩子跟我说，用三天就能做好片尾曲，我根本不信。但等他把作品真拿出来了，给我听了，我直接就傻了。”

　　顿了一下，林建国继续唏嘘：“以前我不相信这圈子里有所谓的天才少年。毕竟，在圈子里待这么久了，见过太多的所谓的天才少年，其实都是被包装出来的，根本不可信。但当我听到小杜用三天不到做出来的这首货真价实的《鸳鸯蝴蝶梦》后，我才知道我的想法有多么无知，这圈子里真的有天才的！”

　　陈华心中越发的震惊了，脑子里回荡着余音绕梁的旋律，她根本没法相信，这种等级的歌，竟是个十几岁的孩子写出来的！

　　见陈华不说话，林建国讲说：“你要不信，回头我再拿几首他的作品给你听听，这小子写的歌真的都很棒！我虽然不是你们这种专业人士，一听就能听出个所以然来。但我觉得这小子写出来的歌，都是那种超级好听的歌，要比现在排行榜上那些热歌强的多。他就是个不折不扣的天才！”



　　第13章 复赛拉开帷幕

　　“被你这么一说，我还真想见识见识这小子。”

　　久久都不能平复心中的震撼，喝了口苦咖啡，陈华问林建国：“老杜之前为什么没提过他儿子会写歌？”

　　“这小子比较叛逆，以前就知道玩，从来不做正事，也没写过歌什么的。这次出了这么大的事，感觉他一下就蜕变了，一下就懂事了，身上的才华也都被激发出来了。”

　　想到杜星河身上的转变，林建国忍不住掏出了熊猫香烟，点了一根，抽了起来。

　　林建国自认为能理解杜星河背后承受了多少痛苦，才会有这种转变。

　　这从这小子变得深沉而具有城府的眼神里就能看出来。

　　“他是叫杜星河，对吧？我记得他好像读的华光艺校，老杜当时还跟咱们叫苦呢，说这儿子给他丢人了。”

　　回想起曾经的种种，陈华秀美冷艳的眉角绽开了一丝和嘴里咖啡一样淡苦味道的微笑。

　　“是啊，当初这小子要考华光艺校，可给老杜气死了。老杜想让他上正经的高中，然后考正牌的音乐学院，但这小子就是不听，非要去华光艺校，犟的跟头牛似的，最后还真给他考上了！这次从华光艺校退学，他也是谁的劝都不听。这俩人真不愧是父子，身上那股子犟劲，如出一辙！”

　　林建国抽口烟，又补充一句：“他俩身上的才华，也如出一辙！”

　　被林建国说的，陈华实在想见识一下蜕变后的杜星河。

　　看下午没什么事，陈华中午时便请林建国在华南吃了顿便餐。

　　之后也不习惯性的午睡了，陈华坐上林建国的华晨牌轿车，随着林建国一起返回了福湾，要找杜星河聊聊。

　　因为城际高速上发生了大规模的追尾车祸，封路了很长时间，两人赶到福湾音乐台时，已经是下午四点一刻了。

　　……

　　青年之星的复赛早已拉开帷幕，15名歌手都唱完了。

　　目前的最高分，是第6个出场的玉女型歌手何慧敏创造的。

　　她翻唱了一首柔情似水的《最爱》，拿到了467分的高分。

　　这分数比第二名足足高了30分！

　　相当厉害了。

　　几乎铁定晋级到最后决赛。

　　然而在杜星河耳朵里，这何慧敏的声音平凡至极，可塑性比徐诺都差得多，就是个十七岁少女的声音，软绵绵的，完全没有徐诺那种干净的特质。

　　何慧敏之所以能拿这么高分，全是仗着一张冰清玉洁的绝美容颜。

　　显然，这个世界的流行乐坛还停留在用脸蛋就能刷卡的阶段。

　　似乎越是玉女，越能调动起听众的热情。

　　看刚才何慧敏出场时那些观众的喝彩，真跟看见了神仙似的。

　　反倒是性感型的选手，得不到太多呼应。

　　之前上去了一个穿着很火辣的女生，长得也算不错，但观众打分极低，一点都不喜欢她。

　　想来这个世界的平凡大众，还没接受过互联网的疯狂脑补，思想意识还停留在比较传统的阶段。

　　怪不得之前年代要给徐诺包装成创作型歌手，而不是用她的童颜大乳来吸引眼球。这都是有道理的。

　　第十六个选手出场了。

　　这歌手上台后，自我介绍叫吴志龙，人长得很帅，典型的偶像型男歌手。

　　从强大的气场就能看出来，这位帅哥是个大公司推出来的新人。

　　刚才杜星河和徐诺从后台都看见了，有两个化妆师在帮吴志龙化妆，还有专门的音乐导师在给吴志龙指点要注意的地方。

　　杜星河本以为这会是徐诺的劲敌，谁知道吴志龙一张嘴，竟露怯了！

　　他要翻唱歌王张德华去年推出的一首热作《想起我》。

　　这首歌前奏出来前，有一段很有魅力的清唱。

　　吴志龙不知天高地厚的要挑战这段需要极强磁性嗓音才能抓住人心的清唱。

　　结果第一句就唱跑调了。

　　“人生一场晕岩……”

　　听“云烟”被吴志龙唱成了晕岩，台下观众差点没笑疯了。

　　杜星河和徐诺也从后台乐开了花。

　　之前每个歌手演唱时，杜星河都会毒嘴的挑人家毛病，来给徐诺增强信心。

　　吴志龙一开口，杜星河被逗的都没心思挑他毛病了，直接跟徐诺说：“这位兄台要能唱过400分，这比赛的黑幕就太严重了！”

　　徐诺更狠：“我估计他连300分都得不了，这唱的也太烂了吧！他是怎么进的50强啊？”

　　后台的不少歌手都生出了和徐诺一样的疑问。

　　他们并不知道，这位吴志龙帅哥，可是年代唱片大中华区副总裁吴霞女士的儿子！

　　就凭这道关系，别说50强，进10强都是妥妥的！

　　台上的吴志龙，第一句就把调跑到了姥姥家，自己也觉得羞愧。

　　他抱歉的对现场导演说：“对不起，导演，我能重新来一次吗？”

　　因为还没下音乐，是在清唱，现场导演和四个评委就给了吴志龙从来一次的机会。

　　这次不像刚才那么紧张了，吴志龙还算顺利的唱了起来。

　　……

　　人生一场云烟～

　　既然过眼就该不见～

　　情深不如缘浅～

　　只怕思念反复的缠绵～

　　……

　　四句清唱，吴志龙的表现还不错，但和歌王张德华比，他的嗓音不够厚重和有磁性，缺乏能紧抓人心的那种魅力。

　　他的下沉式唱法，是刻意往下压出来的，有点卖弄技巧的意思。

　　乍一听挺深邃，但经不起推敲和细品。

　　随着四句清唱结束，像下雨一样的背景音乐起来了，吴志龙随即唱的更加自如。

　　……

　　注定要遇见你～

　　其实我谁都不埋怨～

　　但究竟等的人是不是你～

　　我想起我的一颗心～

　　曾经装着多少的勇气～

　　面对，爱情，谁知一路风雨直到如今～

　　想起我的一颗心～

　　还能负担多少的孤寂～

　　……

　　杜星河仔细听着，毒嘴评论说：“这人的声线天生有缺陷，有点五音不全。”

　　徐诺不解，说：“我觉得他唱的挺准的啊，没有五音不全吧？”

　　“他的准都是后天训练出来的，特别是针对这首歌，他下了苦功夫了。”

　　杜星河更进一步说：“每处高低音的转换，他都藏着技巧呢，转音、承接都是经过打磨的唱法，太刻意了。”

　　听杜星河这么一说，徐诺也听出了一些味道，吴志龙的声音确实很有技巧性。

　　吴志龙最终没再犯错的把这首《想起我》唱完了。

　　他得到了全场第二高分462分。

　　这个成绩足以保证吴志龙晋级到最后的决赛。

　　看着台上吴志龙那副骄傲的样子，杜星河不屑的告诉徐诺：“如果决赛场上都是这样的对手，那诺诺，你就铁定拿冠军了。”



　　第14章 出人意料的坚强

　　总被杜星河说夺冠，徐诺都无奈了，吹吹额前小刘海，笑说：“我还是先进了决赛再说吧。”

　　已经有16个选手出场了。

　　原本在徐诺眼里，这些歌手都挺厉害的，但被杜星河一分析，她立即觉得这些人也不过如此。

　　她似乎真像杜星河说的，比这些人强了那么一丁丁。

　　第十七名选手准备出场了。

　　徐诺继续关注，突然听旁边有人在叫她：

　　“徐诺！”

　　徐诺和杜星河一起扭头看过去。

　　就见这叫声来自于一个梳着油光锃亮背头，穿着时尚牛仔衬衫的中年男人。

　　这中年男打扮的很年轻很时尚，年纪却肯定超过了45岁，这从他眼角藏不住的鱼尾纹就能看出来。

　　他的面相带有明显的混血味道，鼻梁很挺拔，衬托出深棕色的眼眸无比深邃。

　　乍一看，杜星河还以为这是上一个世界的费翔呢。

　　但仔细看，就会发现这中年男远不如费天王那么帅气。

　　他眼神有点色迷迷的，显得颇为猥琐。

　　他皮肤也比费天王黑了许多，肤色显得不是那么健康。

　　“这人谁啊？”

　　杜星河小声问徐诺。

　　柔眉微蹙，脸上带出淡淡的厌恶，徐诺小声回说：“Simon傅，年代唱片的金牌经纪人，他的手下以前带过我。”

　　就是这个Simon傅，那时怂恿徐诺去向看上她的年代高层献身，结果徐诺没从，后来徐诺才被冷处理的。

　　在徐诺眼里，这本名叫傅晓田的金牌经纪人，就像皮条客一样恶心。

　　发现扭过脸来的女孩真是徐诺，傅晓田色笑着过来了。

　　轻蔑的打量了一眼徐诺身旁学生模样的杜星河，傅晓田看回徐诺。

　　见徐诺裂衫欲出的左胸前贴着37号出场牌，傅晓田故意一笑，说：“你还唱歌呢啊？”

　　徐诺被问的扁了扁嘴，心说什么叫我还唱歌呢？我当然唱歌了！

　　没回答傅晓田这个挑衅的问题，徐诺脸色难看的回了傅晓田一声称呼：“Simon哥。”

　　杜星河能感觉出这个Simon傅是故意来奚落徐诺的，眼神不由变得冷漠了。

　　刚刚下场的吴志龙回到后台。

　　见自己的经纪人正在和一个清纯的大胸妹聊天，吴志龙眼神立刻变亮了，忙不迭的凑了过来。

　　“Simon哥，这美女是谁啊？”

　　吴志龙和傅晓田交换了个色迷迷的眼神。

　　“这就是传说中那徐诺，徐一百！咱们年代唱片十年来的最低销量记录，就是她创下的！”

　　心里还在记恨着徐诺当初没听他的劝，去向高层谄媚，结果他也被高层训了一顿，现在逮到机会，傅晓田可要好好的奚落徐诺一番。

　　“不会吧？”

　　吴志龙吃了一惊，不怀好意的打量上徐诺娇胸，说：“我记得那徐一百，专辑里照片没这么大啊？”

　　“呵呵，那都是被修过的照片，当然没这么大了。话说，有日子没见了，她好像长的更大了呢！”

　　傅晓田在空中比划出一个圆馒头的形状，那手势真是无比露骨。

　　要被两个人恶心死了，徐诺甩下一句：“Simon哥，你能别再说以前的事了吗！”

　　说完，徐诺就要走开，不在两个人面前受辱了。

　　杜星河突然拉住了徐诺，给徐诺拉到了自己身旁，没让徐诺走开。

　　才刚培养出徐诺强大的自信，他可不能被这两个色狼给搅了局。

　　眼神冷慢的一挑，杜星河直视上两人，用超出年纪很多的口气，讽刺说：“我说二位，咱是刚从鸡窝出来吗？怎么一嘴的骚气也不刷刷牙就来参赛了？不嫌丢人现眼啊？”

　　被杜星河说的，傅晓田和吴志龙表情变得要多难看有多难看。

　　吴志龙火气冲，直接啐杜星河：“哪来的穷孩子！你欠揍是吧！”

　　“你个学生仔，说话最好注意分寸！”看吴志龙要动手，傅晓田赶紧拉住了吴志龙，同时嗔杜星河。

　　“也不知道谁说话应该注意分寸！要不要我去大喇叭帮你们广播一下你们刚刚说的话啊！”

　　杜星河故意说的很大声，将旁边歌手的注意力都给吸引过来了。

　　见别人都在看他们，傅晓田和吴志龙不敢再声张，以免造成不良影响。

　　要给吴志龙拉走前，傅晓田狠狠的盯了徐诺一眼，把火气都发到徐诺身上，讽刺她：“垃圾！你趁早回家歇着去，在这浪费什么时间啊！”

　　徐诺被骂的眼眸一颤，差点没哭出来。

　　这该死的Simon傅，当初在年代时就总骂她垃圾，现在她离开年代了，还骂，真是太欺负人了！

　　吴志龙火上浇油，扫了一眼徐诺的胸牌，对傅晓田说：“第37个出场，Simon哥，待会咱们吃饭回来，得好好听听这个传说中的徐一百唱歌有多垃圾！错过了今天，就没机会再听她唱歌了，哈哈！”

　　临走了，吴志龙还嚣张的高声说话，故意让旁边歌手听见：“年代唱片，史上销量最低的女歌手，徐诺，哈哈！发片才卖100张，真丢人啊真丢人！这样还有脸继续唱歌，还第三十七个出场！有意思！”

　　周围的歌手和经纪人听到吴志龙的吆喝，都诧异的看向了徐诺胸前的37号出场牌，跟着就窃窃私语起来。

　　有好几个人都忍不住笑出了声。

　　徐诺被搞的泪花在眼眶里打起了转，咬着牙，她快步走到了一旁过道，使劲忍着不让自己哭出来。

　　杜星河拿着吉他箱，随徐诺一起来到没人的过道。

　　见徐诺手扶着墙，面壁忍受心中的痛苦，杜星河默默的来到徐诺身后，拍了拍她肩膀，从兜里掏出一块手帕，递了过去。

　　“想哭就哭吧。”

　　徐诺没接杜星河的手帕，扬起头，坚强的噙着泪，望着杜星河说：“我不会哭的，我一定要努力！我要让那两个混蛋知道，我徐诺比他们想象中强的多！”

　　杜星河怔住了，跟着就笑了。

　　他没想到徐诺会这么坚强。

　　这女生心底里那股积攒了许久的力量，显然要比他想象中更为强大！

　　今天的复赛，算是稳了。

　　凭徐诺现在的自信和力量，绝对能用《小小鸟》把那吴志龙爆出屎来！

　　扶上徐诺柔软的肩膀，杜星河低声给她传递出更加强大的自信：“不用在乎那些白痴的话，等未来你的唱片销量超过一千万，两千万，甚至三千万的时候，那些白痴就会知道他们今天的行为有多么可笑。成绩，是对这些白痴最有力的回击。你未来一定会成为天后的，相信我。”

　　杜星河话末温柔有力的三个字，相信我，让徐诺感觉自己置身到了天堂。



　　第15章 探讨音乐

　　经过四个小时的鏖战，复赛的上半场落下了帷幕，前面25位选手都表演完毕了。

　　此时，场上的最高分已经换成了箭靶唱片推出的一位原创新人倪震。

　　以一首摇滚味十足的《洒脱》震撼全场，倪震摘掉棒球帽谢场时，他得到了485分的超高分。

　　排第二和第三的，依旧是何慧敏的467分和吴志龙的462分。

　　截止到中场休息，排第十的歌手只得到了406分。

　　这样的成绩是铁定闯不进总决赛的。

　　除非后面的25个歌手集体梦游。

　　显然，这是不可能的，因为四大保着的歌手，有好几个都在后半程才出战。

　　愈演愈烈的气氛，凝固在了中场休息的一刻。

　　随着导演一声令下，一号棚的战役暂告一段落。

　　歌手、评委、听众们得到了一个半小时的晚饭时间，来做休整。

　　到七点半时，下半场战役会准时打响。

　　这期间林建国带着陈华，找到了杜星河和徐诺。

　　四个人在福湾音乐台旁边一家茶餐厅用了晚餐。

　　饭间，陈华和杜星河好好的探讨了一下《鸳鸯蝴蝶梦》的创意。

　　杜星河告诉陈华，自己之所以创作这首歌，初衷并不是给《包青天》当片尾曲，而是特意做出这样一首歌，来实验一下把古典的中国文化，融入到现代流行音乐中，看看能不能形成一种全新的风格，从而刺激一下越来越缺乏创意的流行乐坛。

　　就好像把一颗小石子投进湖面，只要能激起一波涟漪，他的目的就达到了。

　　听过杜星河这样的表述，不光陈华，就连不太懂的林建国和徐诺，都对杜星河身上的开拓精神和才气感到震惊了！

　　杜山的儿子，明显比他老爸更有想法！也更敢做！

　　此后林建国给徐诺送回了公司，去休息养神。

　　杜星河和陈华换了咖啡厅，继续聊他们的音乐。

　　发现陈华这个冷如梅艳芳，形似小宋佳的成熟淑女，是个很懂音乐的女人，杜星河很来精神。

　　作为华视红岩的第一音乐总监，陈华平时给人的感觉很冷艳，但其实她的长相是甜美型的。

　　她皮肤极致细腻白皙，比25岁的女人都不差，甚至还更细嫩。

　　光阴仿佛只在陈华黑框眼睛背后那双恬静的眼眸里留下了些许痕迹。

　　但这种痕迹绝不是混沌的杂质，而是一种洗尽铅华的知性魅力，不妩媚，但极有女人味。

　　杜星河第一眼看到穿着红色筒裙的陈华，还以为变成熟了的小宋佳也跟他一块穿越过来了呢。

　　不过接触接触，他就发现这女人的性格挺冷的，可能是性冷淡太久了。

　　在杜星河残留的记忆里，有他老爸和林建国开陈华玩笑的记忆，他知道这女人是个36岁的独身主义者。

　　只有在聊音乐时，陈华眼里才会散发出热忱的光芒，那种投入的态度，让杜星河很有交谈的欲望。

　　其实来到这世界这么久，对这边的流行乐坛，杜星河形成了不少他自己的看法，但还没和别人交流过，他也说不好自己对这边流行乐坛的判断到底准不准。

　　现在有机会和陈华这样的资深音乐人交流，他自然不会错过学习和提高的机会。

　　在咖啡厅里，喝着苦咖啡，针对杜星河批判主流音乐人越来越缺乏创意和热情这个命题，陈华给出了和杜星河一样的答案。

　　她也觉得现在大多数音乐人，都在机械的创作着所谓的热卖歌、流行歌，极大的透支了流行乐坛的普世消费能力。

　　面对着巨大的商业诱惑，太少人能像杜山那样，自始至终的追求理想，而不与大趋势同流合污。

　　早晚有一天，这个市场会变饱和，最终颓靡掉。

　　到时候，就需要有新的行业领导者，来创出一番新天地。

　　而今杜星河做的，把古典的中国风融入到流行音乐里，在陈华看来，就有那么点意思。

　　听过陈华的这种说法，杜星河更加坚定了自己对这个世界的判断。

　　虽然辛亥革命后，这边的世界发生了天翻地覆的大变革，但几千年的历史文化沉积，让融入中国人骨子里的那份传统精神与精髓，并没有发生根本性的变化。

　　音乐，这种萌生于人的心灵，和人的灵魂息息相关的文化形态，自然也没发生太多的偏离。

　　把握住了这点，杜星河对于自己推出的《鸳鸯蝴蝶梦》这种以中国风为核心的流行歌曲，更加有热卖的信心了。

　　其实纵观现代流行音乐近百年发展史，中国风的主题，一直贯穿于华人流行音乐的发展始终。

　　这点早在中央音乐学院上学期间，杜星河就已经深入的研究过。

　　无论是早些年旧上海以江浙小调为依托的爵士流行曲，还是七八十年代顾嘉辉、黎小田等人融合了粤剧韵律的香港流行曲，甚至是杨弦开创的台湾现代民歌运动，都是以带着浓浓中国风的民族音乐为基点，才最终奠定了各派流行的早期风格。

　　杜星河曾研究发现过这样的规律，中国的流行音乐，每一个阶段的发展，都是以“中国风”的趋势开始，并且在某个阶段陷入低潮后，又由一些音乐人重拾这个主题，再次掀开另一个阶段的新篇章。

　　这就好像宿命的轮回，很神奇。

　　《新鸳鸯蝴蝶梦》之所以能在上个世界热卖，就是赶上了好时候，中国流行音乐正在一个将要转型的时期。

　　可惜这种风格并没能持续太久，因为过度的消费，而没有纵深挖掘，最终被淘汰掉了。

　　等着“中国风”再次轮回涅槃时，那就是周杰伦的横空出世了。

　　现在这边的世界，似乎也在呈现着这种轮回。

　　确定到《鸳鸯蝴蝶梦》大卖的可能性非常高，杜星河便向陈华提出了要求，要由云世界的歌手来唱这首歌。

　　他只把这首歌的影视播放权卖给华视红岩，其他的版权都还由云世界掌控。

　　“你确定吗？我出20万，全版权买断这首歌，你都不卖？”

　　陈华提出的这个数字，在业界已经高的离谱了。



　　第16章 买断与分成

　　华语流行音乐圈的词曲作家，卖歌通常有两种方式，一种是按专辑的销售量来分成收益，另外一种就是陈华提出的这种完全买断机制。

　　通常一首华语流行歌曲，全版权买断的价格不会超过5万元，就算出自大师的手笔，也罕有超过10万的。

　　现在陈华一口价给杜星河提出20万买断，一，是她赏识杜星河的才气和眼界；二，就是她想像支持杜山那样，也从侧面支持一下很具开辟精神的杜星河。

　　杜星河却一口回绝了陈华：“陈姨，您就算给我100万买断，我也不卖。我这人卖歌有个死原则：只谈分成，绝不谈买断。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我要让市场检验我的歌。”

　　往咖啡里加了两颗方糖，用汤匙一边搅着咖啡，杜星河一边讲说：“如果我低价把自己的歌给卖了，放到市场上如果大卖，那我就亏死了；而如果我高价把自己的歌给卖了，市场没能达到预期，那你就亏死了。里外里都是亏，我没有理由这么干的。”

　　喝了口苦咖啡，陈华听着杜星河的两亏理论，无奈的笑了。

　　她真搞不懂杜星河脑子里在想什么，难道真是怕20万的买断价格，给她搞亏了？这也太善良了吧！这要是林建国，上赶着都要卖了！

　　杜星河当然不是怕陈华吃亏，他是怕自己亏了。

　　在上个世界，黄安的《新鸳鸯蝴蝶梦》专辑大卖了将近100万张，在华语专辑历史热卖榜上名列前茅。

　　这边的华语乐坛，专辑销量要比上个世界夸张的多，万一大火，那至少是500万张起！

　　甚至卖到1000万张都不是不可能！

　　杜星河在脑子里早就算好了这么一笔账。

　　他们云世界现在规模还不行，不具备发行能力，只有制作能力，需要华视红岩这种比较大的唱片公司来发行唱片，并宣传，才能卖火了。

　　所以他肯定要把制作好的专辑，交由别的唱片公司发行，抛去发行阶段的这些利润点，再抛去歌手成本，制作成本等利润点，最终他们云世界能从专辑销售里拿到20％左右的净利润。

　　这边CD的价格，普遍在30元到50元之间。

　　就拿最低的30元算，批发价压到20元。

　　20％的净利，一张也有4块钱呢！

　　如果卖500万张，那就有2000万的利润！

　　现在陈华才给他开20万的买断价，缩水了100倍，杜星河怎么可能会卖？

　　除非他脑子秀逗了。

　　不过现在有个大问题摆在杜星河眼前，那就是云世界的制作能力，以及干枯的财力。

　　云世界现在还背着一屁股的债，连员工都没有，制作能力已降为零。

　　更别提公司还要再签约适合唱《鸳鸯蝴蝶梦》的男歌手，这些都要花钱。

　　要想制作好《鸳鸯蝴蝶梦》的专辑，云世界必须拥有最专业的制作人员，以及充足的资金保障。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的影视播放权，最多再让云世界获得一万块钱的收益。

　　就靠这一万块钱，云世界是断然做不出来好专辑的。

　　而且徐诺正在参加青春之星比赛，进到决赛后，少不了要包装和花钱。

　　若徐诺最终拿到名次，他们还得趁热打铁的给徐诺出新专辑，来狂揽人气。

　　这些就更耗钱了。

　　杜星河现在的当务之急就是赶紧挣钱，攒资本。

　　卖歌，就是他最好的挣钱办法。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》这种几乎肯定会大卖的歌，杜星河是铁定不会卖的。

　　要卖，他也卖那些在上个世界一般火，但没造成大热的歌。

　　这种歌，他已经写出了十好几首。

　　陈华这时正好问杜星河：“听林建国说，你这些天还写了些别的歌？”

　　“是啊，您想听听吗？”

　　“你写的都是哪种风格的歌？也是《鸳鸯蝴蝶梦》这种新古典主义的？”

　　“不全是，什么风格的都有。我这人思维比较发散，不像我老爸似的，专注于某一种音乐。我写歌全凭心情，脑子里冒出什么念头了，就会写什么歌。”

　　陈华好奇一笑，说：“那我还真要听听了。这些歌都录小样了吗？”

　　“录了些吉他或小提琴简单伴奏的小样，还不完整。回头我认真编编曲，等都搞好了，让林叔给您送过去，您看看有没有适合您公司歌手的歌，这些歌我全卖！”

　　杜星河干脆把自己的兜售意图挑明了。

　　“不用那么正式，我就先听听，吉他伴奏的小样就行。”

　　十分赏识杜星河的才华，陈华有点迫不及待的想听杜星河的作品。

　　在流行音乐圈混迹久了，耳朵都被流行市场上的工业垃圾给轰麻木了，特别是最近两年，很少有新歌能刺激到陈华那颗热爱音乐的心。

　　杜星河的出现，让陈华眼前一亮。

　　这孩子不仅思维开阔，对流行音乐市场把握精准，他的乐理知识也非常丰富，比她这种科班出身的人都不差。

　　他写出来的歌，一定不会让人失望。

　　他要真卖的话，陈华真会考虑买过来。

　　听陈华说吉他小样也愿意听，杜星河讲说：“那行，我晚上回去整理一下，那些小样都在公司呢，明天一早我就给您送过去。”

　　看了看腕上手表，不知不觉间竟已经快九点了。

　　“就顾着聊音乐了，都忘了徐诺还要比赛呢！”

　　往嘴里灌了两口咖啡，杜星河起身邀请陈华：“陈姨，您要没事就跟我一起去看徐诺比赛吧，她参赛的歌就是我写的，这首歌算是我的一首得意之作，您回头给评判评判。”

　　“得意之作？”

　　这四个字刺激到了陈华。

　　本来中午没睡觉，有点疲惫了，这时把剩下的半杯苦咖啡给喝掉，强打起精神，陈华随着杜星河一起赶往了比赛现场。

　　两个人赶到棚里时，第35个选手刚刚演唱完，马上就该第36个歌手进场了。

　　林建国正陪着徐诺在候场。

　　晚上吃饭时，杜星河和陈华一番颇有远见性的音乐交流，让林建国觉得被杜星河点拨了的徐诺，没准还真能闯进最后的决赛！

　　此时，这白了一半头发的音乐商人，正用红色圆珠笔往小本子上写着第35个歌手的总得分：453分，目前位列第九。

　　位列第10的歌手得分是451分。

　　这些数字意味着，要想闯进最后的决赛，徐诺必须唱出450分以上的高分。

　　如果唱超470分，徐诺就能闯进前三，那样最保险。



　　第17章 鼓足勇气

　　记下分数后，林建国抖脚抽烟，在心里默默的祈祷着，徐诺一定要超水平发挥啊！争取闯进决赛，给云世界狠搂一笔赞助费！

　　徐诺若能闯进最后的10强，林建国最少能在徐诺身上搞出三种捞钱的方法。

　　自从杜山离世后，云世界就没再赚过钱。

　　林建国想赚钱想的都快疯了。

　　和心焦的林建国差不多，临近出场，徐诺本人也变得很紧张。

　　抱着吉他，坐在软沙发上，徐诺手指不停的轻敲着吉他箱面，来寻找心中的节奏，却怎么也找不到。

　　没有杜星河在身边，徐诺感觉很没安全感。

　　特别是旁边的人不停的在窃窃私语，说她只卖了一百张CD的事。

　　这让徐诺压力陡增。

　　如果这次再唱不好，她可能真没机会再唱歌了！

　　正这时，杜星河和陈华来到了后台。

　　徐诺见到杜星河来了，“腾”的从沙发上起身，把吉他递到林建国手里，迎着杜星河走了过来。

　　来到杜星河身前，不等杜星河说话，徐诺一把拉上杜星河手，给杜星河拉到了一旁过道。

　　杜星河被搞的有些莫名其妙。

　　见徐诺脸色很严肃，还紧紧的夹着腿，好像尿急一样，杜星河问她：“怎么了？想上厕所？”

　　“我紧张！能让我抱你一下吗？”

　　被巨大的压力压着，徐诺感觉自己要崩溃了，胃都要痉挛了，仿佛只有抱上杜星河，她才能感觉到安全。

　　杜星河淡淡一笑，张开双臂，往前一贴身子，主动抱上了徐诺。

　　“你有什么可紧张的，该紧张的是那些评委和听众，他们马上就要被你这只小小鸟给震撼了。”

　　轻轻的抚了一下徐诺背，杜星河笑着鼓励她。

　　被杜星河温暖的胸膛抚慰上，徐诺觉得踏实多了。

　　闭上眼，把恬美秀气的小下巴架到杜星河瘦瘦的肩膀上，徐诺服帖的靠到了杜星河怀里，那表情，就好像虔诚的修女在接受上帝的关爱。

　　胸部被徐诺丰满的双乳挤压，虽然隔着衣服，但那种劲爆的弹性，还是让杜星河有点难以招架，虽然上辈子他碰过不少女孩的胸，但还从没碰过这么大的！

　　瞬间，他下边就有了反应。

　　就好像弹簧似的，“砰”的一下，突然就变得硬硬的！

　　差点从裤子里弹出来！

　　杜星河自己都被吓了一跳！

　　他这具全新的少男身体，对于强烈的异性感官刺激，根本没有抵抗能力。

　　原来的那个杜星河灵魂，似乎还遗留了一些野性的东西在身上。

　　搞得杜星河想软都软不下来。

　　就像吃了特效壮阳药似的。

　　被杜星河凶猛的一顶，徐诺更是吓了一跳。

　　仿佛被一根电棒打到了小肚子，那硬梆梆的感觉，让徐诺清纯的脸颊两侧，羞赧的飘起了两朵红云。

　　徐诺娇羞无奈的离开了杜星河的怀抱，哀怨的望了杜星河一眼。

　　那眼神似是在说：你怎么还这么色啊！

　　杜星河被看的很尴尬。

　　这不是他的本意，是他身体的超自然反应啊！

　　只好把双手挡在了缩不回去的帐篷前，假装说：“是不是该你出场了？你赶紧调整一下心情，别再想那些有的没的。”

　　被杜星河一抱一顶，徐诺心情倒是真放松了。

　　甚至脑子里还有点挥之不去杜星河那突然暴起的硬度。

　　深呼一口气，好好的收拾了一下心情，徐诺不让自己乱想了。

　　“我一定要让那些奚落过我的人，看轻过我的人，都后悔！”

　　重新燃烧起斗志，徐诺努力的向杜星河表着态。

　　杜星河发觉徐诺眼里都要冒出火了，显然被傅晓田那些人刺激的情绪都点过了。

　　徐诺这种过于强烈的情绪，不适合唱《小小鸟》，倒适合唱信乐团的《海阔天空》。

　　可惜《海阔天空》太需要爆发力了，徐诺没有这种爆发力。

　　而且临阵改歌也来不及了。

　　杜星河只好安抚上徐诺的情绪，说：“你千万别太激动。太执着，不一定能把命运的枷锁打破。对于那些冷漠的人，你应该谢谢他们曾经看轻你，让你没有低头，更精采的活。”

　　觉得杜星河口气怪怪的，像在故意押韵，徐诺发怔的问：“你又在说歌词？”

　　之前几天在一起待着，杜星河时不时的就会念出几句歌词来，随时随地的创作。

　　“是啊，我被你刺激到了，脑子里又不受控制的开始写歌了。”

　　“写给我决赛唱的？”

　　回想着杜星河随口说的几句歌词，徐诺觉得很贴她心意，很鼓舞人心。

　　她很想继续唱杜星河的歌，特别是专门为她而写的。

　　“你先闯进决赛我再告诉你。”

　　卖着关子神秘一笑，双手仍旧挡着无法收拾的裤裆，杜星河劝徐诺：“你现在先不要想太多。还是回到小小鸟的情境里，回想过去的种种，那种想要高飞，却难以展翅的无奈；那种想要拥抱，却只受到各种冷落的凄凉……”

　　随着杜星河的催眠式引导，徐诺闭上眼，让自己平静了下来。

　　回想这几天练歌时生出的那些感动，徐诺终于找回了发自心底的力量。

　　……

　　舞台上，第36位歌手表演完毕了。

　　这是位女歌手，叫阿珊娜，年代力保的另外一名新人。

　　不像吴志龙是关系户，阿珊娜是个唱功超级强大的少数民族女歌手。

　　来自泸沽湖旁的摩梭族，人长得黑黑瘦瘦的，很不好看，她的歌喉却异常高亢！

　　轻轻松松就能飙上三个高八度音。

　　并且不是那种硬努上去的阉割式唱法。

　　她是天生丽嗓，在高音上表现出来的音色和质量，极具原生态的感染力，特别饱满，震撼人心。

　　她翻唱的一首《世界因你而精彩》，最大限度的展现出了深厚唱功，直接把现场的评委和听众给震了！

　　最后亮分，阿珊娜竟然拿到了493分的接近满分成绩！

　　若不是箭靶、国娱、BV的三个评委故意挑刺，给阿珊娜减了几分，今年青春之星大赛的第一个满分就要诞生了。

　　林建国被阿珊娜“吓”虚了，在本子上记下493分的高分时，这音乐商人的手都要抖了。

　　杜星河本来很能挑别人毛病，但这阿珊娜的演绎，他真是挑不出毛病，因为这女生的音色与爆发力，俨然上个世界的天后张惠妹啊！

　　对于这样的歌手，杜星河只能挑人家长得难看了。

　　要说这阿珊娜，长得确实比张惠妹难看太多，又矮又黑又瘦，眼睛还很小，即使是化着很高级的彩妆，仍旧遮不住她比较抱歉的底子。

　　也不知道这样的新人，能不能在这边的华语乐坛掀起风浪。

　　跟在阿珊娜后面出场，徐诺的压力可想而知有多大。

　　导演提示了，该37号歌手徐诺出场。

　　在通往舞台的终极过道上，看着舞台上亮眼的灯光，徐诺眼前突然生出一种强烈的眩晕感，仿佛只要往前一迈步，她就要昏倒。

　　杜星河在后面扶上了徐诺有些颤抖的肩膀，小声在她耳边说：“不用怕，勇敢的上。在我心里，你比那阿珊娜唱的好，你一定能比她更让现场震动。”

　　“真的吗？”

　　在巨大的压力面前，徐诺心跳加速的都快没法呼吸。杜星河的鼓励，就像眩晕灯光中出现的一个神的影子，挡在了徐诺身前，让她有了些许喘息的机会。

　　杜星河坚定的点点头，用内敛的目光，传递给徐诺强大的自信和支持。

　　和杜星河对视着，深呼一口气，徐诺在心里给自己呼了一句“加油！”

　　而后振奋的挥了挥小粉拳，鼓足勇气，徐诺抱着民谣吉他登场了。



　　第18章 闹场

　　按照程序，来到舞台中央，徐诺先礼貌的鞠了躬，向四位评委做自我介绍：

　　“四位评委老师好，我叫徐诺，今年18岁，福湾本地人。”

　　她的声音略显颤抖。

　　被现场数百双眼睛注视上，被七台摄像机对着拍，很难有新人不紧张。

　　特别是现场还残留着刚刚阿珊娜带起的火爆气氛。

　　观众对于新上场的徐诺，期望值很高。

　　舞台正前方，并排坐着的四位评委里，来自箭靶唱片的42岁音乐制作人黎传声最为面善。

　　他是个性格很温和的前辈。

　　见徐诺紧张的抱着吉他在发抖，黎传声笑着安慰说：“小姑娘，你不用那么紧张，看你抱着吉他，是要自弹自唱吗？”

　　“嗯，我要演唱一首我自己写的作品《我是一只小小鸟》。”

　　之前和杜星河林建国商量过，上台后，徐诺要说《小小鸟》是她原创的，这样能多搏些分数。

　　在后台关注着徐诺的陈华，早被告知了这首歌是杜星河原创的。

　　不过她是第一次听到歌名。

　　我是一只小小鸟？

　　如此童贞的歌名，让陈华怀疑杜星河写了一首儿童歌曲。

　　不过看杜星河望着舞台上的徐诺，眼底里透出一股深藏不露的自信，陈华料想这歌应该不是儿童歌。

　　这首杜星河嘴里的得意之作，很可能是首校园民谣。

　　四大唱片公司中，箭靶唱片是最推崇校园原创歌手的，特别是背着吉他的民谣歌手。

　　听说徐诺要唱自己写的歌，黎传声来了兴趣，正要多问徐诺几句。

　　旁边的资深女歌手高菲突然插话说：“徐诺？这个名字我听着怎么有些耳熟呢？”

　　这高菲，是来自年代唱片的女评委。

　　中场休息时，傅晓田特意找上高菲，把徐诺的事和她说了，让她在场上逗逗徐诺。

　　要说这高菲，已年届四十，却仍旧一副花枝招展的打扮，袒胸露乳的样子，特别会搏人眼球。

　　她曾经当过年代“一姐”。

　　后来喝酒把嗓子给喝哑了，在巅峰期直接被公司冷藏处理了。

　　如今高菲只能在歌唱比赛里当当评委，以毒舌而闻名于评论界。

　　被高菲这个毒舌的前辈说耳熟，徐诺把心提到了嗓子眼，紧张的都说不出话来了。

　　她很担心高菲说她卖唱片的事。

　　结果怕什么就来什么。

　　高菲就是要说这个！

　　“你之前是不是年代旗下的歌手？好像还发过片，是吧？”

　　艳媚的单凤眼里含着明知故问的冷笑，高菲别有意味的问着徐诺。

　　旁边的BV评委李晓波，一怔，问高菲：“这位也是年代的？”

　　高菲刻意强调说：“‘之前’是。”

　　“哦～。”

　　李晓波和另外一名国际娱乐的评委沈重，立刻就明白了，这徐诺不是年代要保的人。

　　台下观众席里开始有戏言碎语传出来。

　　黎传声有些讶异，问徐诺：“你发过片吗？”

　　徐诺脸上烫烫的，脑子里乱极了，耳边嗡嗡的响，黎传声问什么，她根本就没听清楚。

　　高菲见徐诺要吓哭了，毒笑着替徐诺回答：“黎哥，你看不出来吧，这小姑娘以前在年代可有点名气呢！她发的第一张专辑，打破了年代近十年来的最低销售记录，如果我没记错的话，好像才卖了不到一百张。”

　　李晓波和沈重一个是作词一个是作曲的，听到“100”这个数字，忍不住笑出了声，显得很不尊重徐诺。

　　台下的观众，平时总听说谁谁谁的唱片又打破了月销量记录年销量纪录，热卖几百万张上千万张这类消息。

　　还从没听说有歌手的唱片只卖了100张不到。

　　一时间，他们都觉得站在舞台中央的徐诺，不是来唱歌的，而是来搞笑的！

　　不少人都乐了。

　　坐在台下的傅晓田和吴志龙看徐诺被说的将要哭出来，心中暗爽。

　　傅晓田恣意的向旁边其他公司经纪人开玩笑：“年代的制作人，现在训新人时都会说，你要不努力，小心徐一百附体！让你唱片卖扑街！”

　　那些经纪人听得大笑不已。

　　后台的陈华，早就听闻高菲是个很毒舌的评委。

　　如今亲眼见到，陈华仍被高菲低劣的素质给震惊了。

　　这世界上怎么还有这么恶毒的女人？

　　陈华很为徐诺尴尬的处境感到同情。

　　陈华旁边的林建国，气的骂了脏话，直想冲上台去抽高菲几个大嘴巴！

　　唱片卖的烂这种事，在台面下怎么开玩笑都可以，但哪有拿到台面上说的！

　　这不毁人呢么！

　　林建国旁边的杜星河，比林建国还激动。

　　不过他的激动不是表现在没有意义的脏话上，而是眼神一冷，他直接从幕后走上了舞台！

　　杜星河的突然出现让现场人员为之一愣。

　　现场导演根本搞不明白这是怎么一回事，赶紧让工作人员去拦杜星河。

　　杜星河却已经走到了无助的徐诺身旁。

　　一把就将徐诺身前支架上的麦克风给摘了下来。

　　对着要上台的那些工作人员，杜星河通过话筒向他们解释：“我是弹钢琴的，马上就位。容我说两句话。”

　　几个工作人员听说杜星河是弹钢琴的乐手，就没上去拉他。

　　现场导演嗅到了能炒作的噱头，特意给了杜星河一个特写镜头。

　　徐诺本来就不知道该怎么办好，现在杜星河突然上台说弹钢琴，给她弄的更懵了。

　　林建国和陈华也被杜星河搞的摸不着头脑。

　　陈华看看林建国，以为这是林建国他们设计好的，却发现林建国比她的表情还惊愕！

　　舞台中央，杜星河左手轻扶上徐诺后腰，给了徐诺一个很支持的身体动作。

　　跟着看向那些讥笑徐诺的人，杜星河用激动到冷漠的口气，说：“只占用大家两分钟的时间，就刚才高菲女士对我身边这位徐诺小姐的质疑，我想说两句，徐诺确实在年代公司发过唱片，卖的也不是很好……”

　　“不是不很好，是很不好！0K？”

　　高菲冷笑着打断了来闹场的杜星河。

　　现场观众被高菲的毒舌给逗笑了。

　　四面八方的笑声宛如万千飞刀，刺到徐诺心里，给徐诺刺的都要瘫软在舞台上。

　　好在杜星河的手足够有力，稳稳的支撑住了徐诺的身体，更是支撑住了徐诺的灵魂！

　　不动声色的看向了高菲，杜星河反击道：“没错，徐诺的唱片是卖的很不好，但这里面是有原因的。究竟是什么，我想我不说你也知道。大家如果继续揪着这个不放，就没意思了，您觉得呢？”

　　杜星河拿话把高菲的嘴给堵上了。

　　高菲自然知道徐诺的唱片为什么会被冷处理。

　　她可不敢跟杜星河再论。

　　否则把年代高层的脏事牵扯出来，她以后连评委都甭想当了。

　　见高菲不说话了，杜星河冷哼一声。

　　最后给了高菲一个冷漠的眼神，以此来表达心中的鄙视。

　　看向现场躁动的观众，杜星河有感而发着说：“人的一生，难免会有浮沉，不会永远如旭日东升，更不会永远痛苦潦倒。反复的一浮一沉，对于一个人来说，正是磨练。我要说，浮在上面的那些人，你们不必骄傲，因为你们终有沉下的一天！沉在底下的那些人，你们也用不着悲观，只要以率直，谦虚的态度，乐观进取，向前迈进，人生终会圆满！”

　　往前一推徐诺，杜星河点题说：“我身边这位徐诺小姐，将要唱响的这首《小小鸟》，描绘的正是这样一种人生态度。这世界可能会很冷漠，人生可能会很无奈，但就算再疲累和无助，人也不该失去斗志。生命如铁砧般顽强，不经历磨难和敲打，终也绽放不出火花！我希望在场的每一个听众，你们都能用心倾听徐诺小姐这首暖心之作，从而受到一些启发。希望你们都能像徐诺小姐将要唱响的那只小小鸟一样，纵使飞不高，也要勇敢的去飞。因为只有勇敢的去飞了，人生，才会海阔天空！”



　　第19章 唱爆摄影棚

　　杜星河一席充满哲理的歌曲引言，让现场变得鸦雀无声。

　　原本讥笑徐诺的听众，全都沉默了。

　　他们都意识到，舞台中央的大胸妹，不是来搞笑的，而是真正来唱歌的！

　　现场灯光导演亦被感动了，适时的把舞台灯光改暗了。

　　只在徐诺和杜星河两个穿着学生制服的“情侣”身上留下一道温暖浪漫的淡黄色光束。

　　徐诺被杜星河一席话说的感动到不行。

　　人生的沉浮，在她身上体现的太过明显。

　　想当初，从华艺刚毕业时，签约年代唱片，她俨然站上了人生的最高峰。

　　但不到半年，她立即就跌入了谷底。

　　一个一直都爬不上来的谷底。

　　现在终于得到了证明自己的机会。

　　她断不能再胆怯。

　　就像杜星河说的那样，她一定要像小小鸟一样，勇敢的去飞！

　　即使飞不高。

　　为了追寻那理想中的海阔天空。

　　她也要拼了！

　　看徐诺恢复了自信，杜星河露出了满意的表情。

　　把麦克插回了徐诺身前的架子上。

　　杜星河低声对徐诺道：“不用管我什么时候下钢琴，你就用现在的心情来唱这首歌就行。你一定能做到的。”

　　徐诺会意而坚贞的点了点头。

　　杜星河离开暖黄色的聚光灯，走到旁边配乐曲一台黑色钢琴前坐下了。

　　舞台中央，只剩了徐诺自己。

　　显得格外孤单。

　　被聚光灯照着，徐诺眼里再看不到台下那些讥笑她的听众。

　　就连四个评委的脸都隐在了黑暗里，让她再看不清。

　　灯光导演特意给徐诺创造了这种安静祥和的氛围。

　　深吸一口气后，徐诺闭上了眼。

　　习惯性的用右手拍了两下琴箱。

　　跟着左手按出合弦，右手指间拨片，轻轻的拨动了琴弦。

　　由琴弦振出的几个寂寞而动听的音符，就像被赋予了生命，在倾诉故事一般，一下子就把舞台中央烘托出一种孤寂的氛围。

　　嘴角绽开苦涩而倔强的微笑，徐诺闭着眼，开始了诉说衷肠般的吟唱。

　　……

　　有时候我觉得自己～

　　像一只小小鸟～

　　想要飞～

　　却怎么样也飞不高～

　　也许有一天我栖上了枝头～

　　却成为猎人的目标～

　　我飞上了青天才发现自己～

　　从此无依无靠～

　　……

　　每次到了夜深人静的时候～

　　我总是睡不着～

　　我怀疑是不是只有我的明天～

　　没有变得更好～

　　未来会怎样究竟有谁会知道～

　　幸福是否只是一种传说～

　　我永远都找不到～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　不带一丝油腻，完全是真挚的感情流露。

　　徐诺干净的音色，极具画面感的唱出了一只苦涩的小小鸟，在倔强的高飞、寻觅，却怎么也寻不到目标。

　　那种无助的感觉，让现场许多观众都感同身受。

　　不同于阿珊娜用歌声调动起的火爆场面。

　　徐诺发自心底，充满苦行哲学的倾诉，虽不是呐喊，却比阿珊娜更能挑动听者的心弦。

　　特别是杜星河刚刚内敛着激情说过那些引言，使得在场的每个观众，包括导演和工作人员，都陷入了徐诺的倾诉。

　　他们在倾听，他们也在思考。

　　就好像有的放矢的箭一样，动人的音乐，总是能在第一时间打进人的心里，让人们回忆起许多往事。

　　每个人都曾有过这样的经历。

　　可能在人生的这个阶段，也可能在人生的那个阶段。

　　就是不顺遂，就是无法挣脱命运的苦网。

　　就像徐诺嘴里的小小鸟一样，想飞，却真的飞不高。

　　如果小小鸟在这时就放弃飞翔了，它的生命很可能会在此落幕。

　　但这只倔强的小鸟，没有放弃，它在努力的往上高飞着。

　　即使成为了猎人的目标，即使无依无靠。

　　这只小小鸟也不会停下。

　　只为了那理想中的温暖怀抱。

　　如此一只不懈努力的小鸟，被徐诺演绎的格外真切而动人，就连杜星河听着都被感动了。

　　是时候插钢琴了。

　　松活了一下十根细长的手指。

　　借着徐诺在弹第二段副歌伴奏的空当，仿佛拉开一卷人生长图，杜星河让更有厚度的钢琴旋律接进了徐诺的吉他。

　　完全陷入了演唱的状态，听到杜星河指间舞动的钢琴声，就好像听到了命运的转折，徐诺心有灵犀的放开了吉他，不再弹奏。

　　借着更为磅礴、更为优美的钢琴旋律，徐诺开始了第二部分的人生演绎。

　　……

　　所有知道我的名字的人啊～

　　你们好不好～

　　世界是如此的小～

　　我们注定无处可逃～

　　当我尽人情冷暖～

　　当你决定为你了的理想燃烧～

　　生活的压力与生命的尊严～

　　哪一个重要～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　相比吉他的孤单倾诉，钢琴的背景音显然更为强大。

　　徐诺发自心底的呐喊，也随之升级，就像拳头一样，干脆有力的击打着听者的心。

　　此时徐诺嘴里的小小鸟，努力的高飞，已经不再是倔强，而成为了一种信仰！

　　就像杜星河刚刚说的，人生，只有勇敢的去飞了，才会海阔天空！

　　一片光明！

　　随着歌曲的最高潮部分到来，杜星河磅礴的钢琴演奏，配上徐诺勇敢睁开眼睛的真情演绎，一下就把黑暗的命运给轰开了！

　　灯光导演很有经验的打出一片灯花，让舞台化身成人们心中的光明，重新的光亮了起来。

　　台下听众被声、光、影、音共同影响着，完全融进了徐诺的命运之歌。

　　如此循序渐进的压抑，积蓄，爆发，最终形成突破的力量，要远比阿珊娜单凭声音拉出的火爆氛围更为震撼人心！

　　现场三分之二的听众，都随着朗朗上口的旋律和徐诺一起哼唱了起来。

　　仿佛他们也化身成了一只只小小鸟！

　　那聚蚊成雷的场面，真是动人心魄！

　　要知道，这可是这首作品第一次在公众场合面世！

　　竟然让那么多听众跟着一起哼唱，如此场面，让弹奏钢琴的杜星河都大开了眼界！

　　这边世界的人文气息，要远比杜星河想象的更为激情澎湃！

　　被现场的火热氛围刺激着，杜星河更加即兴的弹奏起来，带动着徐诺的演唱，也更加激昂高亢！

　　那感觉，都有点原唱赵传的味道了！

　　徐诺脖筋唱的都绷青了！

　　她还是第一次这么过瘾的唱歌！

　　看着台下数百位观众为她挥手，徐诺已经不可自控的要流出眼泪，就好像看到了天空海阔的小小鸟一样！

　　因为情绪的骤然高涨，徐诺的嗓子已经唱破了音，但这并不影响歌曲的整体演绎，因为台下观众越来越大的合唱声，已经盖过了徐诺的破音。

　　后台候场的剩下13位歌手，见阿珊娜之后，又来了一个徐诺唱爆摄影棚，他们郁闷都想拿脑袋撞墙了！

　　他们本以为抽到靠后的位置，会有利于自己的发挥。

　　谁承想，这两个“疯子”一下就把晋级的标杆给提升了至少两个档次！

　　而在徐诺和阿珊娜之前比赛的三十几位选手，特别是排在前几名的几位选手，都在为自己能在徐诺和阿珊娜之前表演而感到庆幸。



　　第20章 两个满分

　　在台下坐着的吴志龙和傅晓田，都傻眼了。

　　他们不想为徐诺的真情演绎而感动，但面对到这样一只努力高飞的小小鸟，只要还存有一点良知，他们就很难不动容。

　　旁边才听过“徐一百”笑话的经济人们，连声反问傅晓田：“Simon，你确定这个女孩发专辑只卖了100张？”

　　听那质疑的口气，应该在“100”后面再加个“万”才靠谱！

　　正对舞台的四个评委，观看位置最好，特别是坐正中的黎传声。

　　这个箭靶的资深制作人，一直以来都在挖掘校园原创歌手，却总也找不到令他满意的原创作品和新人。

　　如今听到这样一首旋律振奋人心、歌词朗朗上口又很有意境的《小小鸟》，黎传声简直惊为天人！

　　徐诺还没唱完，黎传声已经在分板上毫不犹豫的写下了100的满分！

　　在后台的林建国，见舞台被徐诺唱爆，完全惊着了！

　　他之前在练歌房听过徐诺唱《小小鸟》。

　　但那时徐诺只是弹着吉他清唱，林建国觉得也就是一般般好听罢了。

　　现在见徐诺和杜星河的钢琴配合在一起，把舞台下的观众全给调动起来了，那气氛，简直比百万销量的歌手还要火爆啊！

　　这也太牛叉了吧！

　　恍惚间，徐诺在林建国眼里已经变成了一棵结了大木瓜的摇钱树。

　　在林建国看来，徐诺如此火爆的演绎，再加上杜星河之前和高菲的言语冲突，电视台必有噱头可造！

　　福湾音乐台的导演们只要不是傻子，肯定会把徐诺的表演完完整整的编辑到明晚的特别节目里，到时徐诺的《小小鸟》必定一炮而红！

　　后面趁着热度，他们给这首歌推送各大音乐电台打榜，不说别的，之后光发一个单曲辑，他们就能赚个金银满钵！

　　卖个七八十万张那是妥妥的！

　　云世界的最畅销专辑，俨然就要横空出世了！

　　林建国越想越美，梦寐以求的钱景，让他嘴上都乐开了花。

　　旁边的陈华本来精神很疲惫，但听到杜星河这首得意之作，她的困意一扫而空！

　　舞台中央的徐诺，演绎固然出色，但陈华听的明白，这首歌之所以能造成这么大轰动，根本原因还是由歌曲本身的超高水准决定的。

　　如果把徐诺换成其他歌手唱这首歌，特别是换成更有爆发力的歌手来唱，造成的轰动可能更大！

　　杜星河所谓的得意之作，真不是浮语虚辞！

　　这小子的才气，在这首歌里表现的淋漓尽致！

　　先不说歌词的绝伦精妙，单说这首歌的作曲，初如溪流，而后演变成江河，最后汇集成大海的惊涛怒浪，一波接一波冲击人心的那种震撼力，放进现今的华语流行乐坛，就很少有歌能做到！

　　几乎所有人，此时都把目光焦点放在了舞台中心的徐诺身上，而陈华却始终关注着藏身于配乐区的杜星河。

　　陈华很清楚，只有读书破万卷，下笔才能如有神，作曲亦是如此。

　　要想写出《小小鸟》这种词曲俱佳的作品，杜星河必须有非常深厚的音乐功底。

　　而此时看杜星河那种游刃有余弹奏钢琴的样子，俨然就是一个世间罕见的音乐精灵！

　　听着杜星河指下黑白琴键如海浪般狂滚而出的背景旋律，陈华被震撼的娇躯不由的微微发起了颤。

　　她已经许久都没听过这样能让她一曲动心的演绎了。

　　……

　　我是一只小小小小鸟～！

　　想要飞呀飞呀飞却飞也飞不高～！

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～！

　　一个温暖的怀抱～！

　　这样的要求算不算太高～！

　　这样的要求～

　　算不算～

　　太～～～～高～～～～～～！

　　……

　　被杜星河的钢琴旋律引导着，徐诺以一句奋力的高八度长音，结束了小小鸟的精彩旅程。

　　超长的尾音，伴随着极具意境的钢琴旋律，展现出了一幅小小鸟已飞至天空海阔的画面，意味深长。

　　长音结束，徐诺眼里已噙满了泪花，抱着吉他，她深深的向支持她的现场数百观众鞠下了深躬！

　　哗哗哗哗—

　　现场响起了雷鸣般的掌声！

　　一个只卖了100张唱片的新人女歌手，没有退却的重新回到舞台，演绎出这样一首振奋人心的歌作，那种励志的精彩，已经让人无法言述！

　　每个听过徐诺演绎的人，心底都被激发出了一种想要努力高飞的动力。

　　而只有名字叫“高菲”的这个女评委，仍旧没被徐诺的演绎所打动，甚至她还有点嫉恨徐诺。

　　毕竟，徐诺的超水平发挥，狠狠的打了这个老女人的脸。如果这样的水准只能卖100张CD，那歌王张德华出的专辑，估计也只能卖四位数！

　　后台的导演制作总监们，因为徐诺的精彩演绎，全都美疯了。

　　才刚出了一个歌声劲爆的阿珊娜，现在又来了一个振奋人心的徐诺，今年的复赛显然要大火啊！

　　明晚的特辑节目，收视率一定会杠杠的！

　　“太精彩了太精彩了！”

　　在徐诺饱含泪光的鞠躬之后，男主持人林宁赞叹着登场了。

　　来到徐诺身边，林宁狂赞了一通徐诺的表现，跟着让徐诺发表一下歌唱感言。

　　嗓子直接唱哑的徐诺，已经快说不出话。

　　面对着众人的掌声和赞誉，她用手背抹抹额头上的汗珠，说出了发自肺腑的四个字：“我很幸福！”

　　哗哗哗哗—

　　现场又是一阵雷鸣般的掌声！

　　人们都为徐诺的努力而喝彩。

　　但其实徐诺这四字感言前面还有半句“遇上了他”，被深深的藏在了心里。

　　徐诺只用扭向配乐曲的动情凝望，向杜星河致以了最真挚的谢意！

　　按照程序，每个歌手表演过后，立即要由特定区域的100名观众来打分。

　　和阿珊娜如出一辙，被震撼了的100名乐迷，全部高举起了手中的分板！

　　林宁振奋的叫着：“今晚的第二个100分出现了！真是太不令人意外了！”

　　不少观众都被林宁的说辞给逗笑了，然而仔细想想，这个分数确实不意外，如果徐诺得了99分，那才叫人意外呢！

　　徐诺再次深鞠躬，向现场观众表达了谢意。

　　跟着就是四个评委最终打分。

　　黎传声最先亮出了写好的分板—

　　100分！

　　现场观众骚动了！

　　这是黎传声今天晚上亮出的第一个100分满分！

　　就连阿珊娜和倪震都没能拿到的分数，竟让徐诺拿到了！

　　真是太不可思议了！



　　第21章 出人意料的得分

　　徐诺甚至怀疑自己看错了！

　　不会是10分吧？

　　揉了揉眼睛再看。

　　黎传声给她立起的分板上，真的是满分100分！

　　徐诺惊喜的都不知道该怎么表达自己的感情了！

　　忙不迭的点头向黎传声致谢！

　　“黎大制作，如果我没记错的话，这应该是您今晚亮出的第一个100分，请您评价一下徐诺的演唱吧。”林宁适时的开始了采访。

　　“对于徐诺小姐的演唱，我想我不需多评，现场观众的反应，已经给出了最好的答案！”

　　黎传声话音未落，现场观众立即响起了新一阵的掌声和呐喊。

　　黎传声继续评价：“我之所以给这首歌满分，是因为这是我今年截至到目前为止，听过的最好的原创作品。对于这样的作品，如果我再挑剔扣分的话，那我一定会良心不安的。”

　　这已是对徐诺作品的最大肯定。

　　四大公司对自己这些评委都有要求。

　　除非是本公司歌手，否则绝对不能亮满分。

　　以免长他人威风，灭自己士气。

　　鉴于徐诺不是四大的直接竞争对手，黎传声这才不昧良心的亮出满分。

　　有黎传声做出表率，紧跟着打分的词作家李晓波、曲作家沈重，都给徐诺的完美演绎亮出了满分100分！

　　不像其他那些翻唱的歌手，多是衡量他们的演唱实力和现场表演力而打分。

　　对于徐诺这种原创歌手，李晓波和沈重皆是从作品本身来考究。

　　他们丝毫挑不出《我是一只小小鸟》在作词上和作曲上有任何瑕疵。

　　甚至扪心自问。

　　他们自己都写不出来这样的歌作！

　　不给100分满分，他们实在是有愧于自己的职业！

　　三个评委都打完分了，全是满分100！

　　再加上观众打的100分，四项下来，徐诺已经拿到了惊人的400分！这比一半歌手的总分都要高！

　　如果高菲再给徐诺的演绎亮出100分的分板，那这个神奇的夜晚，将达到最高潮的一刻！

　　所有人都期待着奇迹的诞生！

　　“100分！100分！100分！100分！……”

　　在高菲往分板上写分的时候，观众席里的躁动达到顶点！

　　无数人都在高呼100分，希望高菲能够给徐诺的完美演绎画上一个圆满的句号。

　　也为她自己的毒嘴来一次救赎。

　　现场的导演和工作人员亦充满期待，他们都希望高菲能将这场大戏推向最高潮！

　　却在高菲举起分板的一刻，所有人都呆住了。

　　他们都不敢相信自己的眼睛—

　　59分！

　　没错！

　　分板上的分数竟然只有59分！

　　“怎么打这么低！有没有搞错！”

　　“耳聋！”

　　“耳背！”

　　“睡觉去了？到低听没听啊！”

　　“这样的表演只给59？什么鉴赏水平啊！这还当评审呢！懂不懂音乐啊！”

　　观众席里发出了各种各样的质疑。

　　现场导演和工作人员也流露出不爽的表情，这么好的高潮机会，被高菲这个老女人给浪费了，真是无耻！

　　林建国刚刚还在后台和陈华嚣张，直呼要为徐诺出唱片，还要由华视红岩来发行，让陈华帮忙推广。

　　现在见高菲只给徐诺打了59分的超低分，林建国气的鼻子差点歪掉！

　　“这贱人！简直就是毁人不倦！徐诺要进不了最后决赛，老子就去扒她们家祖坟！”

　　倘若徐诺闯不进决赛，林建国刚刚勾画的远景宏图都要化为泡影，也难怪他会如此生气！

　　陈华无奈的拍了拍林建国肩膀，让他别太激动，分数已经打了，就不可能再改，只能静观其变。

　　舞台中央，看到高菲给自己打出了59分，徐诺雀跃的表情在第一时间变成了苦笑。

　　这大胸的妹子，很不会掩饰自己的感情。

　　高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，立即会表现出来。

　　和徐诺一起激动的林宁，见到这样的低分，也是暗暗不爽，连声问高菲为什么会给徐诺打这样一个分数。

　　“青年之星歌赛，选拔的是最出色的嗓子，而不是最出色的歌曲。”

　　高菲冷哼哼的说出了自己的见解。

　　“徐小姐这首歌写的确实不错，这我无可挑剔，但她的嗓子，就差那么点意思了。在高音区多次唱破音，这种表现在我看来，完全是不及格的。我给她59分，已经是最大限度的宽容了。”

　　高菲冷傲的评价，听起来显得很大度，但任谁都能看出来，她这是在报复。

　　对于徐诺这样一个新人，能把现场气氛鼓动到刚刚那种爆棚的程度，谁还会在乎她破不破音？

　　有几个不破音的歌手，能把气氛调动成那样！

　　完全就是吹毛求疵嘛！

　　观众区里响起了一阵阵嘘声。

　　只有傅晓田和吴志龙在给高菲鼓掌。

　　在这两人心里，高菲不愧是曾经的年代一姐！

　　该犯狠的时候一点都不手软！

　　虽然包括黎传声在内的许多人都在质疑，但最终，徐诺的分数还是定格在了459分，紧跟在吴志龙的462分后面，排在已出场歌手的第8位，把之前那个得了451分的歌手给挤出了前十。

　　徐诺后边还有13个歌手，其中仍有四大保着的新人，所以对于这个排位，是非常危险的。

　　又向观众和评委鞠了一躬后，在观众热烈的掌声中，徐诺走下了舞台，第一时间走向了钢琴旁的杜星河。

　　杜星河微笑着和走过来的徐诺击了下掌，以表鼓励。

　　徐诺能有这样的表现，已经超出杜星河的想象，他才不在乎徐诺最后得多少分。

　　一首《小小鸟》能给现场轰动成这样，极大的坚定了杜星河横扫这个世界流行乐坛的信心。

　　“真可惜，高音有点唱破了。”

　　眼里还含着没擦干净的泪光，徐诺带着点小失望的和杜星河感慨。

　　“如果不唱破，也造不成那种轰动效果。别想那么多了，你已经做到了最好。不管最后结果怎么样，你都是今晚的冠军。”

　　真是被徐诺的动情演绎给感动了，杜星河这句是由心说的。

　　徐诺被夸的有点不好意思，甜笑着擦了擦眼角的泪花，回夸杜星河：“你才是今晚的冠军呢，你钢琴弹的真棒。”

　　杜星河内敛微笑，欣然接受。

　　虽然不像小提琴拉得那么登峰造极，但他钢琴专十二的水平也不是闹着玩的。

　　徐诺越来越觉得杜星河内敛着自信的微笑表情帅毙了！

　　把荣光都留给了背后的舞台，在和杜星河一起走回后台的路上，享受着听众持续不断的掌声，回想着杜星河为她所做的种种，徐诺在心里感动的想着：

　　能遇上他，真好。



　　第22章 李墨难求

　　又经过了两个小时的鏖战，青春之星的复赛落下了帷幕。

　　看到最后一名歌手李少华仅得到424分，连抽了两包烟的林建国，悬着的一颗心终于落了下来。

　　实在是太惊险了！

　　徐诺得到的459分，最终排在复赛选手中的第10名，将将晋级决赛！

　　多亏了黎传声给最后几名选手打分打的都比较低。

　　这才保证了徐诺能够顺利晋级到最终决赛。

　　黎传声实在欣赏徐诺的才华。

　　在结束录影后，这名箭靶的资深制作人，特意到后台找上徐诺，问徐诺有没有兴趣到箭靶发展。

　　这要放在一年前，徐诺肯定想都不想就接受箭靶这种顶尖公司的邀约。

　　但现在，因为杜星河的横空出世，徐诺毫不犹豫就拒绝了黎传声的邀请。

　　“谢谢您的赏识，黎老师，但我现在有约在身，暂时不会考虑去别的公司发展。”

　　“哦？是哪个公司这么有眼光签下了你？”

　　“云世界。”

　　徐诺的口气，就好像自己所在的公司是和四大齐名的公司一样值得骄傲。

　　黎传声却根本没听说过这个名字。

　　林建国见机走过来，把自己名片递给了黎传声，笑呵呵的说：“黎制作，你好，在下林建国，云世界的首席经纪人。徐诺是我们公司重点栽培的新人，如果您想挖角，可以和我谈谈。”

　　双手接过林建国的名片，黎传声会意的点了点头，做出了一个会考虑的表情。

　　一个歌手有约在身，若别的公司想挖角，就必须付出高额的毁约金。

　　像徐诺这样有潜力的创作型新人，如果毁约金不是高的离谱，黎传声倒真想给她挖过来。

　　徐诺听林建国的口气像是要把自己给卖了，无奈死了，偷偷的撅了撅嘴。

　　她可不想离开超有前途的云世界。

　　就算给她一座金山，她也宁愿坚守在杜星河身边。

　　旁边正和陈华聊着天的杜星河，也听到林建国了的话，赶紧走过来，礼貌的对黎传声说：“黎制作你好，谢谢您赏识徐诺，不过我们公司并没有出让徐诺的想法。其实我们公司正处在发展期，很需要您这样的资深制作人加入，不知道您有没有兴趣来云世界发展？”

　　黎传声被杜星河给说懵了。

　　林建国和徐诺则直接听傻了。

　　黎传声可是箭靶唱片的四大金牌制作人之一，几乎每张由他监制的专辑都能达到百万销量！

　　特别是那些新人歌手，由黎传声量身打造后，无一例外都能成为当红明星！

　　这样的超级制作人，怎么可能会来云世界！

　　杜星河脑子短路了吗？

　　竟开这种玩笑！

　　林建国和徐诺使劲给杜星河挤眼色，让杜星河别胡说，实在是太丢人了！

　　杜星河却不看两人，就是真诚的看着黎传声，希望听到黎传声的答案。

　　黎传声还记得杜星河刚刚闹场的一幕，对杜星河精彩的钢琴演绎也印象深刻。

　　不过这样一个弹钢琴的学生，怎么会和自己说这种话？

　　他是神经病吗？

　　黎传声实在不知道该怎么回复杜星河，只好看向旁边林建国，问说：“这位是？”

　　感觉脸上有点烫，林建国硬着头皮介绍说：“这是我们公司的小老板，哦，不，现在已经是大老板了。”

　　伸出右手，做出握手状，杜星河向黎传声自我介绍说：“不好意思，忘了自我介绍了，杜星河。”

　　实在无法想象，眼前这个消瘦的男生，竟是个唱片公司老板！黎传声客气的和杜星河握了握手，说：“真是年轻有为啊。”

　　松开黎传声手，杜星河继续说道：“黎制作，和箭靶这样的大公司比，我们云世界现在还小的不值一提，但我可以跟你保证，我们公司们将会是一个非常有前途的公司，希望您能考虑我的建议。如果您能来云世界，我们将给您提供非常自由的创作环境……”

　　不等杜星河把话说完，林建国赶紧打断说：“黎制作，他在跟你开玩笑，哈哈，你别当真啊！”

　　徐诺尴尬的闭着小嘴巴，拨浪鼓一样朝黎传声点头，表示杜星河确实是在开玩笑。

　　林建国一边打着哈哈一边捂住杜星河嘴，将还要说话的杜星河捂向了一旁。

　　同时回头对呆住的黎传声说：“名片上有我的传呼机号和电话，您要是有什么合作的想法，可以随时给我打电话！”

　　右手食指对着自己太阳穴绕了绕，徐诺小声告诉黎传声：“我们公司小老板这儿有点问题，您别介意。”

　　偷笑了一下后，徐诺也告别了黎传声，小跑着去追林建国。

　　云世界？

　　看着林建国的名片，黎传声摇着头笑了，这个公司看起来有点意思。

　　林建国直接给杜星河捂到了陈华身边，才放开杜星河。

　　“林叔，我还有话和那黎制作说呢，你干嘛不让我说完啊！”

　　被松开后，杜星河露出了一副气哄哄的样子。

　　林建国更气，说：“阿杜，咱们公司今晚是打了个大胜仗，但你别被胜利冲昏头好不好！黎传声那可是箭靶的金牌制作人，你让他来咱们公司，这不开玩笑呢吗！说不出来不怕被人笑掉大牙啊！”

　　陈华把刚才的事都看在了眼里，也觉得杜星河做的事太疯狂了，不由抿着红唇笑了。

　　杜星河悻悻的说：“他来不来是他的事，但咱们邀请不邀请就是咱们的事了，我现在求贤若渴着呢。”

　　眼睛一挑，杜星河又看向了陈华，那眼神分明就是在问，陈华是不是有兴趣也来云世界发展？

　　陈姨连忙竖起玉掌，说：“你别这么看我，你们需要我帮忙可以，但千万别打我的主意。我现在的工作很稳定。”

　　杜星河努了努嘴，说：“真是黄金易得，李墨难求。”

　　“瞧他这心操的，现在就开始招兵买马了！”林建国向陈华感慨着，调笑杜星河。

　　杜星河理所当然的说：“咱们当然要招兵买马，公司将要迎来大发展期，现在最缺的就是人才。林叔，以后云世界必须摆正态度，只卖歌，不卖人。见到人才要尽量笼络，即使是痴人说梦，也要让对方记住云世界。那样等着未来咱们腾飞了，那些人立刻就会想到咱们曾经向他们抛出的橄榄枝。”

　　林建国和陈华听得一愣。

　　他们没想到杜星河竟会抱有这样的心态。

　　这得是多大的自信，才会有这种想法啊！

　　这小子，真是在各方面都超出了他们的想象！

　　徐诺则心甜一笑，按杜星河的说法，她就不可能被割爱了，这她就踏实了。

　　否则她真有可能被林建国给卖了也说不定呢！



　　第23章 浪漫怀旧的琴声

　　早起，已经成了杜星河的习惯。

　　虽然昨晚和林建国等人去吃了夜宵，来庆祝徐诺的晋级，直到凌晨一点多才回到沧海区的家中。

　　但他还是定了早上六点的闹钟起床。

　　之后便去海边吊嗓子。

　　晨练吊嗓，对一个歌者来说是件十分重要的工作。

　　现在正处在关键的成长变声期，杜星河可不能浪费了这么好的重生机会，来打造一副完美的嗓子。

　　一直吊到六点半，才结束吊嗓的练习。

　　回到家，他喝了在上个世界时，独创出来的养嗓子秘方茶—罗汉果木参枸茶。

　　这种茶是由1/4个罗汉果，10克西洋参，再加10克左右的枸杞，经沸水浸泡而成。

　　喝了不仅能养护嗓子，提神开声，还能补气益肝，对他这种刚从车祸中康复的人来说特别有益。

　　七点零五分，杜星河精神抖擞的来到了青云大厦，开始了整理歌曲小样的工作。

　　昨晚吃夜宵时，陈华特别强调说，今天要来云世界听杜星河写的那些歌曲小样。

　　经过一首《小小鸟》的心灵洗礼，陈华现在迫切的想要听到杜星河其他作品。

　　昨晚陈华就住在了福湾的酒店，今天上午在华南的公司例会她也给推了，就为了能尽快听到杜星河的歌。

　　既然陈华这么给面子，杜星河自然不能让人家失望。

　　他之前已经写出了《最浪漫的事》、《潇洒走一回》、《大海》、《十七岁的月季》、《我是不是该安静的走开》、《没有情人的情人节》《爱江山更爱美人》等诸多风格的都比较适合这个时代的歌作。

　　这些歌随便挑出来一首，都能当专辑的主打，或者当电视剧的插曲，杜星河相信里面一定会有陈华喜欢的。

　　到时候以分成的模式卖给华视红岩，靠着和陈华比较熟的关系，肯定能从华视红岩先预支到一笔分成的收入，这样云世界就能重新运作了。

　　很多小说里都会出现这样一句话，历史的齿轮将要向前滚动。

　　在杜星河看来，历史的齿轮痕迹，其实早已被刻下，只是看人往前滚的快还是慢了。

　　此刻，杜星河便要全速推进云世界的发展，将自己重生的宿命，推向他本应达到的高度。

　　……

　　八点半。

　　林建国从酒店接上陈华，一起赶往云世界。

　　路上，林建国和陈华达成了共识，要立即帮徐诺打歌。

　　今天晚上六点半，黄金时间，福湾音乐台会播放昨晚青春之歌的复赛。

　　到时徐诺的火爆演绎势会引起关注。

　　趁着这个机会，把《我是一首小小鸟》送到各大电台，甚至电视台去推广，将极有可能造成小范围的轰动。

　　这样有利于提升徐诺在决赛时的支持率。

　　要知道，青春之星的总决赛，可是有场外观众打电话来支持选手这个环节的。

　　如果不给徐诺包装好，打出人气，徐诺就算决赛发挥再好，也没法和那些四大的新人去争夺总冠军。

　　像云世界这种一点名气都没有的小公司，往电台电视台去推送新人新歌，需要大笔的推广费。

　　云世界现在一点资本都没有，电台电视台的人脉就更别提。

　　要想得到这种推广，他们只能寻求陈华的帮助。

　　陈华和杜山、林建国的交情算不错，但在商言商，她不可能随随便便就掏钱帮云世界推广徐诺。

　　况且她只是华视红岩的第一音乐总监，对于买歌这种纯涉及音乐的事，她能拍板。

　　但生意合作上的事，她可没有拍板权。

　　她只能向红岩唱片的总经理罗海超汇报这件事，提出她自己的建议而已。

　　如果云世界不能给华视红岩足够的利益，罗海超不可能花大价钱帮忙推广徐诺。

　　林建国心里自然明白这点。

　　所以他和陈华商量着，想把徐诺的第一张专辑出版发行权卖给华视红岩，来换取华视红岩对徐诺的推广宣传。

　　不过这些最后都要由杜星河拍板。

　　两个人赶到青云大厦六层时，就听走廊里正回荡着动人的小提琴声。

　　是从走廊尽头的琴房里传出来的。

　　“那小子，现在变得真努力，又在练琴呢。”

　　林建国把烟掐了，笑着和陈华说着。

　　“老杜在天上要看到自己儿子的样子，一定会很欣慰的。”

　　陈华淡声讲着，把脚步放慢，尽量不让高跟鞋踩地的声音干扰到走廊里的琴声。

　　来到琴房门口，陈华悄悄推开房门，让小提琴动人的旋律更加饱满的透进了她的耳朵。

　　她认真的欣赏了起来。

　　背对着门投入拉琴，杜星河不知道门口已经站了两个人在听，继续着信手拈来的演绎。

　　杜星河消瘦的握琴持弓背影，在陈华和林建国眼里相当潇洒。

　　他的琴声更是引人入胜。

　　如果说，钢琴是器乐界的“乐器之王”，那小提琴就是器乐界当之无愧的王后。

　　这种可以拉出最为接近人声的优美乐器，此时在杜星河手中正唱响着一段浪漫甜蜜的旋律。

　　这旋律不像很多具有感染力的小提琴曲那样带有强烈的顿弓技巧，它是一气呵成的连弓式演绎，就像一个女人在倾诉着自己的感情，娓娓道来，还带着那么点怀旧的味道，非常的细腻，柔美，动听。

　　林建国不懂音乐，但听着杜星河的浪漫演绎，他仿佛看到了在黄昏的海边，有一个深情的女人正在对她心爱的男人倾诉着爱意，那感觉特别的甜蜜。

　　陈华脑海里也生出了这样的画面。同时，她也更懂得为什么杜星河的琴声能让人生出这种浪漫的感觉，这全都得益于杜星河高超的揉弦技巧。

　　特别是在高音区那悠扬柔细的指间轻揉，没有一丝的顿挫，浑然天成的让小提琴发出了如丝竹般动人的细音，直钻人心，像极了一个柔情似水的女人在细语歌唱。

　　陈华听着听着就把眼睛闭上了，随着杜星河的浪漫演绎，她脑海里不知怎的想起了一句她很喜欢的作家的话：“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年华的人。”

　　杜星河琴弦下的女子，仿佛就在倾诉着这样一个怀旧的故事。



　　第24章 《我只在乎你》

　　真的是好美。

　　只用琴弦之声，便能创造出如此令人陶醉的画面感，陈华为杜星河的琴艺击节叹赏。

　　杜星河拉的这曲子应该是他原创的吧？

　　至少陈华之前没听过。

　　不过曲风倒是有些熟悉。

　　七八年前，BV娱乐把一批东瀛的抒情音乐引进到了国内，改编成国语歌后，曾在内地引发过抒情歌曲的热潮。

　　杜星河此时拉的曲子，就带着点东瀛音乐的曲调，让人听起来暖暖的，有种特别怀旧的感触。

　　杜星河最后以一个三连高音结束了悠扬婉转的演绎，这种手法很少见，仿佛勾画出了一个隽永深刻的画面，让陈华叹为观止。

　　“阿杜！你拉的是什么？真好听啊！”

　　琴声刚一落下，林建国立即向杜星河拍手称赞。

　　杜星河被吓了一跳，回头，就见林建国和陈华正站在门外。

　　“你们什么时候来的？”

　　把小提琴从肩膀上端下来，杜星河笑着走向两人。

　　“我们都听半天了。”

　　林建国说着，随手又掏出根烟来，抽上了。

　　自从杜山去世后，这音乐商人的烟瘾就变得很重了。

　　“你拉的曲子是自己做的？”

　　还陶醉在小提琴的袅袅余音里，陈华问杜星河。

　　“嗯，这是我写的一首歌的主旋律。”

　　杜星河回答着，目光自然的在陈华身上打量了一下。

　　有魅力的女人总是很吸引男人的目光。

　　这淑女今天仍旧穿着昨天的深红色筒裙套装，丰满多姿的身材，被端庄合体的筒裙修饰的颇为成熟，有韵味。

　　昨晚睡的应该很好，陈华脸上多了几份明亮的光彩，朱唇还是那么红艳。

　　这个时代的成熟女人，还停留在爱化红嘴唇的美妆水平上，让杜星河看着觉得怪搞笑的。

　　因为混的熟了，陈华给杜星河的感觉不再那么冷艳，反倒有点亲切。毕竟，两个人对流行音乐的见解很投契。

　　要说看到这样一个端庄知性的美女，杜星河绝不会动什么色念。

　　可不知怎的，他下面就是很别扭，老有种要怒起的趋势。

　　他料想是原来那小子的灵魂还没走干净，才造成了现在这种超自然的身体反应。

　　昨天抱徐诺那下，就反映的很明显了。

　　要搁在他自己，绝对不会有那样怒硬的反应。

　　肯定是原来那小子在作祟。

　　在杜星河残存的记忆中，原来的杜星河那真是个超级色狼，那家伙之所以考华光艺校，就是因为华艺的美女超级多。

　　不过在他两年的华艺生涯中，一个女生都没成功推倒。

　　到死还是个处男。

　　估计正是这个原因，才让那小子心有不甘，把一腔的色与怒都留在了身体里。

　　这可给现在的杜星河搞的头疼死了，因为稍有不慎，他裤裆就会支起尴尬的帐篷，还很难收回去。

　　好在这早他还能用理智控制住自己这具不听话的身体，正常的和陈华交流。

　　听说这首曲子果然是杜星河自己写的，还是一首歌的主旋律，陈华赞赏的点了点头，说：“怪不得呢，很动听。”

　　林建国几年前很爱听那些东瀛改编的抒情歌，那时他正在谈一段没有结果的恋爱。

　　现在听到杜星河拉这首曲子，让林建国怀念起了过去，他抽着烟说：“阿杜，你这首歌做的好有感觉啊，听得我都想起几年前的故事了。”

　　杜星河研究过这边的乐坛，知道由日本音乐改编的抒情歌曾在这边流行过。

　　而他拉的这首曲子，正是上个世界由日本知名作曲家三木刚所作的《时の流れに身をまかせ》。

　　中文名叫《我只在乎你》。

　　这首歌当年被邓丽君演绎后，可是席卷了整个亚洲的流行乐坛，是上世纪八十年代亚洲最流行的金曲之一。

　　杜星河很喜欢这首歌的作曲。

　　这首歌的曲子用小提琴拉出来，一气呵成，特别练习抒情的连弓拉法。

　　没事时他就会用这首曲子来练练琴。

　　本来他没想把这首歌写出来放到这边的流行市场，因为这边的流行市场已经过了那个气候，即使写出来，也带有明显的怀旧味道；发表出来，也不可能达到上个世界那种风靡全亚洲的高度。

　　现在既然被林建国和陈华听到了，杜星河索性就发表好了，看看能不能当个电视剧插曲什么的。

　　虽然有点委屈这首名作，但只要能给他赚钱就行了。

　　在陈华强烈的期待下，杜星河在谱纸上写出了这首歌的词和曲。

　　拿给陈华看了。

　　陈华是作曲出身，一见曲谱，立即低声哼唱起来。

　　杜星河见陈华哼的苍白，便又端起琴弓，抒情的帮陈华伴奏。

　　在杜星河婉转浪漫的琴声下，歌曲的意境一下就被升华了。

　　……

　　任时光匆匆流去～

　　我只在乎你～

　　心甘情愿感染你的气息～

　　人生几何能够得到知己～

　　失去生命的力量也不可惜～

　　所以我求求你～

　　别让我离开你～

　　除了你～

　　我不能感到～

　　一丝丝情意～

　　……

　　在杜星河的浪漫伴奏下，陈华哼唱到最后，完全陶醉了，甚至于都有点震惊！

　　不像那些词和曲硬捏在一起的流行歌曲，乍一听挺好听，但无法让人回味深长。

　　这首怀旧的《我只在乎你》，几乎每句歌词浪漫的倾诉都通过柔美的旋律表达出来了，词与曲搭配的堪称经典，用天衣无缝来形容都不为过！

　　这点陈华体会的特别明显，因为她本身就是作曲出身，对这首歌在作曲上的精妙设计感受极为深刻。

　　尤其是最后高潮部分的歌词重复，“所以我求求你，别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意”杜星河在这处用了极度罕见的三连高音来收尾。刚才光听杜星河用小提琴拉这个尾音时，陈华就觉得很有意境。

　　此时再哼着歌词品味这处精妙的设计，陈华彻底折服了。

　　杜星河在此处用三连高音强调收尾，完全凸显出了这首歌“任时光匆匆流去，我只在乎你”的深刻含义！

　　这种手法，在流行乐坛极为罕见！

　　陈华这是第一次看到流行歌曲的尾声是用这手法结束的，真是叹为观止！

　　杜星河到底有多天才啊！

　　为什么随手一写，就能写出这么经典的歌作！

　　写文有所谓“文章本天成，妙手偶得之。”

　　但作曲，那绝不是妙手偶得就能来的！

　　作好曲需要有大量的音乐沉积和文化沉积。

　　可看杜星河这年纪和学识，不可能有那么深厚的沉积啊！

　　他怎么会这么天才的？

　　难不成他真是上天赐予这个世界的音乐精灵不成？

　　对于杜星河身上的音乐天赋，陈华越来越感到不可思议了。



　　第25章 曾经的天后

　　不像陈华是从词曲的构架上来赏析杜星河这首《我只在乎你》，林建国单纯的就是觉得这首歌超级好听！

　　“太有味道了！这要放在几年前，这首歌推到市场上必定大火！”

　　林建国的口气里透着一股惋惜的味道，仿佛错过了一个挣大钱的机会。

　　“现在这首歌推到市场上也有可能火的。”

　　陈华修正了林建国的说法。

　　有些歌曲因为本身的品质异常出色，即使风格是怀旧的，也依旧有火一把的可能。

　　陈华问林建国和杜星河：“你们还记得方雅君吗？”

　　“当然记得啊，她可是十年前数一数二的天后级人物！靠着一首《漫长的故事》，横扫华语乐坛，红遍大江南北。我记得那时还流行听磁带呢，我现在还有她好几盘磁带呢。有一盘上边还有她的亲笔签名呢，那是我的珍藏品。”

　　林建国难以掩饰对方雅君的喜爱。

　　像他这个岁数的中年男，几乎都有过把方雅君当做梦中情人的经历。

　　那时的方雅君确实火的一塌糊涂。

　　她出过的五盘卡带专辑，当年全都突破了百万销量。

　　当时初露锋芒的歌王张德华，卡带销量还不足方雅君一半多。

　　足以见得方雅君当年在乐坛的地位。

　　不过那种热度只持续了不到三年，方雅君就从歌坛隐退了。

　　据说是嫁给某个富商生孩子去了。

　　之后方雅君就再也没回到公众视野。

　　因为距离时间有点久，杜星河还没刻意去听过方雅君的专辑。

　　但他从回顾乐坛的电视节目里见过方雅君表演。

　　此时被陈华提起来，杜星河仔细一回想，发觉这方雅君的歌声，和上个世界的邓丽君还真有几分相像。

　　她们都属于那种轻柔甜美的天籁之音。

　　如果《我只在乎你》一定要选个人来唱，方雅君算是相当合适的。

　　不过，这个曾经的情歌天后早就隐退了。

　　陈华现在提她做什么？

　　“陈姨，您是想请方雅君出山唱这首《我只在乎你》？”

　　杜星河怀疑的问着。

　　“不是我请她出山，是她自己要出山发新歌和精选集。”

　　陈华的话让林建国极为惊讶！

　　“你这是从哪听到的消息？我怎么不知道方雅君要出山？圈子里一点关于这方面的风都没有啊！”

　　赶忙点上棵烟，林建国兴奋的反问陈华。

　　“你要没听说，那只能说明你的圈子太小。方雅君去年年底和BV的10年经纪约到期了，之后她就放出话来，说要重回歌坛，以自由歌手的身份。”

　　“不能够吧？她这是什么节奏！”

　　“谁知道什么节奏，反正当初她退出歌坛，肯定不是和什么富商结婚去了。据我得到的可靠消息，她是和BV高层闹了矛盾，好像还得罪了某个权贵，最后没办法，才不得不退出歌坛的。现在事情应该平息了吧，她这才复出。”

　　每每听到歌手被唱片公司打压这类事，杜星河心里就严重不爽，原因不用赘述。

　　“陈姨，方雅君现在签新的唱片约了吗？”

　　“还没有呢。”

　　林建国诧说：“虽然隐退了几年，但凭方雅君的地位，应该很多公司抢着和她签新约啊！她怎么还没签约？”

　　“有不少公司都在和方雅君接触，但据传这次方雅君选择新唱片公司合作很谨慎。首先，四大唱片公司她不考虑。其他的公司，没实力的她也不考虑；有实力的，没有满意作品提供给她的，她还是不考虑。”

　　听到“满意作品”四个字，杜星河眼眸一动，说：“我觉得我这首《我只在乎你》，应该能让她满意。”

　　“嗯，我也是这么想的。我一哼完你这首歌，就觉得这首歌给她做新歌和精选集最合适不过。”

　　低头又看了看谱纸上的作品，陈华讲说：“这首歌不管从曲风看，还是内涵看，都和方雅君后期演唱的情歌属同一类型。”

　　“太对了！”林建国从一个大众听者的角度表赞同说：“我初一听到这首歌，就想起了以前听方雅君歌的年代！”

　　陈华看向杜星河，说：“我现在有这么个想法，星河，你能不能把这首歌的版权卖给我们华视红岩？我们罗总年初时听说方雅君要复出，很希望把方雅君签过来，可一直找不到好的作品给方雅君唱。我觉得你这首《我只在乎你》，有可能打动到方雅君。”

　　林建国面露喜色：“如果阿杜这首歌能帮你们公司签到方雅君，就太好了！那我们和你们罗总谈包装徐诺的事就容易多了！”

　　杜星河却皱了皱眉，说：“陈姨，可我们云世界也想签方雅君。”

　　陈华和林建国听得一愣。

　　昨晚杜星河要拉拢黎传声就够让他们无语的。

　　现在杜星河竟要签方雅君，这是开什么玩笑呢！

　　“阿杜，你又发烧了吗？我们说的是方雅君！不是圆雅君，扁雅君！咱们云世界怎么可能给她签过来！不说别的，回购她老歌的版权费就得花上几十万！甚至上百万！咱们哪有那么多钱啊！”

　　这个白了头发的中年男，总是一惊一乍的，完全没有那种沉稳的大将之风。

　　还不如杜星河一半成熟。

　　“为什么非要买她老歌的版权？她想出老歌精选集带新歌，肯定是担心隐退久了，在现今歌坛没市场。我给她打造一张怀旧风格的全新专辑，效果不一定比老歌精选差。”

　　如果不是写出这么多惊人的作品，杜星河说出这番话来，一定会让陈华嗤之以鼻。

　　但现在听杜星河说这种话，陈华隐约间感觉这小子真有可能做到这件事！

　　“你这么有信心吗？”

　　扶了扶文雅的黑框眼镜，陈华确认着问杜星河。

　　杜星河自然有这个信心。

　　在上个世界，邓丽君出了一百多张专辑，红歌一抓一大把，弄几首过来，凑张专辑还不是轻而易举的事？

　　“如果《我只在乎你》能打动方雅君，那我就有十足的信心，给她写出一批类似的歌来。”

　　陈华听得都惊了。

　　这孩子的口气实在是太大了！

　　不过他确实有这样的才气啊！

　　自古英雄出少年！

　　这句话用在杜星河身上再贴切不过了！



　　第26章 节目热播

　　既然杜星河有想法签方雅君，陈华也不好再多说。

　　不过她真是喜欢《我只在乎你》这首歌。

　　带着越来越浓厚的兴趣，这天上午陈华把杜星河其他作品都听了。

　　风格百般不同。

　　很难想象这些歌出自同一人之手。

　　不过这些歌虽然好听，却没再让陈华体会到《我只在乎你》那种曲风严谨精妙的震撼。

　　毕竟是作曲的，陈华还是更欣赏能打动她的曲子。

　　离开云世界时，陈华将这些新歌的小样备份都带走了。

　　她要拿回公司好好研究一下，看看哪首歌他们华视红岩能立即用上。

　　知道现在云世界缺钱缺的厉害。

　　陈华这天下午就拍板要了杜星河新歌里两首比较适合当古装电视剧主题曲的《潇洒走一回》和《爱江山更爱美人》。

　　只买两首歌的影视播放版权，以及出品发行分成版权，陈华给云世界开出了相当友情的价格：10万！

　　对于陈华的慷慨，杜星河心生感动。

　　虽然这个世界的钱比上个世界毛的多。

　　比如这里的92年，一根油条就已经1块钱，一笼小笼包更是要5块钱。

　　10万块钱算下来，也干不了什么，但有了这笔钱，云世界就能重新运作起来了。

　　第二天，这笔钱就打到了云世界的账上。

　　林建国看到后，美的够呛。

　　在云世界打拼了十几年，他还是第一次见到一笔收入就进账10万的，这比杜山都强多了！

　　林建国越来越看好杜星河带领下的云世界钱途。

　　不过他仍旧觉得杜星河性格有时候太犟了，老想一些不切实际的东西。

　　比如在方雅君这件事上，林建国就打死都不相信云世界能吸引到方雅君。

　　估计人家方雅君那边看到小样写的提供方是毫无名气的云世界，连听都不会听。

　　在林建国看来，他们浪费了一次和华视红岩深度合作的机会，实在太可惜了。

　　……

　　青春之星的复赛在福湾音乐台放映了。

　　效果出乎意料的好。

　　入围最后总决赛的10位歌手表演全都被剪辑到了足有两个小时的特辑节目。

　　特别是徐诺那段。

　　连杜星河闹场的过程都被完整的保留下来。

　　还放到了片头做噱头。

　　在电视里看到杜星河的特写镜头，徐诺这才注意到杜星河说话时那种冷漠犀利的眼神！

　　真是帅惨了！

　　是在公司和杜星河一起看的节目。

　　见杜星河内敛着激情说出了那段振奋人心的歌曲引言，徐诺忍不住向坐在另一张椅子上正在喝茶的杜星河感慨：“你怎么会这么帅的？”

　　杜星河却无奈的挠了挠头，说：“早知道会被给特写，我就整整衣服了。”

　　那时因为热，他把衬衫胸口往上的扣子全解开了，敞着胸，跟个小混混似的。

　　不过在徐诺眼里，杜星河越是这个形象，越是潇洒！

　　之后徐诺在电视里看到了自己的表演。

　　这还是她第一次在电视节目中见到自己唱歌。

　　想到万千人都能从电视里看到自己，还是一个最好的自己，徐诺觉得这感觉实在妙不可言。

　　特别是到最后，现场的听众跟她一起高歌《小小鸟》，就像开演唱会一样，真是给她爽的不行。

　　虽然现场只有几百人，远不像那些当红歌星开演唱会，合唱起来都是万人级的。

　　但能做到这样，徐诺已经很知足。

　　不过仍有一点令她很不满意，甚至有点害羞。

　　那就是飙到高音时，她不光音破了，身子因为激动到发颤，搞得胸前两团木瓜大胸在电视镜头里抖动的特别明显，感觉都要从衣服里跳出来！

　　这样的镜头在徐诺看来实在是羞愧难耐，甚至是不雅。

　　吹了吹额前的小刘海，徐诺撅着嘴向杜星河感慨：“我决赛时一定要把胸裹平了，真是太难看了！我妈千万不要看到这个节目，要不非得训死我不可！”

　　杜星河喝着一口茶，差点没喷出来！

　　诧异的看向徐诺，见徐诺竟在说真的，不是开玩笑，杜星河不由无奈一笑。

　　在上个世界，文思三千不如胸脯四两，才高八斗不如胯下半斤。

　　女人们，特别是那些缺乏曝光率的女星，都在想方设法的造出大胸脯来搏眼球。

　　没想到这里的徐诺，会觉得胸大是难看。

　　其实在之前那头华光之狼的残存记忆里，这个世界已经有些女人或男人很放得开了。

　　就像在华光艺校，很多女生的思想行为都大胆到令人咋舌，甚至有些老师的行为也很开放。

　　徐诺在华光艺校上了三年学，仍能保持如此淳朴的思想，这让杜星河心里莫名感动。

　　见识过无数风骚的女人后，回归到最初，杜星河发现还是纯贞的女生最能让他动心。

　　……

　　这天不光徐诺关注到了自己大胸脯在电视里的表现。

　　电视机前近百万的观众也都发现了徐诺的与众不同。

　　当然这种与众不同不局限于她的胸脯，徐诺的歌声和只卖过一百张CD的励志故事，更让人们感动。

　　这其中就包括了华视红岩的总经理罗海超。

　　作为一个一步一个脚印从乐坛底层工作人员打拼上来的唱片公司老总，45岁的罗海超一直很注重对音乐本身的挖掘，而并不是一个完全逐利的商人。

　　这天陈华回到公司，立即就找上了罗海超，和罗海超谈了与云世界合作推广徐诺的事。

　　如果是别人谈这个事，罗海超一定不会提起兴趣来，毕竟，徐诺是谁他都不知道。

　　但被自己最得力的手下干将陈华谈，还是很认真的谈，罗海超自然就上心了。

　　这天晚上他特意留在公司，和陈华一起看徐诺的表演。

　　期间陈华什么都不说，就是让罗海超自己欣赏。

　　陈华知道罗海超的音乐素养足够欣赏徐诺的表演，根本不需要多添油加醋讲解什么。

　　结果不出陈华所料，罗海超被徐诺的《小小鸟》给震了！

　　不光被徐诺震，罗海超还被徐诺背后弹钢琴的杜星河震了！

　　和陈华眼光一样毒，罗海超一眼就看出来了杜星河身上的音乐天赋！

　　“那个弹钢琴的学生是谁？我要把他签到咱们公司来，他很有才华！”

　　“罗总，这个男孩咱们可签不过来。”

　　“为什么？他和徐诺一样有约在身？”

　　“约倒是没有，但他是徐诺的老板。”

　　“老板？”

　　罗海超有点吃惊。

　　“总之您就别打他主意了，这个孩子，咱们是绝对不可能签过来的。”

　　陈华说的异常肯定。

　　虽然在圈子里，有些歌手开了唱片公司自己当老板，但之后还会把自己的唱片约卖给别的公司，做别的公司的艺人。

　　但杜星河，绝对不可能干这种事，陈华对此可太领教了。

　　这小子脑子里一直在想着签黎传声、方雅君这样的大腕啊！

　　他怎么可能被别的公司签约！

　　除非太阳从西边出来了。

　　陈华对杜星河的判断非常准确。

　　在经历了十年被打压的人生后，杜星河别说签别的唱片公司，他的终极目标就是把所有的唱片公司都干掉！

　　从而形成一个真正和谐自由的没有剥削与压迫的大音乐时代！



　　第27章 开始推广

　　接下来几天，华视红岩开始了对徐诺的推广工作。

　　作为交换，云世界将《我是一只小小鸟》的单曲CD发行权交给了红岩唱片。

　　罗海超本想要徐诺首张完整专辑的发行权。

　　但杜星河没给。

　　杜星河只答应把首张单曲CD的发行权交给红岩唱片。

　　至于徐诺的首张专辑，八字还没一撇，到时候还不知道是什么情况，所以杜星河不能轻易就把这个承诺许给罗海超。

　　罗海超经过权衡，一张单曲辑的收益虽不高，但肯定能收回宣传成本。

　　况且他也确实欣赏《小小鸟》这首歌的原作杜星河的才华，便大方的答应了。

　　从福湾音乐台播出青春之星复赛节目之后的第三天起，红岩的团队便开始通过自己的人脉关系，往华南本地的电台和电视台娱乐节目推送徐诺这首《我是一只小小鸟》。

　　在120公里以外的福湾，红岩唱片的影响力和四大唱片公司没法比。

　　但在华南本地，红岩唱片那可是响当当的大唱片公司，在业界地位首屈一指。

　　这次对徐诺的推广工作，红岩的团队便将决胜地放在了华南本地。

　　虽然华南市无法和福湾那种国际级的娱乐大都市相提并论，但这座电视剧之城，也是有着700万常住人口的。

　　如果能让华南本地喜欢音乐的人都关注徐诺，数量也相当可观了。

　　由于两座城市间的合作与辐射关系，华南市的普通家庭也能收看到福湾音乐台。

　　所以在决赛当天，华南市的乐迷若能一致支持徐诺，效果绝对比去福湾和四大公司抢占市场要好的多。

　　和红岩唱片支持徐诺一样，四大唱片公司这段时间也开始了对本公司新人的推广与宣传工作。

　　他们的主打市场自然是福湾音乐台的所在地，福湾本地，

　　以他们的实力和傲气，没有理由不在本地杀出一片天。

　　要说这四头大鳄，在福湾本地宣传新人的手笔与规模，真是比红岩唱片猛太多了！

　　估计十倍的钱都花出去了！

　　福湾市的二十几家娱乐电台和电视台，几乎每天都能听到看到四大的八个新人的表演与访谈，巨量的轰炸着大众眼球。

　　其覆盖面就是要在两周之内，让所有福湾的乐迷都知道他们公司的新人要参加青春之星总决赛。

　　像往年一样，四鳄之间这种谁都不服谁的竞争与厮杀，从一开始就达到了白热化的程度。

　　比如，为了在这两周里抢得最重要的广告时间，他们恨不得掏出比平时高五六倍的价钱，也要将自己的歌手放上去。

　　如此你争我抢的气势，真可谓凶猛至惨烈。

　　效果，却不见得比偏居一隅的徐诺好多少。

　　其实四大公司也在华南市推广他们的新人了，但力度没法和红岩唱片比。

　　依托着华视强大的媒体公关能力，红岩的推广团队只用不到一周时间，便把徐诺的励志故事推上了华南本地的每一档电视娱乐节目。

　　甚至都上了社会新闻！

　　华南本地的音乐电台，更是反复播放徐诺这首《我是一只小小鸟》。

　　这首歌朗朗上口的旋律旋即传遍了华南市的大街小巷。

　　几乎都快到家喻户晓的程度。

　　就连当地五六岁的小孩，追逐打闹时都能哼唱几句：“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高。”

　　更别提那些喜欢音乐的成年人。

　　在了解了徐诺的励志故事后，再听到这样一首振奋人心的歌曲，很难有人不被征服。

　　在决赛前两天，红岩团队做出的市场调研显示，有35％的华南本地乐迷“一定”会收看11月11号晚上七点半开始的青春之星总决赛；有25％的乐迷“应该”会看，但要看自己那时有没有事。

　　而在这60％有可能看青春之星总决赛的乐迷当中，徐诺的支持率高达86.5％！

　　这个数字大大超出了红岩团队在推广徐诺之前所做出的效果预期。

　　罗海超和陈华分析这个结果，最终得出结论，《我是一只小小鸟》的热卖程度将会比他们之前预估的高很多！

　　按照他们原来的预期，《我是一只小小鸟》这首歌的单曲CD销量，最多也就是卖15万张。

　　这个数字还是往高了算的。

　　毕竟，徐诺是个太新的新人，没有任何歌迷基础。

　　而且单曲CD本身的市场销路就不如整张专辑那么热卖。

　　给出15万的预计量，他们全是看在杜星河这首歌作的超高品质。

　　当时他们以15万张的预期计算过收益。

　　市场上，单曲CD的定价通常在15元左右，批发价10元。

　　他们红岩的发行净收益，是以批发价为基础的销售额的30％。

　　也就是说，卖一张CD，他们红岩能挣3块钱。

　　15万张，挣45万。

　　抛去税务和人工成本8万。

　　他们纯盈利在37万左右。

　　而他们推广徐诺所花的费用，正是以这37万为基础做的，总共花了35万，相当有业界良心。

　　没想到好人有好报。

　　《我是一只小小鸟》的火热程度，竟会这么高！

　　依据最新的市场调研，以及这首歌在市面上的流行程度分析，这张单曲CD的销量应该能达到30万张以上！

　　徐诺若能在最后的总决赛里取得好名次，那将更大的刺激这张单曲CD的销量。

　　到时再加大宣传力度，这张单曲CD爆出五六十万张的超高销量，都不是不可能！

　　要知道，今年国内市场还没有哪张单曲CD能卖超过50万张！

　　如果他们华视红岩做到，那绝对算件露脸的事！

　　想到这些，罗海超就暗暗激动。

　　他已经抽编出手下最好的发行团队，就等着徐诺参加完决赛，来依据决赛成绩，来给徐诺人生中的第二张专辑制订发行策略了。

　　这些日子，杜星河虽没参与红岩团队对徐诺的推广工作，但他每天都能收到林建国的工作报告。

　　《我是一只小小鸟》能这么流行，杜星河也很兴奋。

　　云世界作为这张单曲CD的制作方，每张将得到20％左右的收益。

　　不像红岩那样需要花钱去做宣传，他们的收益全是纯收益。

　　要是能卖到30万张，云世界将得到一笔相当可观的收入！

　　林建国三十七了，性格还毛毛躁躁的像个孩子，但算账，他可比谁都精。

　　看徐诺将给他们云世界带来这么光明的钱景，林建国现在对待徐诺就像对待活菩萨一般，巨捧着，巨护着。

　　以前他这个经纪人，根本就不管徐诺的衣食住行等生活事务。

　　再看现在，他都快成徐诺的贴身保镖了。

　　随时随刻都在守着徐诺。

　　生怕徐诺会出什么意外。

　　徐诺想和杜星河单独相处会儿，都没什么机会。

　　就连排总决赛的新歌，林建国都要在旁边看着。

　　完全就是个1000瓦的大灯泡。

　　给徐诺搞的无奈死了。



　　第28章 决赛选歌

　　这天下午排练新歌，林建国终于没来。

　　搞得徐诺还挺不适应的。

　　弹着钢琴，见徐诺唱的心不在焉，完全表达不出来歌曲中的痴狂感情，还不如上午唱得好。

　　杜星河脸色逐渐沉了下来。

　　嗡—！

　　十指往下一按琴键，动情的旋律变成了可怕的休止符。

　　徐诺被吓了一跳，连忙不唱了。

　　偷偷瞄杜星河一眼。

　　就见杜星河正一脸的愠色，显然是对她的演唱很不满意。

　　徐诺心里怪害怕的。

　　吐着舌头抱歉一笑。

　　装出一副可爱的样子，求杜星河：“我肚子疼，能先歇会吗？”

　　原来是肚子疼。

　　杜星河释然了。

　　脸上的愠色随即消去。

　　不过杜星河心里还是有点担心徐诺的状态。

　　如果徐诺一直找不到状态，像现在这样，那她总决赛一定走不远。

　　不像复赛那样一首歌就定生死。

　　总决赛中，歌手要想最终冠军，需要演唱三首歌。

　　其中前两首是淘汰曲，要淘汰掉七个人。

　　留下来的三名歌手，再以一曲决胜负，来排定最后的冠亚季军名次。

　　复赛时，高菲对徐诺的刁难提醒了杜星河，青春之星是选好嗓子的比赛，而不是选好的原创歌曲的比赛。

　　所以到了总决赛，杜星河必须选对歌，把徐诺细腻干净的音色发挥到极致，绝对不能再让徐诺有嘶吼或破音的表现。

　　这样才有可能让徐诺杀出重围，最终入围三甲。

　　至于徐诺最后能不能夺冠，杜星河没有十足的把握。

　　甚至七成把握都没有。

　　毕竟，总决赛的赛场风云变幻莫测。

　　对手中又有阿珊娜这种超强靓嗓。

　　凭徐诺平凡的嗓音，想光靠原创的好歌来震撼最终三位评委，难度实在太大了。

　　所以这次杜星河给徐诺定的目标，是进入最后的三甲。

　　能把三首歌都唱出来，就可以了。

　　别只唱两首被淘汰就OK。

　　像往年一样，今年青春之星总决赛的评委，仍旧是那三个和四大公司无关的相对公正的资深音乐大师。

　　不过两天前传出一个坏消息。

　　三评委之一的梁国伦大师，突然患病住院了，临时退出了评审组。

　　赛会方只好另外请人来当评委。

　　据说已经请到了一个超级重量级的嘉宾。

　　具体是谁，赛会方三缄其口，连四大公司都打听不出来，搞的极度神秘。

　　或许是怕有公司去做这个新评委的工作。

　　赛会方要到比赛当天才公布这个新评委的身份。

　　不管这个新评委是谁，徐诺想要在总决赛里脱颖而出，都必须把自己最干净最感性的嗓音表现出来。

　　这样才有可能打动到评委。

　　杜星河这次给徐诺选的决赛曲，清一色都是刘若英的歌。

　　凭着不是那么出众的嗓音，刘若英能在上个世界大红特红，和其选歌对路有很大关系。

　　刘若英选唱的经典歌，都是那种需要极致表达内在感情的类型，而这正是她的特长。

　　正是因为如此，刘若英才能用歌声折服众多心灵。

　　借助了刘若英的走红经验。

　　杜星河觉得和刘若英声线以及演唱风格都很相似的徐诺，唱刘若英的经典歌曲，是最能展现出干净音色的，也是最能打动人心的。

　　他选出来的刘氏恋爱三部曲，徐诺要能演绎出刘若英85％的水平，那凭着超动人的原创加分，她就肯定能进入最终三甲。

　　不过练了一个多礼拜，徐诺还只能唱好其中的第一首歌《当爱在靠近》。

　　这首歌描述的故事，是说一个女生很想谈恋爱，并且爱情靠她越来越近，那个他也靠她越来越近了。

　　她心里很期待，同时也有些不安；

　　很甜蜜，同时又有点害怕。

　　如此心情，歌者的演绎必须非常细腻，才能把那种令人动心的张力和效果展现出来。

　　这首歌徐诺练了不到三天，就很好的把握到了精髓，唱的甚至比刘若英原唱还要入木三分，完全展现出了歌曲里少女的复杂心情。

　　杜星河对徐诺这首歌的演绎，非常满意。

　　同时他也知道徐诺为什么能把这首很有难度的歌唱的这么好。

　　因为这首歌，完全就是徐诺当前心情的写照！

　　活了三十几年了，就算再笨，杜星河也能看出来徐诺这个感情很容易外露的妹子正暗恋着他呢。

　　而他之所以为选《当爱在靠近》这首歌给徐诺当开头炮，就是觉得这首歌很适合现在的徐诺，徐诺肯定能唱好。

　　徐诺也果然没让他失望。

　　不过第二首歌，徐诺就怎么练也练不好了。

　　杜星河给徐诺选的这第二首歌，是刘若英的经典成名之作《为爱痴狂》！

　　作为一首喻情于歌的上品之作，这首歌由刘若英的授业恩师陈升一手包办词曲，里面包含了太多陈升和刘若英之间的故事。

　　那种浓烈的感情抒发，通过循序渐进的完美作曲，表现的淋漓尽致。

　　任何一个流行音乐大师，都不可能挑出这首歌的毛病来，而只会被感动。

　　杜星河给徐诺选这首歌，起初以为徐诺能把这首歌里的浓烈感情表现的很好。

　　因为只要有复赛时唱《小小鸟》75％左右的爆发力，就足够了。

　　但徐诺的表现，明显不如他想象中好。

　　其实这首《为爱痴狂》，和第一首歌的情境有些类似。

　　只是感情更深了一步。

　　这首歌是讲一个女孩已经过了被爱靠近的阶段，开始不可自拔的迷恋上男孩。

　　男孩似乎也很喜欢女孩，但就是没做明确的表态。

　　或者曾经表态过，却因为一些难言之隐，无法兑现当初的承诺。

　　搞的女孩很哀伤，也很不甘心。

　　于是女孩就用这首歌，来炽烈的质问男孩，到底敢不敢像她一样，去痴狂的爱一场！

　　歌曲表达的意思通俗易懂。

　　唱起来却并不简单。

　　女孩先抑后扬的曲折心路，直至最后的痴狂爆发，需要歌者很好的控制住自己的感情，从而最终演绎出一种痴狂的感人来，而不是疯狂的吓人。

　　这首歌徐诺要能唱好，震撼力一点都不比《我是一只小小鸟》差，因为这首歌属于那种能把人直接唱哭的类型。

　　但若唱不好，就会落入流俗，她就肯定没机会唱第三首歌了。

　　这几天，杜星河不停的在给徐诺讲解唱好这首歌的技巧。

　　他还特别强调，要徐诺一定要去揣摩那种痴狂的去爱一个人却得不到回应的心情。

　　徐诺被杜星河这个要求给搞的都快疯掉了。

　　本来她就暗恋着杜星河呢，杜星河还老让她去揣摩更深的去爱，痴狂的去爱！

　　弄的她恍惚间，觉得杜星河在向她传达着什么别的意思。

　　莫非杜星河也在暗恋她？

　　或者就像歌里写的那样，他有什么难言之隐？

　　如果不是这样，杜星河为什么要给她写出如此感情炽烈的情歌呢？

　　带着这种疑问，徐诺根本没法唱好这首太需要强烈感情抒发的歌。

　　她必须得先搞搞清楚，杜星河是不是像他自己歌里写的那样。

　　这天下午看林建国没来，徐诺觉得问的机会来了。



　　第29章 旋转木马

　　杜星河从办公室给徐诺接了杯热水。

　　中午徐诺翻包时，不小心掉出来一包卫生巾，被杜星河看到了。

　　所以杜星河猜徐诺肚子疼，是来例假了。

　　“喏，肚子疼就先歇会吧，喝点热水。”

　　“谢谢。”

　　双手接过水杯，可爱的抿了一小口，润了润嗓子，徐诺问杜星河：“林叔干嘛去了，下午怎么没来？”

　　“我也不知道，他接了个电话就走了，也没说去干嘛。”

　　终于没有大灯泡了。

　　徐诺偷恬一笑，扬起头对杜星河说：“昨天下雨，我写首了歌，趁着休息，我唱给你听听？”

　　“好啊。”

　　杜星河坐回钢琴后，准备适时的帮徐诺伴奏一下。

　　徐诺把水杯放到了窗台上，走到一旁，将立在墙角的民谣吉他拿起来了。

　　跟着走回杜星河所在的钢琴边，坐到了高脚椅上。

　　翘起习惯的二郎腿，用硕大的胸脯挤压住了棕黄色的琴箱。

　　而后巧笑恬兮的瞥了杜星河一眼。

　　“我这首歌还没取名字，讲的是一个女生暗恋一个男生的故事，你听完了帮我取个名字吧。”

　　杜星河一怔。

　　看着徐诺含情脉脉的神色，她这是要用歌告白的节奏吗？

　　杜星河心下苦笑。

　　看来这纯贞的妹子最近真是被他折磨的够呛。

　　已经憋不住心里的感情了。

　　在总决赛即将到来的这个节骨眼上，可不是他们卿卿我我谈恋爱的时候。

　　他给徐诺选的三首歌，要是甜蜜型的情歌也就罢了，可他选的都是极有张力的苦恋型情歌。

　　他绝对不能让徐诺往“错”的方向上发展。

　　徐诺和杜星河讲完后，看向了窗外，回忆着昨晚的雨夜，寂寥的拨动起了琴弦。

　　几声吉他轻弹，蹦出的音符就好像雨滴打在了窗户上，显得是那么的心酸。

　　徐诺随即哼唱出了她的心声。

　　……

　　那天的回忆～

　　脑海里全是你～

　　只能把你放心里～

　　不敢看你的眼睛～

　　就像隔着窗的雨滴～

　　总也落不到我简单的手心～

　　只能遥远莫名的假装～

　　我告诉我自己～

　　现在无奈～

　　我也要冷静～

　　我的勇气遇见了你，却让我没有自信～

　　我想和你走到一起～

　　结束遥远的距离～

　　最后让你感动～

　　与你分享～

　　这一辈子的甜蜜～

　　……

　　这首歌果然是在告白。

　　杜星河再傻也能听的出来。

　　单看这首歌的品质，徐诺做的还算不错。

　　由开始暗恋的心酸，到最后告白的甜蜜，旋律的承转比较顺畅，没有太多的违和感。

　　不失为一首动人的情歌小品。

　　……

　　我告诉我自己～

　　现在无奈～

　　我也要冷静～

　　我的勇气遇见了你，却让我没有自信～

　　我想和你走到一起～

　　结束彼此的距离～

　　最后让你感动～

　　与你分享～

　　这一辈子的甜蜜～

　　……

　　改变了吉他的节奏，徐诺再次唱响了副歌的告白主题。

　　不过这次她把倒数第三句里的“遥远的距离”，变成了“彼此的距离”。

　　最后以一段非常甜美的吉他SOLO，结束了演绎。

　　啪啪啪啪啪—

　　杜星河给徐诺献上了掌声，夸说：“很棒，你现在写歌越来越有感觉了。”

　　徐诺羞甜一笑，说：“跟在你身边，天天受刺激，我当然越来越有感觉了。”

　　把压在心底的话都唱出来，徐诺心里终于舒畅了。

　　忍不住又拨出几个甜蜜的琴音来抒发心情。

　　而后有点娇羞的问杜星河：“你听明白我这首歌在唱什么了吗？”

　　“明白，你这又不是什么带隐喻的歌，就是讲一个女生想结束暗恋的故事呗。”

　　听着杜星河木木的回答，徐诺皱了皱小恬眉。

　　这家伙难道听不出来这是她的心声吗？

　　为什么不给点回应！

　　“那你觉得这首歌该叫什么好？”

　　徐诺郁闷又期待的问着。

　　如果杜星河能给这首歌取个甜蜜的名字，那说明杜星河还是对她有点意思的。

　　那家伙要取个冷漠的名字，就是彻底没戏了。

　　杜星河能听出来，徐诺这么问，肯定是藏着小女生的心思的。

　　想了一下，杜星河决定给徐诺一个比较模糊的答案，来继续培养徐诺积压在心底的感情与力量。

　　“我觉得这首歌叫旋转木马比较合适。”

　　“旋转木马？”

　　徐诺心念一动，这个名字好梦幻啊！也很浪漫！

　　可问题是，她这首歌和旋转木马有什么关系呢？

　　“你看，你歌里写了，女孩看着男孩，就像看着窗外的雨，虽然很近，但怎么也抓不到手心。后来两段副歌的高潮部分，你又改变了伴奏旋律，还改动了歌词，把‘遥远’变成了‘彼此’，那潜台词就是很想拉近和男生的距离。可你不够自信，不敢把‘彼此’的距离变成‘零’距零，所以还是没法和男生在一起。你不感觉这很像旋转木马吗？两个人之间的距离很近，却又是永恒的，不管怎么转，怎么追，怎么逐，他们永远也靠不在一起。”

　　徐诺听得惊了！

　　本以为旋转木马是个浪漫甜蜜的歌名，谁知道被杜星河一解读，竟是如此残酷！

　　他这意思是……

　　永远不可能在一起吗？

　　徐诺感觉小心窝被人拿刀割了一下。

　　肚子变得更疼了。

　　原来告白被拒绝是这样的滋味。

　　真是太苦了！

　　亏得她没直接告白，还留了点面子，要不以后都没脸见杜星河了！

　　见徐诺脸上呈现出了五味杂谈的变化，杜星河偷笑，说：“其实你这首歌的后半部分，如果能用更加强烈的排比式旋律，就像《为爱痴狂》那样，把女孩的一腔热恋都化成炽烈的倾诉，那你这首歌最后的尾声会变得更甜蜜的。”

　　徐诺眼里又恢复了光彩，仔细的望着杜星河，眉宇间透出一种疑问，想知道杜星河这究竟是什么意思？

　　杜星河给徐诺解读：“旋转木马间的距离，虽然永恒到残酷，但当一个人真正爱到痴狂的时候，就不会管什么距离不距离了，直接跳到对方马身上，不就没距离了吗？”

　　徐诺心跳加速了，听杜星河的意思，是让她更直接点？

　　“当然了，要真从一个木马跳到另外一个木马上，那是件很危险的事，如果女生做，那就是疯狂了，而不是痴狂。”

　　杜星河强调说：“你唱《为爱痴狂》时，可千万不要有这种心态，你只要在木马上表现出自己痴狂的爱，把自己的感情全都释放和爆发出来，就像《为爱痴狂》里的女孩那样。那只要是个男人听了，就会被感动的，他们一定会为你的痴狂，做出疯狂的举动，直接从自己的木马上跳到你的木马上，从而结束你们之间的距离，你懂我的意思吗？”

　　徐诺似是而非的点了点头，心里理解杜星河的话，好像在说她只要能变身成《为爱痴狂》的女孩，杜星河就会被感动，主动和她在一起？

　　“跳木马的事，自古以来都是男生干的，女生不能干。希望你能明白我的意思，把握好自己的感情，真正唱好《为爱痴狂》。”



　　第30章 签名

　　这天下午，因为杜星河的木马式指点，徐诺对《为爱痴狂》这首歌的把握深刻了不少。

　　以前她是暗恋杜星河。

　　现在挑明了，杜星河并没有给她拒绝性的回答，还有点勾引她的意思。

　　搞的徐诺心里的激情更加压抑，也更加浓烈。

　　只有通过演唱《为爱痴狂》这首歌，爆发出来，她才会舒服。

　　所以每唱一遍，她都会有所进步。

　　到最后，徐诺终于有点要融入歌中的女孩了。

　　她逐渐的，一点一点的，体会到了那种为爱痴狂的感觉。

　　在高潮部分的吐气和音准上，徐诺的演绎还存在明显的瑕疵。

　　但这些都好纠正。

　　唱这首歌最重要的就是浓烈的感情抒发，徐诺已经快能做到，杜星河对此相当满意。

　　……

　　这天一直到傍晚，林建国仍没回公司。

　　杜星河呼了林建国一遍，林建国也没回。

　　杜星河只好不等他了，领着徐诺和公司新招的胖助理段晓萱，去旁边韦德商场地下一层美食汇吃晚饭。

　　虽然带着棒球帽，但到了地下美食汇，徐诺还是让人给认出来了。

　　最近一段时间，四大唱片公司在福湾地毯式的轮番轰炸宣传，让大部分福湾人都知道了一年一度的青年之星歌赛又要到总决赛了。

　　徐诺这个边缘人物，也随着四大公司的轰炸，逐渐进入了公众视野。

　　虽然不像四大的新人在本地有那么高的曝光率。

　　但徐诺在复赛时的表现，仍旧让许多福湾乐迷印象深刻。

　　要知道，她可是进入到最后十强中唯二的两个福湾本地人之一。

　　另外那个就是拽拽的吴志龙。

　　福湾乐迷对他们这一男一女的本地选手，还蛮期待的。

　　从一周前开始，徐诺走在路上，就偶尔的能被路人认出来了。

　　最近，能认出来她的路人越来越多。

　　还老有人给她加油，这让徐诺倍受鼓舞。

　　不过也有人讥笑她唱歌跑调的，徐诺听了很伤心。

　　也不知道那些讥笑她的人，是不是别的公司找来故意刺激她的。

　　总之什么样的人都能碰上。

　　林建国这才会寸步不离的保护徐诺。

　　生怕徐诺遇上变态歌迷。

　　不过这天晚上还好，杜星河带着两个女孩吃饭，没有人过来打扰他们。

　　只有几个穿着初中运动校服的小女孩，在偷看徐诺，并窃窃私语。

　　显然，她们把徐诺认出来了。

　　这还是第一次被初中生认出来，徐诺心里怪得意的。

　　吃饭时，她故意把姿势端的特别优雅，希望能在几个初中生心里留下好印象。

　　杜星河和段晓萱见徐诺吃饭如此装样，心里倍觉好笑。

　　跟着一件令徐诺吃惊的事情发生了。

　　那群女孩里一个短发大眼睛的女生，从书包里拿出一张CD，犹犹豫豫的走到了徐诺身旁，双手举着CD，害羞的请求说：“徐诺你好，我是你的歌迷，你能给我签个名吗？”

　　这不是第一个找徐诺签名的人了。

　　在华南市做宣传时，不少华南歌迷都找徐诺要过签名。

　　为此，红岩唱片的罗总还送了徐诺一支高档的“冲天牌”签字笔，预祝徐诺的前途能一飞冲天。

　　现在见福湾本地也有人来找她要签名了，徐诺心里暗暗得意。

　　扭头一看，小女生手里拿着的CD封面。

　　徐诺呆了。

　　跟着眼泪差点没喷出来！

　　这短发的小女生手里拿的，竟是她的第一张专辑！

　　《我的诺言》！

　　“你怎么会有我这张专辑的？”

　　徐诺喉咙变酸了，问话的声音都颤抖了。

　　小女孩手里的CD盒子，已经有些破久，明显是经常听的！

　　“我是你的歌迷啊，当然有你的CD了。”

　　短发的小女生可爱的说着。

　　徐诺感动的都想去搂这小女生了！

　　使劲哽住要哭的情绪，她问清了这小女生是叫边然。

　　随即从手包里掏出罗海超送她的高档签名笔。

　　在CD内页上给边然写上了最深挚的祝福！

　　边然感谢了徐诺的签名，转身要走。

　　杜星河提醒说：“这张专辑千万收藏好，未来会很值钱的，小姑娘。”

　　大眼睛里凝出了一丝狡黠的微笑，边然“嗯”着朝杜星河点点头，高高兴兴的走开了。

　　徐诺感觉自己像做梦一样。

　　她真没想到自己的音乐，会受到初中小女生的喜爱！真是太令她意外了！

　　这可比那些路人给她加油，让她有信心多了！

　　杜星河和段晓萱见徐诺倍受感动和鼓舞，对视一笑，目光里透出了刚刚边然那种狡黠的味道。

　　原来这边然，根本就不是徐诺的歌迷，而是段晓萱从话剧团找来的小演员！

　　边然手里的《我的诺言》，也是段晓萱当年豪气的帮徐诺买了10张CD中的一张。

　　这整件事都是段晓萱策划的。

　　知道最近老有人骂徐诺，让徐诺信心有点受挫。

　　段晓萱才策划出这么一个签名的情景剧，来给徐诺鼓舞士气。

　　当然，这件事操作前，段晓萱请示了杜星河。

　　在得到了杜星河的首肯，以及资金支援后（请小演员要花钱啊！），她才真正实施的。

　　作为徐诺的闺蜜和学姐，段晓萱一直是最坚定支持徐诺的人，也是徐诺最铁杆的歌迷。

　　徐诺第一张专辑里的每首歌，段晓萱都会唱，并且唱的很好。

　　要说起来，这个胖子界的漂亮女孩，也算是杜星河的学姐了。

　　她比杜星河高了三届，是87界戏剧班的前辈。

　　杜星河上华光艺校时，段晓萱已经毕业了。

　　所以俩人之前并不认识。

　　这次云世界重新恢复运营，杜星河要林建国帮忙给他招一个私人助理，来顶替徐诺之前做的工作。

　　徐诺听说后，便大力向杜星河推荐了自己的好姐妹段晓萱。

　　段晓萱就这么加入了云世界，当了杜星河的助理。

　　和徐诺一样，段晓萱从华艺毕业后，这几年混的也不是很好。

　　因为身材严重丰腴，段晓萱毕业后一直没得到什么像样的演出机会。

　　本来有个很好的经济公司给她签了，但带她的经纪人很不正经，爱吃油腻口味，老想对她动手动脚。

　　结果段晓萱把那公司给炒了，还愤怒的登了报纸广告，去骂那个经纪公司的龌龊行为，直接得罪了这个圈子的人，前途变得异常渺茫。



　　第31章 天大的好事

　　段晓萱不像徐诺家庭条件那么优越。

　　徐诺虽然是单亲家庭，但徐诺老妈相当能挣钱。

　　不用工作，徐诺也可以衣食不愁。

　　段晓萱就不行了。

　　要挣不到钱，她就得饿肚子。

　　后来没办法，段晓萱只能去餐厅端盘子。

　　同时没事时就去话剧团凑个数，继续自己热爱的表演事业。

　　这次来云世界当杜星河的助理，段晓萱本来的想法，是有个收入还可以的工作就行了，没想别的。

　　虽然徐诺口口声声说，云世界是个非常有前途的唱片公司，在这公司工作，未来发展会很好。

　　但段晓萱根本就没当回事。

　　之前随着临时拼凑的话剧团去外地演出，段晓萱并没有看到徐诺在青春之星的复赛表演。

　　等着进到云世界。

　　看到了徐诺惊人的复赛表演，以及徐诺飙升的人气，段晓萱这才意识到，云世界可能真的很有前途！

　　再在杜星河身边待几天，彻底的感受了一下杜星河的音乐魅力，段晓萱和大多数新到云世界的员工一样，傻了，彻底傻了！

　　天才！

　　这就是他们对杜星河的唯一评价。

　　除了这个词，他们实在不知道该怎么形容自己的老板。

　　能在这样的老板手下工作，云世界的员工都有一种前途无限光明的感觉，动力都特别足。

　　段晓萱很珍惜能在杜星河身边工作的机会。

　　事事都很上心。

　　知道现在公司的重点就是要攻坚徐诺的青春之星决赛。

　　而她又不能像杜星河那样在音乐方面上给徐诺加以指点与支持。

　　段晓萱只好从别的方面绞尽脑汁去想怎么可以帮到徐诺。

　　于是就想到了找小演员管徐诺要签名的事。

　　以此来提升徐诺的士气。

　　对于这件事，杜星河很欣赏。

　　这种欣赏，不是说段晓萱干的这事有多聪明，而是他欣赏段晓萱那份热心肠与仗义的态度。

　　杜星河认识段晓萱后，便知道了这个长了一双美丽大眼睛的胖美妞，是徐诺最铁杆的歌迷。

　　当年徐诺卖出去的100张《我的诺言》专辑，有十分之一都让段晓萱买走了。

　　这种雪中送炭的行为，可比锦上添花让人感动多了。

　　杜星河之所以收了这个能力并不是很强的胖女孩当助理，就是看中了段晓萱的那份善良和仗义。

　　三天前，杜星河还发现了另外一件令他振奋的事。

　　这段晓萱，竟是一把天生的好嗓子！

　　那时徐诺怎么都唱不好《为爱痴狂》。

　　杜星河就让段晓萱来试唱一遍，由徐诺以第三者的身份听，来寻找不足。

　　结果这不唱不知道，一唱，段晓萱直接给杜星河耳朵俘虏了！

　　这胖女孩的音色，出乎意料的通透！

　　虽然段晓萱唱《为爱痴狂》对感情的演绎和把握还不如徐诺好。

　　但唱到高潮时，段晓萱那种没有技巧，却至极通透、至极高亢的嗓音，就好像一把利剑在夜空里划出一道光芒！

　　一下就给杜星河的耳朵震了！

　　如此有穿透力的女嗓，在上个世界杜星河都很少听到！

　　那感觉就好像从最顶级的HIFI高保真音箱里透出来的声音，带着电流，直接就能透进人的耳根！极度特别！

　　自从听过段晓萱的声音，杜星河就意识到这胖美妞是个可塑之才。

　　段晓萱要磨练好了演唱的技巧。

　　未来将是一个超级唱将！

　　杜星河想着。

　　等这次青春之星歌赛结束后，他就训练一下这个胖美妞的唱功，争取给她培养出来。

　　除了培养段晓萱，杜星河这段日子还考虑了很多必须要做的事。

　　其中最棘手的，就是要赶紧签唱《鸳鸯蝴蝶梦》的歌手。

　　这首歌马上就得做出来了，该给华视拿过去做后期了。

　　可主唱还没人选。

　　这让杜星河很头疼。

　　由于这首歌很可能大火，未来出专辑将肯定大卖，所以杜星河必须签靠得住的人。

　　不能一张专辑火了，那歌手就跳去别的公司，那他就白培养了。

　　这样靠得住的人，到底去哪找呢？

　　……

　　这天晚上吃过饭，段晓萱要去话剧团凑数，便求杜星河放她下班了。

　　徐诺本来也可以回家。

　　但她想和杜星河多待会，就借口想再练会儿歌，随着杜星河回了云世界。

　　在青云大厦往六层上升的电梯里。

　　没旁人，就她和杜星河两个人。

　　徐诺想起了最近读的一本小说《孤单的双人床》里面的一句话。

　　这句话特别适合现在她和杜星河的关系。

　　便对杜星河讲：“小老板，石砚新出那本小说《孤单的双人床》你看了吗？”

　　在越来越多的阅读了脑海里的残留记忆后，杜星河发现到他在这个世界的老爹杜山，是个不折不扣的斗士！特别令人敬佩！

　　所以他让公司的人都叫自己小老板，算是对杜山的一种尊重。

　　平时都忙着做音乐，杜星河哪有时间看小说？

　　便对徐诺道：“没有啊，怎么了？”

　　“这小说里有句话说的特别好，现在特别流行。”

　　“什么话？”

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我想离你近一些，你却想离我远一点。”

　　徐诺特别认真的说出了《孤单的双人床》里的名句，甚至做出了一副被这句话打动的表情。

　　杜星河却笑了，说：“你在跟我讲冷笑话？”

　　徐诺皱眉，说：“你不觉得这句话很动人吗？”

　　“这算什么动人，这就是一句俏皮话嘛！”

　　徐诺很不理解杜星河为什么不被这句话打动。

　　杜星河则不理解徐诺为什么会被这种话打动。

　　难道这世界还没出现《世界上最遥远的距离》诗篇？

　　叮！

　　还不待多想，电梯门开了。

　　迎面，林建国正急匆匆的要往电梯里进，差点和杜星河撞个满怀。

　　“哈！阿杜，他们说你去美食汇吃饭了，我还说去找你呢！”

　　“怎么了，有什么天大的好事吗？看你嘴乐的都合不上了。”

　　“就是遇上天大的好事了！”

　　林建国兴奋的给杜星河拉进了办公室，特意关上门，连徐诺都没让进。



　　第32章 广告代言

　　“代言！”

　　关上门，林建国立刻急不可耐的叫了出来！

　　原来这天下午一直没出现，林建国是跑到华南给徐诺谈广告代言了！

　　对于一个刚刚在公众视野里曝光的新人来说，如此快就能拿到靠谱的代言，这是林建国想都不敢想的！

　　两个瞳仁已然变成了“$ $”。

　　不等杜星河开口问，林建国先像倒豆子一样将下午谈判的细节和杜星河讲了。

　　原来是华南市很有名的商场光辉百货要请徐诺做形象代言人。

　　光辉百货的老板卢光辉，商业嗅觉异常敏锐。

　　见徐诺的热潮短短一周就席卷了华南。

　　卢光辉立刻让负责市场推广的副总通过红岩唱片联系上徐诺的经纪人林建国，约了和林建国谈徐诺的平面代言事宜。

　　“光辉方面提出的条件，是让徐诺做他们的广告牌形象代言两年！还有今年年底在光辉百货的年会上唱两首歌，出价50万！阿杜，咱们真是要发财了！哈哈！”

　　光辉提出的这个报价，对于当红明星来说，连塞牙缝都不够。但对于徐诺这样的新人，已经有诚意到让林建国感激涕零。

　　杜星河却有些不以为意，没立刻表态。

　　就他的了解，这个世界的华人当红明星，广告代言费都是千万起价。

　　光辉给徐诺的报价，固然很慷慨，只唱两首歌再加两年的平面广告牌，就给50万。这要放在一般新人歌手，陪睡都要签了！

　　但对于徐诺，杜星河觉得这个价格有点低。

　　他很有信心，在短时间内就给徐诺打造成唱片销量过百万的红星。

　　到时徐诺的广告代言价格绝对比现在高N倍。

　　现在只有50万，杜星河实在看不上眼。

　　即使现在云世界很缺钱。

　　杜星河也不想以这么低的价格给徐诺签出去。

　　这样有可能会影响徐诺的未来代言身价。

　　见杜星河若有所思不做决定。

　　林建国急说：“你还在想什么？这么好的代言还不签吗！这可不是之前谈的那个丰胸广告啊！阿杜，光辉百货的形象多好啊！这个代言无可挑剔啊！好多明星都抢着在光辉百货门口做签唱会呢！如果徐诺代言光辉百货，以后她在光辉做签唱会，咱们还能搂一笔呢！”

　　徐诺和云世界签的经纪约十分苛刻，完全就是吸血鬼式的合同。

　　徐诺商演，云世界要抽成80％的收入；

　　广告代言，云世界也要抽成50％的代言费。

　　正是因为这样，林建国才对徐诺的代言事务特别上心。

　　这段时间林建国已经给徐诺谈了三个代言意向，不过都因为形象不适合被杜星河给拒了。

　　现在的光辉百货，林建国实在想不出理由不被杜星河接受。

　　“林叔，这件事先不急谈。你和光辉那边说，等着青春之星决赛后再谈吧。”

　　“什么？还要等！”

　　林建国觉得杜星河简直就不可理喻！

　　“万一徐诺决赛发挥失常了怎么办！到时掉了人气，可就不是现在的价码了！阿杜，现在趁着徐诺人气正旺，赶紧签吧！这笔合同比你之前卖的两首歌收益都高啊！我算了一下，这笔代言能让咱们云世界搂到28万呐！扣了税，还能顶咱们一年的房租呢！只要签了这个合同，咱们明年就能踏踏实实的过了！”

　　林建国越说越急，最后直接拍了桌子：“这个代言你要再不同意，我就去找徐诺谈了！这笔代言能让她收入十几万，我不信她不签！”

　　林建国是真火了。

　　杜星河却没因为林建国跟他翻脸感到什么不快。

　　杜星河心里清楚，云世界能撑十几年，眼前这个白了头发的音乐商人功不可没。

　　要不是这个男人一直扣着手指头，紧巴巴的给云世界节省开支，并用各种方法最大化杜山的作品价值，云世界早就破产了。

　　诚然，林建国的人生格局比较小，贪图眼前利益的毛病怎么也改不了，杜星河对他还是很尊重的。

　　只是有些事情，不能同意的，杜星河坚决不会妥协。

　　“林叔，我就说一句话，徐诺决赛后的身价肯定翻倍……”

　　“你别说了！你这次说什么我也不听了！送到嘴边的肉都不吃！这简直就是傻子啊！”

　　不再听杜星河的“大话”，林建国气的站起身，喷出一句令杜星河吃惊的话：

　　“君子见几而作，不俟终日！天予而不取，必遭天谴！”

　　说完，林建国头也不回的出了办公室。

　　嗙！

　　气哄哄的给门带上了。

　　平日里俗里俗气的林建国肚子里竟有这样的墨水，这让杜星河坐在办公桌后笑了。

　　一刻钟后，林建国带着徐诺重新回到了杜星河的办公室。

　　“徐诺，你和阿杜说，想不想签这个代言！”

　　听林建国的口气，似乎已经说服了徐诺。

　　徐诺听过林建国讲的光辉代言合同，确实是心动了。

　　几天前她刚去光辉百货做过宣传。

　　当时商场门口贴的几张巨型明星海报，让她很是羡慕。

　　幻想一下自己的海报和那些明星并排贴在一起，甚至贴到比那些明星更显眼的地方，那将是件多么令人骄傲的事啊！

　　所以不管钱多钱少，只为了那份荣耀，徐诺也想和光辉签这个代言。

　　“林叔说的是真的吗？光辉真要和我签代言？”

　　林建国把代言的合同形容的太过美好，搞得徐诺都有些不敢相信，要和杜星河确认了才敢信。

　　“我也是刚知道的。光辉的代言合同确实不错，但现在还不是谈的时候。在决赛开始前，你要做的事只有一件，就是专心练歌。”

　　林建国急说：“专心练歌没错！但就签个字也不浪费时间啊！先把合同签了，等决赛完了后再进行后续的代言工作，一点都不耽误啊！我真搞不懂了，阿杜，你干嘛非要等到决赛后再谈啊！”

　　“林叔，我知道你很着急挣钱，我比你更着急挣钱！但我们不能为了挣钱，就放弃一些原则！如果我爸还活着，我想他也一定不会同意你这么心急的就把一个女孩的未来给卖了！那样，咱们云世界存在还有什么意义？”



　　第33章 换歌

　　林建国被杜星河问的心头一触。

　　就像一把冰刀刺进了心里，消降了他烦躁的火气。

　　云世界存在的意义。

　　这问题他已经许久都没考虑过了。

　　甚至答案都开始变得模糊。

　　瞥了一眼墙上挂着的杜山照片，以及和杜山并排贴着的切格瓦拉海报。

　　林建国痛苦的叹了口气。

　　回想当初，意气风发的跟着杜山一起创立云世界，他们的理想是那么远大。

　　摇滚，与爱。

　　两个永恒的主题。

　　却在如流水般向东奔去的时光中，随着他发丝里的乌黑色素，一起慢慢的消逝了。

　　虽然云世界的名字，是为了纪念杜星河的母亲孟子云，而起的。

　　但其实更深的含义，是孟子云过的那句话：

　　虽千万人，吾往矣！

　　杜山曾说过，就算再困难，他们也要坚持下去。

　　就算最终消失，也要让云世界变成子弹射入切格瓦拉胸口的那一刻，他脸上的微笑。

　　杜山始终在坚持，一直到死。

　　而他，却被残酷的现实折磨着，逐渐遗忘了云世界创立的初衷。

　　此刻，被杜星河又提起云世界存在的意义。

　　林建国真的没法回答更多，因为他心中的真理早就被现实给毁灭了。

　　或许挣更多钱。

　　更好的活下去。

　　才是云世界存在的意义吧。

　　只是，这样的云世界还算云世界吗？

　　叫狗世界也成吧？

　　……

　　心中一阵无奈。

　　思绪一片混乱。

　　林建国真的不想再多想了。

　　没了杜山，云世界已不再是云世界。

　　挠了挠变白的头发。

　　林建国做出妥协，对杜星河道：“我真服你了！阿杜，你愿意怎么样就怎么样吧！希望像你说的，决赛后徐诺的身价能翻番！”

　　内敛着自信，杜星河微笑道：“岂止是翻番。要唱好了，决赛后她的代言身价直接就能上百万级。”

　　徐诺觉得杜星河说这种话，就像说儿戏似的，特别不真实。

　　可就是能让她相信！

　　也许这就是天才的魅力吧！

　　真是不能再帅了！

　　杜星河又安慰林建国：“林叔，您就别为钱发愁了，再享受几天过苦日子的感觉吧，以后你想过苦日子都过不了了！”

　　被杜星河给逗笑了。

　　林建国掏出根熊猫牌香烟点上了，未雨绸缪的抽上说：“你小子跟你爸一样，就知道说好听的！但落实到实际，就都不管了，都让我弄。我可跟你说啊，咱们公司最近开销很大，账上钱又不多了。现在还没定《鸳鸯蝴蝶梦》的歌手呢，这事你可得赶紧落实。陈华那边已经催咱们了，务必让咱们赶紧定人，要是实在定不了，红岩就给咱们出人。”

　　“不行不行。哪能用他们的人啊，那样唱红了，不成给人家做嫁衣了。”

　　“嘟嘟。嘟嘟。”

　　徐诺腰侧挂着的BP机响了，打断了杜星河林建国说话。

　　“我妈又催我回家了。”

　　看过BP机上的留言，徐诺无奈的向杜星河和林建国解释着。

　　看看时间不早了，林建国便开车给徐诺送回了市中心的家。

　　杜星河一个人来到琴房，准备再写点歌。

　　这时他发现徐诺把最近几天一直在看的小说《孤单的双人床》给落在琴房了。

　　这本小说最近很火。

　　不光徐诺在看，段晓萱和公司里其他女生也都在看。

　　杜星河来了好奇，想看看这个时代的女孩到底爱看那种风格的作品，便坐下来耐心的读了一遍。

　　这本小说字数不多，只有12万字。

　　杜星河没用一个小时就读完了。

　　感觉挺怀旧的。

　　小说讲的是女主角苏晓静苦苦的暗恋着男主角钟江生。

　　经过一番纠葛，钟江生终于被苏晓静打动，接受了苏晓静。

　　等两个人在一起后，钟江生却发现自己心里还是怀念那个永远都不会再回来的女人。

　　后来不管苏晓静多么努力，钟江生最爱的，始终是那个逝去的情人。

　　结局时，钟江生终于无法面对自己的感情，给苏晓静留了一封信在床头，他走了。

　　醒后，苏晓静孤单的躺在双人床上，读了钟江生的信。

　　默默的流泪了。

　　其实苏晓静一直知道钟江生的最爱是别的女人，但她仍旧愿意去爱。

　　钟江生却还是离她而去了。

　　最终，苏晓静感悟出了那句让徐诺这种纯情女孩们都无比感动的话：

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我想离你近一些，你却想离我远一点。

　　……

　　这本小说的作者石砚，对感情描写的很细腻，很吸引人。

　　杜星河看的还挺投入的。

　　不过看到最后那段关于距离的感悟，杜星河仍旧觉得味道有些不足。

　　远不如流行于上个世界的长诗《世界上最遥远的距离》有意境。

　　此前，被承天雪藏时，杜星河曾用那篇长诗做过一首歌《飞鸟与鱼》。

　　那时他特别查过那首长诗的出处。

　　很多人都说那首诗是出自泰戈尔的诗集《飞鸟集》。

　　后经人考证，《飞鸟集》里根本就没有这样的长诗。

　　最后变得众说纷纭。

　　其实，这首长诗是互联网上众多网民一起修改、一起创作的智慧结晶，并不是出自谁之手。

　　看之前徐诺的反应，这个世界显然还没出现这样经典的诗篇。

　　这让杜星河生出了一个想法。

　　徐诺总决赛的第三首歌，用他曾经写过的《飞鸟与鱼》会不会更好？

　　原本他想给徐诺第三首歌唱刘若英的《很爱很爱你》。

　　却再想想，《很爱很爱你》里要释放的情感太复杂了，又要苦恋，又要放手，还要有一种不甘与解脱。

　　徐诺要完全唱出那种感觉来，实在是有难度。

　　让她揣摩《为爱痴狂》的心情，已经快折磨疯她了。

　　凭她现在对情感的理解与感悟，是决计唱不好《很爱很爱你》的。

　　就里面那几句忘情的“啦啦啦”，她估计都“啦”不好。

　　毕竟，这女孩还没经历过苦恋的过程。

　　不如让她唱《飞鸟与鱼》。

　　看她现在对于这种有距离的恋爱，倒是比较有心得。

　　杜星河越想越觉得让徐诺唱《飞鸟与鱼》更合适。

　　而且在内心深处，总抄别人的歌来震撼这个世界的流行乐坛，感觉怪没劲的，一点成就感都没有。

　　如果他自己写的歌也能把这个世界的流行大众给震了，那将是件多么美妙的事！

　　想着就让人兴奋！

　　这晚杜星河也不写别的歌了。

　　一心一意修改他曾经创作的《飞鸟与鱼》，让这首歌的情感表达更加细腻，好更能发挥出徐诺的嗓音优势。

　　经过一晚的苦心打磨，终于在凌晨三点时，杜星河把这首由钢琴伴奏的《飞鸟与鱼》给创作完成了！



　　第34章 《飞鸟与鱼》

　　第二天上午，杜星河弹着钢琴，为徐诺和一起陪练的段晓萱唱出了这首动情的《飞鸟与鱼》

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是生与死的距离～

　　而是～

　　我就站在你的面前～

　　你却不知道我爱你～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是我就站在你的面前～

　　你却不知道我爱你～

　　而是～

　　明明知道彼此相爱～

　　却不能在一起～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是明明知道彼此相爱～

　　却不能在一起～

　　而是明明无法抵挡这股思念～

　　却要装作丝毫没有把你放在心里～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是树与树的距离～

　　而是～

　　同根生长的树枝～

　　却无法在风中相依～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是树枝无法相依～

　　而是～

　　相互了望的星星～

　　却没有交汇的痕迹～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是星星之间的轨迹～

　　而是～

　　纵然轨迹交汇～

　　却在转瞬间无处寻觅～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　不是瞬间便无处寻觅～

　　而是～

　　尚未相遇～

　　便注定无法相聚～

　　……

　　世界上最遥远的距离～

　　是飞鸟与鱼的距离～

　　一个在天～

　　一个却深潜海底～

　　……

　　歌曲用了一种介于咏叹调和宣叙调中间的曲调。

　　节奏轻婉浪漫，特别体现歌者的唱功。

　　作为第一首发表于这个世界的自创曲。

　　杜星河倾入了全部的感情来演唱这首歌。

　　他的歌声柔软到令人心碎。

　　被钢琴衬托着，就好像在遥望星空，一颗星凝望着另一颗星在倾诉衷肠。

　　徐诺和段晓萱听得都惊了！

　　她们无法想象，杜星河会有如此深情的一面！

　　两个女孩彻底沉醉了。

　　像流星雨一样浪漫的琴声收尾后，她们脑海里仍温存着那副浪漫到令人心碎的画面。

　　一只飞鸟。

　　一条鱼。

　　这才是世界上最遥远的距离啊！

　　原本觉得《孤单的双人床》里那句感悟，已是这世上最浪漫也是最虐心的倾诉。

　　听过杜星河的新歌。

　　她们才知道，这世界上最遥远的距离，其实就在她们面前！

　　这个人简直就是天上的星啊！

　　强大的都让人自惭形秽了！

　　段晓萱感动的胖身子都要打颤，直言道：“小老板，你是人吗？怎么能写出这么好听的歌啊！”

　　徐诺也感叹着问：“你看了《孤单的双人床》？”

　　“嗯，昨晚抽空看了一遍，这首歌算是受到那本小说的启发吧，我连夜写出来的。”

　　面对着两个女孩陶醉级的崇拜，杜星河心里不免生出小小的得意。

　　当初他给两个女孩试唱《为爱痴狂》时，两个女孩可没这么陶醉。

　　显然，这首歌是很打动人心的。

　　其实这首歌算不上杜星河最好的作品。

　　在他自己看来，这首歌连他前十的作品都排不进去。

　　只是叙事诗般的歌词比较动人罢了。

　　段晓萱是学表演的，感情迸发的比徐诺还要外露，她说话也更直接：“你这歌比那小说写的有意境多了！小老板，我不是拍你马屁，你真的是个天才啊！就凭你这文采，写小说绝对比石砚更畅销！”

　　杜星河听得一笑，心想自己哪会写小说啊？只是COPY一下大家的智慧结晶罢了。

　　不作多想。

　　杜星河将这首歌的演唱技巧和需要注意的地方讲给徐诺了。

　　徐诺试唱了一遍后，杜星河觉得声调有点低，便给徐诺升了一个KEY，让徐诺有更广阔的音域来表达歌中的悠远意境。

　　徐诺此后越唱越投入。

　　她好希望杜星河能像这歌里写的那样，站在她面前，深爱着她，却不会让她知道。

　　就算不能在一起，徐诺也好希望杜星河能深深的爱她一次！

　　哪怕只有一秒也好！

　　段晓萱知道徐诺超暗恋杜星河，徐诺私下里跟她讲过悄悄话。

　　此时看着杜星河为徐诺弹琴伴奏，听着徐诺那深藏着暗恋之苦的演绎。

　　段晓萱暗下里为徐诺感到心酸。

　　对她们这些平凡的女孩来说，杜星河越来越像天上的星了。

　　看着是那么的美好，却又是那么的遥不可及。

　　如此天才，真不是她们这种平凡女孩能得到的。

　　默默的看着，都是一种幸福了。

　　……

　　11月9号。

　　Chaos团长张孝哲过生日。

　　也是青春之星决赛开战前两天。

　　正在最后备战的杜星河接到了张孝哲的电话，约着他晚上一起去唱歌庆生。

　　知道徐诺最近几天备战的很辛苦，她的心情也越来越紧张。

　　杜星河便带上徐诺和段晓萱一起来到金柜KTV给张孝哲庆生放松。

　　那时市面上刚出现价格极贵的大哥大手机，普通人根本买不起。

　　大部分人打电话都会在公共电话厅打。

　　杜星河三人来到金柜KTV楼下时，瞧见不远处的路灯下，一个穿着花衬衫、留着阿福头的小个子正在电话亭里打电话。

　　杜星河一眼就认出来了，这是他曾经的最佳损友廖楠！

　　让两个女生先进KTV等他，杜星河笑着走向了电话亭。

　　要说在残存的记忆里，让杜星河印象最深的人，就是这廖楠了。

　　这小子和曾经那头华光之狼，臭味极相投，号称“华光之狈”。

　　他们之所以取这样的外号，就是因为那个成语“狼狈为奸”（“为”读四声）。

　　两个小子以不要脸的风格横扫华光艺校，几乎只要是个还没名花有主的女生，就都被他们骚扰过。

　　此时来到电话亭旁，杜星河从后面一听，这“华光之狈”果然在打电话泡女孩。

　　“我说话你连标点符号都不信？悦悦，你也太打击人了吧！我承认，我廖楠是个骗子，但这世界上所有的男生都是骗子啊！不同的是，幸运的女生找到了一个大骗子，骗了她一辈子；不幸的女生找到了一个小骗子，骗了她一阵子。而我廖楠，我敢拍着胸脯跟你说，我绝对是个如假包换的超级大骗子！你就从了我吧！”

　　“噗！”

　　杜星河在背后听着笑出了声。

　　这小个子竟然把这种话说的如此大义凛然，真是够奇葩的！



　　第35章 华光之狈

　　听到了杜星河的笑声。

　　廖楠转回了头。

　　“阿杜！”

　　有日子没见了，廖楠显得异常兴奋！

　　不过马上他又扭回头煲起电话。

　　对这只华光之狈来说，女人永远比兄弟重要。

　　杜星河就在后面等着。

　　足足等了五分钟，这阿福头才用一句“我若为王，你必为后！”结束了和悦悦的霸气告白。

　　出了电话亭一走，杜星河这才发现，廖楠腿受伤了，左腿膝盖是直的，走路一瘸一拐的很费劲。

　　真没想到，都这样了，这小子竟还这么兴致勃勃的泡妞。

　　杜星河赶紧扶上廖楠，笑着问他：“你腿怎么了？”

　　“让摩托给撞了。”

　　“啊？怎么撞的啊？”

　　“为了给学妹买根冰棍，嘿嘿，兄弟这也算因祸得福了。阿杜，我跟你说，兄弟这回真要滋润了，就我给买冰棍那学妹，现在对我超有意思！”

　　杜星河眉头一皱。

　　刚才廖楠打电话，完全就是这家伙在死皮赖脸的缠人家。

　　怎么也听不出来是对方对这家伙有意思啊？

　　“是你对人家有意思吧？”

　　杜星河鄙笑着质疑廖楠。

　　“我当然对她有意思了！我对谁没意思啊？但这个真不一样！自从看到我英勇无比的拿着冰棍被摩托车撞飞的一幕，她就深深的迷恋上了我，哈哈！每次都和我打半个多小时电话，我要不挂她都不舍得挂那种！”

　　“我怎么听是人家一直想挂，你死命缠着人家不让挂啊？”

　　“她那是在欲擒故纵，你不懂啦！你又没谈过恋爱，根本不知道什么叫郎情妾意，哈哈！我就不打击你啦！”

　　虽然瘸着腿，廖楠仍旧一副春风得意的表情。

　　像极了一只刚偷过老母鸡的受伤狐狸。

　　这一个多礼拜一直在医院躺着，也没看青春之星复赛的节目。

　　以为杜星河过的很孤苦，他就不跟杜星河臭显摆了。

　　对于这只华光之狈来说，在别人挨饿时，自己吃肉不吧唧嘴已是最大的善良。

　　“你最近都在做什么，为什么都不扣我？”

　　被杜星河搀着往金柜KTV走的路上，廖楠埋怨的问杜星河。

　　不等杜星河回答，廖楠又快嘴的问：“咱们上次录那歌怎么样了？行吗？”

　　“行。华视已经买了。回头忙过这段，我请你们吃饭。”

　　“吃饭免了，知道你最近过的不容易，你只要回学校找我们玩就行了。”

　　“对了！”眼睛突然变亮，廖楠邀请杜星河：“下个月华艺要办20周年校庆汇演，你来参加吧！咱们Chaos重新合体，好好的震震她们！你不知道，你不在，现在5love更嚣张了！”

　　“你们没找新主唱吗？”

　　“找了一个，马齐介绍的，他们表演班的一个学弟，叫赵旭。人长得虎了吧唧的，吉他弹得还成，但唱歌实在是太烂了！就会瞎吼，还有点五音不全，我就没见过比他唱歌更烂的！合了一次他就让哲哥给开了。还是你适合咱们乐队。”

　　在残存的记忆里，曾经的杜星河唱歌，也是那种仗着嗓门大瞎吼型，唯一的优点就是音比较准，根本谈不上什么适合不适合。

　　其实Chaos本身也没什么风格，就是一支学唱当红摇滚歌曲的学生乐团罢了。

　　和华艺里另外一支由五个女生组成的“5love”乐队比，Chaos的人气一直比较低。

　　想想，如果十二月份不太忙，他倒真可以回趟华艺。

　　帮Chaos好好排几首歌。

　　也算告慰一下脑海里那些被人喝倒彩的残存记忆。

　　要知道，过去两年里，每次华艺汇演，5love都是唱压轴。

　　而Chaos只要排在5love前边表演，就肯定被喝倒彩。

　　记忆里那五个女生，拽的不行，是该教育教育了。

　　……

　　“徐诺！”

　　才一迈进金柜KTV大厅，廖楠立刻讶异的瞪圆了眼。

　　连忙向扶着他的杜星河确认：“我没看错吧？那是徐诺吧！”

　　此时的徐诺，正和段晓萱坐在一旁的沙发上聊天等杜星河。

　　身上穿着印有卡通反战图案的白体恤，配牛仔裤，白球鞋。

　　才过肩的一头靓发，被梳成了俏丽的马尾辫。

　　打扮异常清爽。

　　这是云世界新招进来的造型师小鱼给徐诺的建议。

　　这样的形象，能让徐诺走在路上更具有亲和力，也更阳光向上。

　　虽然徐诺柔美的鼻梁上架着小鱼给她特别挑选的浅棕色大墨镜，让她最近出门都要戴，以免被人认出来。

　　但仍被眼尖的廖楠给认了出来。

　　不用看脸，只看徐诺那对傲人的胸部，廖楠就能把徐诺认出来。

　　那种令人目眩神迷的胸前胜景，实在是太迷人了，一般女生根本没有徐诺这种尺寸。

　　廖楠并不知道徐诺以前是杜星河老爸的助理。

　　更不知道徐诺现在是云世界的第一红人。

　　在他的记忆中，徐诺还是那个在学校汇演时迷倒了全校男生的民谣美女。

　　“那是徐诺啊，怎么了？”

　　觉得廖楠惊讶的过分了，杜星河有些不理解的问：“华艺里没人谈徐诺吗？”

　　要说，徐诺是华艺毕业的，现在进了青春之星总决赛，华艺的学生应该都知道。

　　毕竟，这些学生都要进这个圈子的，对圈子里的动态向来很关注。

　　特别是那些从华艺走出去的明星，一丁点绯闻都会在学校里热传。

　　难道徐诺的人气这么低？

　　华艺的学生都不屑说？

　　“华艺里的学生为什么谈论她？她和谁闹绯闻了吗？我最近一直在住院，还没回学校呢。”

　　廖楠反倒好奇的问起了杜星河。

　　杜星河明白了。

　　笑了一笑，不跟廖楠解释什么。

　　等着待会见到张孝哲等人，这小子就该知道华艺学生为什么会热议徐诺了。

　　徐诺和段晓萱看到杜星河搀着个留着阿福头的小男生进来，连忙起身迎了过来。

　　“给你们介绍一下，这就是我最好的朋友，廖楠。”

　　在残存的记忆里，廖楠确实是他最好的朋友，杜星河便这样给面子的介绍了。

　　把墨镜摘掉，徐诺恬笑着对廖楠点了点头，礼貌的打招呼：“你好。”

　　廖楠直接呆了！

　　就像在看女神，他竟然忘语了！

　　不可思议的扭头看向杜星河，廖楠眼里狂泻出羡慕的神情，用眼神埋怨杜星河：

　　你小子认识这样的神胸美女，怎么不早说啊！

　　辣块妈妈的，这也太牛叉了吧！



　　第36章 瞎撮合

　　进到KTV包房，张孝哲等十几个华艺的学生都狂赞杜星河在电视上的表现。

　　当然他们更赞叹徐诺的惊人演绎。

　　这让廖楠更加傻眼！

　　终于搞清楚是徐诺进到了青春之星的总决赛，这阿福头崇拜的简直如长江之水滔滔不绝！如黄河泛滥一发不可收拾！

　　死命的夸赞徐诺歌唱的好（根本就没听）。

　　还死皮赖脸的让徐诺给他签了三十几张签名，号称要收藏起来，未来卖钱！

　　给徐诺搞的都不好意思了。

　　本来段晓萱极度鄙视廖楠，她一眼就看出来了，这阿福头是个不折不扣的色狼！

　　但等廖楠玩命的开玩笑撮合杜星河和徐诺，这胖美妞却也跟着一起凑热闹。

　　“小老板，廖楠说的没错，我也觉得你和徐诺是天生的一对，地造的一双。你看，你有才，她有貌；你潇洒，她漂亮，你们这不就是传说中的郎才女貌吗？”

　　“对对对！他俩要不在一起，月老红娘都不会答应！”喝了几杯啤酒，廖楠脸全涨红了，精神极度亢奋。

　　段晓萱喝的更多，和廖楠一帮一衬：“你看他们在台上的表现，那配合简直就是浑然一体，天衣无缝！”

　　“没错没错，他们就像非洲和南美洲，别看现在离的有点远，但要给他们拼在一起，完全就是严丝合缝的！”

　　“他俩更像老天爷造出来的齿轮，要不转在一起，那就是浪费！”

　　“字典里的‘凹’和‘凸’，就是给他俩设计的！”

　　……

　　俩人一通狂说，给徐诺说的严重不好意思了。

　　但心里也在窃喜。

　　因为张孝哲定的KTV包间比较小，徐诺和杜星河紧靠在一起坐。

　　被段晓萱和廖楠说着，徐诺很自然的搭上了杜星河胳膊，显出一副小鸟依人的模样。

　　“你瞧他俩，还没完没了了。”

　　“你就让他们说去，倒要看看他们能说出什么花来。”

　　杜星河翘着二郎腿，双手都以无奈的姿势扶住了裤裆处支起的帐篷。

　　在热闹火爆的气氛里，被徐诺娇胸有意无意的碰到，让他身体里那头华光之狼又异常愤怒了。

　　段晓萱和廖楠就这么噼里啪啦一直对侃，好像在较劲一般，竟然一口气说了半个多小时！

　　给杜星河和徐诺说的，仿佛不在一起，他们就对不起天地良心！

　　还就会欠祖宗父母、欠朋友同学、欠歌迷粉丝、欠亚非拉所有人民一大份人情！

　　杜星河一直没打断两人。

　　最近一直在忙各种事，他也没心思放松，现在就当听戏放松找乐子了。

　　不过在听廖楠和段晓萱瞎白唬的同时，他也在听华艺那些学生唱歌。

　　这些学生都是张孝哲找来的，大部分是学流行音乐的，唱歌非常好。

　　这让杜星河隐约生出一个想法，以后可以从华艺培养些人才。

　　以在歌坛形成自己的派系。

　　华艺虽说是所艺术类的职高，教研水平远不如音乐类的高等院校，但里面不乏一些热爱艺术的很有天赋的学生。

　　特别是这些学演唱的，有不少都有非常棒的嗓子。

　　如果加以培养，再给他们量身定做合适的专辑，他们一定能红霸一方！

　　杜星河往更深一步想，华艺是所股权很清晰的私立制学校，等未来有钱了，他甚至可以让云世界直接收购华艺！

　　让华艺成为云世界培养人才的后花园！

　　是从超前的时代重生的，杜星河非常清楚，等互联网风暴袭来后，唱片业会受到巨大冲击，传统歌手都要转型。

　　未来歌坛最火热的后生力量，是那种现场感十足的能歌善舞的团体组合。

　　如果云世界成功收购华艺了，就可以用华艺的资源来培养顶尖的男团女团，大踏步的走在时代的前面！

　　杜星河越想越觉得这件事靠谱。

　　他们未来都可以把云世界的总部搬到华艺附近！

　　要知道，华艺所在的洛山山巅，绝对是块俯视全福湾的风水宝地。

　　那里是福湾市海拔最高的地方。

　　虽然也只有1000多米，但因为靠海，那边空气湿度极大，四季山雾缭绕，琪花玉树，桃李山樱，宛如仙境！

　　如果把云世界搬到洛山山巅，那绝对有俯视群雄的气场！

　　太酷了！

　　想着，杜星河就亢奋了。

　　不过那些都是远景，眼下，他还要踏踏实实的先将云世界托起来。

　　让云世界真正进入云端。

　　他可不能像上个世界似的，才刚一起步，就骄傲自满，为所欲为，结果自毁了自己的前程。

　　杜星河现在认识的很清楚，在上个世界，毁灭他的不是别人，正是他自己的骄傲。

　　在这个世界，他绝对不能再犯同样的错误。

　　一晃间，两个小时过去了。

　　廖楠和段晓萱侃了一通，喝了一通酒，竟变得很投机。

　　这时竟要一起对唱情歌《期待》！

　　……

　　我期待，有一天你会回来～

　　回到我们最初的爱～

　　回到我们最原始的情怀～

　　……

　　开场一句，是段晓萱的高音女声。

　　由于喝多了，这胖美妞一起调就很高，把嗓子打的很开。

　　那高亢的歌声，就像凭空炸起的一道惊雷！

　　一下就给乱糟糟的KTV包间震住了！

　　所有人都被段晓萱的歌声吸引了，他们没想到这学表演的胖学姐唱歌气场会如此强大！

　　杜星河和徐诺见识过段晓萱唱歌，知道这胖美女实力彪悍至斯。

　　但此时段晓萱的惊人狂飙，还是让徐诺忍不住感叹：“她唱歌真棒。”

　　杜星河也赞叹的点了点头。

　　紧接着，廖楠的男声出来了。

　　……

　　我期待，有一天你会明白～

　　明白我们最初的期待～

　　明白我们还有未来～

　　……

　　杜星河眼睛亮了！

　　奶奶的！

　　众里寻他千百度！

　　原来这厮就是身边！

　　廖楠因为变声早，此时声线已经非常成熟。

　　而这家伙性格又如狈般油滑，唱出来的情歌，都带着点油气。

　　俨然就是这个时代的黄安嗓啊！

　　让他唱《鸳鸯蝴蝶梦》，最合适不过了！

　　杜星河来了精神，仔细去考察廖楠的演绎。

　　这阿福头虽然喝酒喝的比较多，但因为小时候出身少儿合唱团，在华艺又学了两年流行音乐演唱，基本功算是相当扎实的。

　　此刻，承接、转音、换气各种技巧，他运用的都非常娴熟，甚至还会偷音阶！

　　被段晓萱起高了音调，他竟还能把握的游刃有余！

　　这让杜星河异常坚信，这小子绝对能唱好《鸳鸯蝴蝶梦》！



　　第37章 被潜规则

　　“你小子行啊！一阵子不见，唱功更纯熟了！”

　　廖楠唱下来，坐回杜星河身旁，杜星河立即夸赞他。

　　对于能提起兴趣的歌声，杜星河总是不吝惜自己的赞美。

　　廖楠能在段晓萱强大的气场下，演唱的游刃有余，丝毫不落下风。

　　如此油滑的实力，绝对值得杜星河赞叹！

　　“嘿嘿，我也挺佩服我自己的，有时候我对着镜子唱歌，找舞台感觉，我都想给自己磕头！哇哈哈！我实在是太厉害啦！”

　　捡个台阶就爬，给点阳光就灿烂，廖楠红着脸开始了一阵臭屁。

　　杜星河给他打断说：“说真的，你还记得咱们上次录那首伴奏曲吧？那歌的主唱还没选定人呢，你有没有兴趣唱？”

　　廖楠还没回答，旁边的徐诺先吃了一惊！

　　在徐诺眼里，廖楠的唱功油的一塌糊涂，这样的人怎么能唱云世界一首很重要的作品？

　　赶紧从另外一侧揪了揪杜星河衣角，她想提醒杜星河别犯晕。

　　廖楠虽然是杜星河最好的朋友，但杜星河也不能这么毁自己的作品啊！

　　被徐诺揪着。

　　杜星河扭回头看了一眼，见徐诺眉宇间正凝着一种小紧张的情绪。

　　他自然明白是什么意思。

　　淡淡一笑，他先没理徐诺，轻轻的给徐诺手扶开了。

　　廖楠这边喝的越来越茫了。

　　以为杜星河在开玩笑，或是让他再帮忙录个新小样，便一口应了下来。

　　“阿杜，你的事就是我的事！现在你爸不在了，我更得照顾你了！”

　　杜星河脑门飘出三条黑线。

　　听廖楠的口气，好像成了他大伯，竟要照顾他！

　　然而仔细想想，在残存的记忆里，这华光之狈好像真和他挂着点特别远的远亲关系。

　　杜山要管廖楠的老爸廖利民叫老舅。

　　排下来，他也要管廖楠叫小舅。

　　不过他好像从没这么叫过。

　　记忆里，这一狼一狈一直是以最好的兄弟相称的。

　　“需要我帮忙，你就说话！不扯淡的，为了你，兄弟虽然玩不起两肋插刀，但你让我插谁肋两刀，我一准找人去插那厮肋两刀！绝对不带眨么眼的！”

　　廖楠已然喝高了，说话都开始大舌头，话题越来越跑偏。

　　杜星河笑笑，不和他多聊了。

　　再聊也没意义。

　　等着总决赛后再找他好了。

　　如果说，从这世界上找个最靠得住的同龄朋友，那非这华光之狈莫属。

　　给他唱《鸳鸯蝴蝶梦》，杜星河放心。

　　明天还要去福湾音乐台彩排青春之星的总决赛。

　　这晚便没待太久。

　　九点多钟的时候，杜星河就告辞了张孝哲廖楠等人，准备送徐诺回家，让她早些去休息。

　　临出KTV前，喝了一晚上果汁的徐诺跑了趟卫生间。

　　正在单间里蹲着轻嘘。

　　就听两个女生走了进来，一边洗手一边醉醺醺的聊天。

　　“真没想到，杜星河现在变得这么帅，以前他还追过我呢，给我写了好几封情书，全让我给扔了。”

　　“他也追过我。他老说我长得像他下一任女朋友，咯咯，可色了。现在瞧他那大尾巴狼样装的，肯定是给徐诺看呢。”

　　“嗯嗯！我看也是！徐诺这次是真翻身了，听说她签的杜星河老爸唱片公司，现在完全就是杜星河的摇钱树。也不知道杜星河老爸活着时潜没潜过徐诺。”

　　“应该没有吧？如果接受潜规则，徐诺早就从年代起来了。她那时从年代解约，不就是说不接受潜规则么？”

　　“还真是的。不过看她那得意样，没准已经把杜星河给潜了。”

　　“歌手潜规则老板？哈哈，亏你想得出来！”

　　“有这种可能哦，你没看徐诺现在变得更漂亮了么？明显是被滋润过。我听说，女人总和男人做那事，皮肤什么的就会变得特别细腻，气色也会变更好。”

　　“你听谁说的啊？简直是瞎扯啊！”

　　“真的！有学姐告诉我的！据说这和男阳女阴互相调和气息有关。”

　　“咯咯，你快别瞎说了，真是丢死人了！”

　　两个女生醉笑着打闹了几下，不多说了，又出了卫生间。

　　徐诺在单间里听得气死了！

　　她能听出来这声音是KTV包间里杜星河那俩女同学的。

　　这两个小骚包，刚刚在包间里就老跟杜星河抖骚，还要敬杜星河啤酒，结果被杜星河用绿茶给端了，特没面子。

　　没想到，现在竟在背后说杜星河坏话，真是够讨厌的！

　　心里不舒服。

　　一出卫生间，徐诺立刻下楼将刚刚听到的转述给杜星河。

　　杜星河听后无所谓一笑，说：“嘴长在别人身上，她们爱说什么就说什么呗，这有什么可生气的？”

　　“你不生气吗？她们说我潜规则你！”

　　别人要侮辱她也就算了，现在竟侮辱她心中神一样的男人杜星河！

　　徐诺真是接受不了，同时还有点怪难为情的。

　　“有些人就是这样，自己是蛆，就觉得全世界都是一个大粪池，你跟这样的人计较什么？她们爱说就说呗，我又不疼不痒不掉肉的。如果这种事也值得我生气，那我早就被气死了。”

　　杜星河笑呵呵的说着，完全不当回事。

　　他心里有太过强大的自信。

　　反而嘱咐徐诺：“以后这种事会越来越多，人红，必定是非多。你一定要记住，骂你的人越多，就意味着喜欢你的人更多。别人越骂你，你应该越自信才对。”

　　明天就要去福湾音乐台彩排，他们可能遇上各种各样的麻烦。

　　毕竟，这是总决赛了。

　　徐诺在半决赛震惊了全场，四大公司不一定会使出什么招数来限制徐诺发挥。

　　所以杜星河有必要提醒提醒徐诺。

　　见杜星河如此云淡风轻，徐诺心里佩服的不行。

　　“我什么时候要能像你一样自信就好了。”

　　“你现在可比我红多了，别人都说你潜规则我，这还不能让你自信啊？”杜星河故意用特别夸张的口气说：“这得是多强大的歌手，才能反潜规则老板啊！”

　　“讨厌，你别笑话人家了。”

　　被杜星河说的羞红了脸。

　　一扭头，徐诺先声走出了KTV大厅。

　　由于徐家离金柜KTV很近，杜星河便散步送徐诺回家。



　　第38章 冷笑话

　　十一月的福湾，过了晚上九点半，就略微有点凉了。

　　特别是被海风吹袭着。

　　温度不足15度。

　　杜星河将牛仔上衫脱掉，披到了徐诺身上。

　　自己只穿着一件紧身的白T恤扛晚风。

　　徐诺披着杜星河的牛仔衫，和杜星河一起漫步在灯火辉煌的市中心商业区，心里只有一个字。

　　甜蜜的甜。

　　热闹的商业区，仍旧人流如织。

　　徐诺却感觉映耀着七彩霓虹的街面上。

　　只有她和杜星河两个人是真实存在的。

　　“你真要让廖楠唱《鸳鸯蝴蝶梦》吗？”

　　还有点担心刚刚的事情，徐诺轻声问着杜星河。

　　“嗯，我觉得他有唱《鸳鸯蝴蝶梦》的实力，他是我想要的那种声音。”

　　“你确定？不是因为他是你好朋友？”

　　“如果是别的事，他是我朋友，我可能会照顾他。但在音乐上，我不会因为他是谁，就减少对他最起码的要求。这是我的原则。”

　　杜星河刻意讲说：“你也一样，我是觉得你的声音能形成一种特别干净，特别抚慰人心的力量，很吸引人，才着力为你写歌的。不是因为别的。”

　　徐诺知道杜星河对音乐的态度确是一丝不苟，就像红岩那个女总监陈华一样。

　　不过听杜星河这么说她，徐诺心里怪遗憾的。

　　她多么希望杜星河说，是因为她这个人，而不是因为她的声音，才对她特别对待。

　　心里酸酸的。

　　自然就想起了在卫生间里偷听到那两个女生说的话。

　　不自然的拨了拨额前的小刘海。

　　犹豫了犹豫后。

　　徐诺用蚊子一样的小声问杜星河：“你以前是追过刚才KTV里那两个女生吗？”

　　“追过吗？我怎么不记得？”

　　杜星河故意装了个洋蒜，摸着后脑勺笑了。

　　徐诺知道杜星河在撒谎，他的肢体语言已经出卖了他。

　　对着杜星河吐吐小粉舌，以示不满！

　　“呵呵，我真不记得了。车祸前发生的事，有很多我都记不清了。现在能活着，对我来说已是一种幸运，所以我不愿意去想以前那些不成熟的事，那样只会增加我的烦恼和痛苦。”

　　杜星河这话是由心讲的。

　　他还没强大到可以淡然的去看待上一世的自己。

　　徐诺被杜星河说的心头一软。

　　这段日子，杜星河如夜星一般耀眼的天才形象扎根在了她心里。

　　她都要忘记杜星河身上才刚发生过可怕的事。

　　此刻，终于感觉到了杜星河心里其实还是有许多柔软的地方。

　　徐诺小声致歉说：“我不会问你以前的事了，对不起。”

　　“不用老跟我说对不起，搞得我好像是个很严厉的老板似的。”

　　觉得晚风有点凉，杜星河笑着将双臂抱到了胸前。

　　“你不严厉么……”

　　嘟着小嘴，徐诺委屈的反问杜星河。

　　杜星河每次练歌都给她脸色看，搞得她都要有心理阴影了。

　　杜星河知道自己在练歌时脸色沉的确实像块铁板，但他也是为徐诺好。

　　有些老话能一直流传下来，绝对是有道理的。

　　就比如这句—

　　严师出高徒。

　　每个日久不衰的明星在风光无限之前，都吞下过太多的苦楚，流下过太多的汗水。

　　这才有那份荣耀，去享受世人的崇拜。

　　要想什么都不干，轻轻松松就红起来。

　　那样即使红了，最后的结局也一定是一颗流星。

　　迅速就会陨落。

　　所以杜星河才会对徐诺在音乐方面要求的特别苛刻。

　　以免靠着他太过强大的写歌能力，捧红徐诺后，徐诺不懂得去珍惜，浪费掉自己最好的年华与才华。

　　不过现在看徐诺一副可怜巴巴的无辜样，杜星河也怪过意不去的。

　　就给她放松放松心情好了。

　　杜星河笑着讲说：“你别老说我严厉，其实我平时很幽默的，不信我给你讲个冷笑话。”

　　“冷笑话？”

　　那个时代，还没有“冷笑话”这种互联网兴起后才出现的名词，徐诺比较费解。

　　“就是听了让人特别冷的笑话。”

　　杜星河说着打了个抖，以作示意。

　　徐诺觉得杜星河的动作很好笑，说：“我还没听过让人发冷的笑话，你讲来听听。”

　　“嗯……话说，我以前有个朋友去钓鱼，他钓到了只鱿鱼。那鱿鱼求他：你放了我吧，别把我烤来吃啊。我那朋友说：好的，那么我来考问你几个问题吧。鱿鱼很开心说：你考吧你考吧！结果我这朋友就把鱿鱼给烤了……呵呵。”

　　讲完，不等徐诺反应，杜星河自己先冻得哆嗦着笑了。

　　等徐诺纳过闷来，无奈的瞥杜星河一眼，说：“还真是够冷的。”

　　“不好笑吗？那我再给你讲一个，也是发生在这朋友身上的事。有一次他和他女朋友开车去兜风，车快没油了，他就开去加油站加油。这时候，突然一阵狂风把他的帽子给吹跑了。他就对他女朋友说：我去捡帽子，你帮我加油。结果等他跑出去追帽子的时候，就听见他女朋友在他后面大声喊：加油！加油！”

　　这次终于给徐诺逗笑了。

　　“咯咯，你这朋友的女朋友真够有意思的。”

　　“还行吧。”

　　杜星河讲上瘾了：“我再给你讲一个，这个最好笑了。说是有一个人在沙漠里快要饿死了，这时他捡到了神灯。灯神就说，我可以实现你一个愿望，但只有一个。这个人说：我要老婆……灯神立刻变出一个美女，然后不屑的说：都快饿死了还贪图美色！真可悲！说完就消失了。结果这个人无比绝望的跟了一个字……饼。”

　　“哈哈，这个也挺好笑的，不过不如‘加油’的好笑。”

　　脑子里还幻想着那加油的兄弟的表情，徐诺显得特别开心。

　　两个人就这么一路说，一路笑。

　　很快就来到了徐诺家所在的东加海岸花园小区。

　　给徐诺送到小区门口，杜星河不准备进去了。

　　站住了脚。

　　徐诺觉得时间过得好快，才一晃，这段路就走过来了，心里怪舍不得的。

　　“你再给我讲个笑话吧。”

　　徐诺默默的求着杜星河。

　　“不讲了，都快十点了，再讲你就笑神经了，明天甭去彩排了。”

　　徐诺悻悻的鼓起了嘴说：“真没劲……”

　　“劲”字还没说完。

　　杜星河突然像变魔术一样，把一个精致的银制项链晃到了徐诺眼前。



　　第39章 决赛彩排

　　“喏，送你的，小小鸟。”

　　项链的吊坠是一只很可爱的925银制小鸟造型。

　　鸟的尾羽特别长，就像孔雀一样，但并没打开。

　　上面镶着许多五彩缤纷的小水钻。

　　在柔和的路灯灯光照耀下，显得格外玲珑精致。

　　这项链是杜星河前天去海边吊嗓子时，从一个阿婆的摊上看到的。

　　他当时觉得这项链很漂亮，挺适合徐诺，就买了。

　　才花了40块钱。

　　很便宜。

　　这份心意却让徐诺十分感动。

　　“好漂亮”

　　接过项链，徐诺在自己白T恤领前比了比，一副爱不释手的模样。

　　“希望这项链能带给我们好运。”

　　“嗯！”

　　徐诺坚贞的点了点头。

　　近距离的望着杜星河，她觉得杜星河是那么的浪漫和可爱。

　　突然就有种想抱杜星河的冲动。

　　“能抱一下吗？”

　　实在压抑不了心中的感情了，徐诺像个渴望被关爱的孩子一样，既害羞又充满勇气的凝望着杜星河，芳心悸动的提出了这个大胆的要求。

　　“有什么不能的？又不是没抱过。”

　　杜星河大方的张开双臂。

　　轻轻的搂上了徐诺披着他牛仔衫的柔软肩背。

　　这次不像之前那个战友间的鼓励性拥抱。

　　这可是一个男女之间的拥抱啊！

　　就好像淹没进了爱的海洋。

　　一瞬间，徐诺感觉自己都要窒息了！

　　心跳骤然间加了速。

　　她根本不敢伸手去反抱杜星河。

　　只是依偎在杜星河怀里，她已经如临天堂！

　　曾经无数次问过自己。

　　究竟什么样的感觉才最幸福和甜蜜的。

　　一直坚贞的以为，遇到困难的时候，两个人能够一起面对，一起克服；

　　遇到挫折，能够彼此信任，始终相信对方就是自己的唯一。

　　那才是最幸福的。

　　然而此刻，沉浸在杜星河的怀抱里。

　　徐诺这才发现，其实幸福没有那么复杂。

　　只要被心爱的人抱着。

　　就足够了。

　　东加小区门口种着两排名贵的凤凰树。

　　正值花期。

　　被海风一吹。

　　大片的火红凤凰花在路灯映照下，燃烧起舞。

　　以此为背景。

　　杜星河和徐诺相拥的影子在地上如诗般被拉长。

　　看着是那么的浪漫和甜蜜。

　　徐诺脑海里情不自禁的想起了他们公司投给方雅君的那首《我只在乎你》。

　　那首歌她唱过两遍后，时不时的就会在脑海里复唱。

　　那旋律真的是太美了。

　　……

　　如果没有遇见你～

　　我将会是在哪里～

　　日子过得怎么样～

　　人生是否要珍惜～

　　也许认识某一人～

　　过着平凡的日子～

　　不知道会不会～

　　也有爱情甜如蜜～

　　……

　　真不知道没有杜星河。

　　她如浮萍一样的歌唱人生会何去何从。

　　正憧憬着，幻想着。

　　小肚子上陡然间传来一阵怒顶。

　　完全破灭了徐诺的甜蜜期许。

　　又来了。

　　徐诺脸红了。

　　杜星河自知尴尬，赶紧放开了徐诺。

　　“早点休息。明天加油。”

　　也顾不上管徐诺要牛仔衫了。

　　双手捂着裤裆，杜星河尴尬无比的转身离开了。

　　天才的形象一扫而空。

　　……

　　11月10号。

　　又是一个大日子！

　　福湾音乐台的一号棚内，热火朝天的进行着总决赛的彩排。

　　重新搭建的圆形舞台上。

　　10位总决赛的歌手正在现场导演的指挥下进行着刚开场的串烧合唱演练。

　　这些歌手都是日常的穿戴与打扮，并没有代妆彩排。

　　不过态度很认真。

　　毕竟，这可能是他们人生中最重要的一场比赛。

　　各个公司的经纪人和工作人员都在舞台下看着，仔细观摩，来帮选手寻找不足。

　　杜星河戴着个白口罩，也坐在正对舞台的观众席里，冷静的观察着场上选手表现。

　　昨天因为送徐诺给冻着了。

　　他感冒了。

　　为了不传染给别人，特别是别传染给徐诺，他只好戴上口罩。

　　作为华视红岩的代表，陈华这次也来观看徐诺的彩排。

　　和陈华一起来的，还有红岩唱片签约的老男孩乐队。

　　这支乐队会为徐诺演唱的前两首歌《当爱在靠近》和《为爱痴狂》伴奏。

　　之前已经与徐诺合练过几次，他们配合的不错。

　　今天来现场做最后的合练。

　　云世界这边还来了林建国，段晓萱，化妆师小鱼等人。

　　还有陈华请的《华南娱乐报》的两个娱乐记者，专程为采访徐诺造势的。

　　林林总总的一共十几人。

　　阵势比复赛时大的多。

　　不过和四大比。

　　这个幕后团队人数还是少的可怜。

　　年代那边光吴志龙一个人，就带了个将近30人的团队！

　　箭靶给自己的三个新人倪震、何洪生、罗兰更是安排了将近100人的大团队保驾护航，务求做到钜细靡遗。

　　舞台上，才一演练，四大公司的选手就开始较上劲了。

　　都表现出一副对冠军势在必得的气势。

　　杜星河和陈华在台下仔细看着。

　　心中盘算这些歌手的实力。

　　这次闯进总决赛的选手，实力最强的莫过于复赛排第一的年代新人阿珊娜。

　　不过因为外型的限制，她在场外观众的支持率里可能不会太高。

　　排第二的箭靶新人倪震，是个摇滚范儿十足的硬男，歌声很有质感，极具震撼力，并且是个原创歌手，他也是总冠军的有力争夺者。

　　复赛时排第三位的BV新人孟坤，是个拥有超级高音的帅哥，在超高音的表现上拥有不可思议的控制力，属于那种能把人血压给提起来的歌手，嗓子很棒。但流行性略显不足，估计也就是争争前三。

　　剩下的几名歌手，国际娱乐的新人帅哥黄文博，玉女何慧敏；年代的吴志龙；BV的另外一位女新人关璇。

　　明显都是打酱油型，来决赛就是为了涨人气的。

　　箭靶的新人罗兰，是个变数。

　　这带着点西域混血风情的美女，并不是箭靶力保的新人，但凭借着对歌曲的完美演绎，她靠自己之力闯进了最后总决赛。

　　箭靶另外一名新人何洪生，也是个实力派选手。

　　乍一听他唱歌可能很一般，但仔细听，就会发现，他对歌曲的把握和演绎非常细腻，与徐诺有异曲同工之妙，都是靠完美的感情抒发来震撼人心。

　　这也算是徐诺的一个劲敌了。

　　大概看下来，杜星河心中已经有数。

　　有超过一半的选手都会是徐诺的劲敌。

　　不过这些并不可怕。

　　可怕的是盘外招。

　　才一彩排开场串烧，就可以明显感觉到，四大公司要联手摁死徐诺。



　　第40章 难题

　　开场的串烧演唱，明显是四大公司和节目组商量后定下来的。

　　形式是两两选手演唱一首歌。

　　经过平衡，四大的主力选手都搭配着一个比较弱的歌手。

　　比如箭靶的倪震，搭了BV的关璇。

　　BV的孟坤，搭了国娱的何慧敏。

　　最后一组搭档，却是实力最强的阿珊娜搭了徐诺。

　　而且其他选手唱的都是当红的热门歌曲。

　　阿珊娜搭档徐诺，却要唱复赛时徐诺唱的《我是一只小小鸟》！

　　节目组给云世界的理由是这首歌太动人了，想让徐诺再唱一遍，来提升人气。

　　看似很替徐诺着想。

　　但陈华和杜星河都瞧的明白，这是要用阿珊娜给徐诺比下去！

　　以阿珊娜的劲爆歌声来演绎这首《小小鸟》，绝对要比徐诺更震撼人！

　　而串烧过后的正式比赛出场顺序，是复赛排名靠后的选手先出场。

　　也就是说，排在复赛第10位的徐诺和阿珊娜唱过《小小鸟》后，立即就要演唱第一首歌。

　　才刚经历过阿珊娜的暴雨洗礼。

　　观众和评委对徐诺的正式演绎，肯定会有权衡和对比。

　　如此一来，徐诺的形势就会变得很不妙了。

　　彩排时这种趋势已经表现的很明显。

　　在阿珊娜高亢深刻的强势演唱下，徐诺的对唱明显力不从心。

　　都要被阿珊娜的高音带跑调了。

　　根本无法展现出她复赛时那种单唱的感人力量。

　　陈华在场下坐着，眉头皱的紧紧的，扶着眼镜对身旁的杜星河道：“决赛的形势很不乐观啊。”

　　“尽力而为吧。”

　　杜星河的语气依旧淡定。

　　其实他心里也在为徐诺想辄。

　　如果以这样的开场表演发挥下去，那别说进前三，估计第一轮就会吊车尾！

　　年代那边傅晓田和高菲也在现场观摩。

　　见徐诺被阿珊娜爆的连渣都不剩，两个人得意极了。

　　“这样的声音也能进总决赛，看来我复赛时还是太仁慈了。”

　　故作优雅的为自己涂着口红，高菲冷笑着评价徐诺。

　　“嘿嘿，站得更高，摔的更疼，这次看这小妮子还能翻出什么花来。”

　　梳着大背头的傅晓田，一副阴险得意的表情。

　　箭靶的黎传声也来看了。

　　听说徐诺在决赛上还是要用新歌，这金牌制作人十分关注。

　　然而看到徐诺在阿珊娜强大的气场压制下，表现的那么不起眼。

　　黎传声心里为徐诺叹起了气。

　　他很担心徐诺这样的状态能不能表现好自己的新歌。

　　连续彩排了两遍串烧后，看选手们的走位都比较熟了。

　　现场导演便让大家休息一下，准备接下来的正式比赛彩排。

　　徐诺一下来，便郁闷的拨起了小刘海。

　　她对自己的演绎也不满意。

　　来到云世界工作人员所在的区域，不等开口，段晓萱先站出来了，鼓励说：“你唱的很好！小小鸟！”

　　徐诺摸了摸挂在脖子前的小小鸟吊坠，苦笑说：“这也算好啊。”

　　林建国给徐诺递过瓶矿泉水，气哄哄啐了起来：“那他娘的阿珊娜，嗓门也太大了！明显就是抢着唱嘛！也太爱表现了，真恶心！”

　　徐诺也觉得阿珊娜很讨厌，那小黑妞总是赶着她唱，好像故意在压她。

　　不由求助的看向了杜星河。

　　戴着口罩，也看不出杜星河的表情。

　　但从他清澈内敛的目光里能感觉到，他依旧很淡定。

　　“先别想那么多了，休息一下，待会和老男孩再搭一次。”

　　杜星河所说的老男孩乐队已经到舞台旁的配乐曲调试乐器了。

　　这个乐队的成员都是年纪过了35岁的老乐手，没什么名气，但常年在电视台里为现场节目做配乐，技术非常好。

　　红岩签约的歌星开演唱会，也都是这支乐队在做伴奏。

　　这支乐队的现场表现力很强。

　　陈华当初听说杜星河要找支现场感比较足的乐队给徐诺伴奏，立即就选了这支红岩的御用乐队。

　　对于《当爱在靠近》和《为爱痴狂》两首歌的伴奏编曲，杜星河是和几个老男孩一起商量着做的。

　　正所谓行家一点就通，老男孩给上百首歌都配过现场，自然能理解杜星河的意思。

　　这两首歌最终定下来的编曲，都非常动听，甚至比原唱还能凸显歌曲对感情的抒发，这让杜星河很满意。

　　这次只是彩排，杜星河提醒了徐诺，不必唱的太深，以免露了锋芒。

　　找找舞台感觉就行了。

　　于是在接下来第一个登场彩排时，徐诺只是带着很轻的情绪来演唱两首歌。

　　感觉很清新，却没什么杀伤力。

　　吴志龙等其他歌手在台下听着，都在偷笑徐诺已经江郎才尽。

　　决赛的歌曲明显不如复赛嘛！

　　“Simon哥，当时年代看上她什么了？为什么会签她啊？这水平也太一般了吧！”

　　吴志龙傲傲的说着，俨然不把徐诺放在眼里。

　　他甚至怀疑当初年代签徐诺，就是想潜规则她而已。

　　阿珊娜原本性格比较淳朴，但被年代调教的，现在也有点傲娇的性格了。

　　特别是傅晓田嘱咐过她，一定要把徐诺往死里飙，让徐诺在开场串烧时就信心殆尽。

　　现在见徐诺被她打击的信心明显不足了，她更不把徐诺放在眼里了。

　　徐诺连着彩排了两首歌。

　　走下台时，吴志龙特意送给她两声冷笑。

　　往那边一瞥，就见阿珊娜也有些不屑的看着她。

　　徐诺无所谓一笑，走开了。

　　和杜星河待的久了，杜星河身上那种云淡风轻的性格也渐渐感染了徐诺。

　　对于无所谓的事，徐诺也不那么计较了。

　　该爆发的时候，再给他们好看！

　　现在，你们爱笑就笑去吧。

　　谁笑到最后，那才是真的笑。

　　这天彩排了一上午。

　　听过了其他几个选手的选歌和表现。

　　陈华感到压力倍增。

　　之前在云世界，陈华听过杜星河为徐诺量身打造的这三首新歌，感觉非常好，徐诺的表现也很好。

　　但现在拿到总决赛的赛场，和别的歌手一比，她仍觉得竞争力不足。

　　这天下午在云世界开会，他们便一起商量要怎么应对在舞台上的一些细节性问题。

　　其中最大的难题就是开场要和阿珊娜对飙。

　　单凭嗓子，徐诺没法和阿珊娜比。

　　怎么比都是劣势。

　　而阿珊娜又故意表现的很有侵略性，给徐诺难看。

　　这让众人很头疼。

　　左思右想了各种应对方式，但都觉得不完美。

　　最终，杜星河想到了和段晓萱合唱时游刃有余的廖楠。



　　第41章 偷音阶

　　“偷音阶！”

　　当杜星河说出这个方法时，包括作曲出身的陈华在内所有人，都没太理解杜星河是什么意思。

　　其实偷音阶并不是一个传统意义上的歌唱技巧。

　　而是有些天赋特别好的音乐人，在唱歌或者演奏时使出的一种小伎俩。

　　要想搞明白这个伎俩，必须先搞明白被偷的音阶到底是什么。

　　按照《音乐理论基础》的定义，调式中的音，按照高低次序（上行或下行），由主音到主音排列起来，就叫做“音阶”。

　　换句话说，音阶就是以全音、半音以及其他音程顺次排列的一串音。

　　是旋律的基础。

　　如果把音乐的音高，比作一个大家庭，那么1234567七个音，每个音就都是意义完全不同的家庭成员。

　　把这些成员排队站好，就是音阶。

　　所谓的“偷音阶”。

　　就是把这首歌的音阶框架阶段性的打乱，以歌者自己的方法再重新组合，从而唱出更适合自己的一种风格。

　　一般人唱歌，一个音若唱不上去，会想尽办法来修改这个音的唱法，从而弥补自己的不足。

　　这种弥补，如果做不好，就会变成跑调，后面的音也会跟着一起跑，最后变得很难听。

　　徐诺之前和阿珊娜合声唱《我是一只小小鸟》时，就因为音域不够阿珊娜那么宽和高，被阿珊娜带着有点跑音了。

　　这正是因为她想修正自己唱不好的音，却做不到。

　　其实这种单个音的修正，就算做到了，也会出现在旋律美感层次上面的明显违和感，别人听起来会很别扭。

　　廖楠所擅长的偷音阶伎俩，却是在明显熟悉旋律走向的情况下，通过自己的天赋，来修改一整段或一整句旋律的音阶构架，从而达到一种游刃有余的演唱状态。

　　这种修改，和突然降或升歌曲的音调，有异曲同工之妙，却又完全不同。

　　在唱歌中，突然升降整曲的基础音调，是项太过高深的技术，把握的好，惊艳四方。但把握不好，比跑调还要违和，一下就会把旋律的整体美感给打乱。

　　一般有点唱功的歌手，都不会这么干。

　　而偷音阶，却是在半音、全音、以及其他音程顺次的排列上做出修改，在歌曲整体基调不变的情况下，通过重新的排序，来定义这段旋律的走向。

　　这绝不是一般歌手能做到的。

　　甚至很多歌手根本都无法想象这种技巧。

　　如果有哪些地方唱不好，歌手通常会反复的练习，打磨那个地方的唱法，从而把歌唱好。

　　很少有人像廖楠这种，天生就有油滑偷懒的性格，哪里唱不好了，他不是去反复打磨，而是靠着自己与生俱来的乐感，把音阶给“偷”走。

　　杜星河自问自己在这种小聪明的使用上，都没法像廖楠那样做到炉火纯青。

　　毕竟，这种技术和音乐本身关系不大，全由人的天性决定的。

　　只有廖楠这种华光之狈，才能把这种技巧发挥到极致。

　　杜星河此时将自己的想法和公司的人讲出来了，只有陈华和老男孩的几个乐手明白杜星河的意思了。

　　徐诺听得一知半解，还是不知道该怎么唱。

　　杜星河感着冒，嗓子都是肿的，没法给徐诺示唱。

　　只好叫林建国开车去接廖楠。

　　把廖楠这个偷音阶高手找来，直接给徐诺示范。

　　廖楠正在市中心的家养腿，还没回华光艺校。

　　很快他就被林建国给接来了。

　　再次来到云世界，可和上次空空荡荡的境况完全不同。

　　此时云世界里包括红岩唱片在内的工作人员，足有三十几个。

　　他们全都在临阵以待，欲破千钧。

　　气氛绷的很紧张。

　　给廖楠搞的还挺有压力的。

　　再听说杜星河是找他来给徐诺讲解《我是一只小小鸟》该怎么唱。

　　廖楠直接懵了！

　　徐诺在复赛时的电视回顾节目，他这天上午看了。

　　徐诺唱的，在他看来，完全就是震古烁今引人泪下级的！

　　现在让他来指点徐诺，这不开玩笑呢吗！

　　在一群专业人士的注视下，这华光之狈少有的难为情了，小声埋怨杜星河：“你是要兄弟献丑吗？故意唱的差，来给徐诺涨士气？”

　　杜星河由口罩后面吐出来严肃的声音：“我没跟你开玩笑，你好好唱。现在时间不多了，徐诺必须学你的唱法。”

　　随即，将徐诺要和阿珊娜飙开场歌的事同廖楠讲了。

　　廖楠这才明白杜星河他们为什么找他来。

　　原来是要徐诺变“油”。

　　想了想，廖楠发表自己的见解：“我的唱法不适合徐诺吧，我唱的太油了，和她的音色完全不匹配啊。”

　　“那你就稍微不油一点。你想想办法，怎么才能把这首歌表现的好，又不让人感觉腻。”

　　杜星河给廖楠提出了难题。

　　在他看来，这华光之狈的音乐才华是相当出众的，应该能做好油与偷音阶间的取舍。

　　见大家都把希望寄托在了他身上，廖楠再退却就没道理了。

　　只好硬着头皮去和昨晚才对唱过的段晓萱对飙。

　　段晓萱的高音音域比阿珊娜还要广。

　　虽然在高音上的甜度以及饱满度不如阿珊娜，但她狂飙起来的气势，比阿珊娜更要狠辣三分！

　　由她代替阿珊娜，如果廖楠能做到游刃有余，甚至以巧取胜，那徐诺明天就好对付阿珊娜了。

　　总决赛的开场串烧并不是乐队在现场演奏，而是福湾音乐台录好了背景乐。

　　云世界已经把这段背景乐的拷贝拿回了公司。

　　这段音乐把KEY调的明显更适合高音域的阿珊娜。

　　估计也是四大暗箱操作的结果。

　　明显不利于徐诺以柔美中音为主的唱法。

　　但现在计较什么都没用了。

　　人家就是有那样的影响力搞你云世界。

　　云世界只能靠自己的智慧来应对。

　　大家都来到了录音棚，段晓萱和廖楠进了录音区准备试唱。

　　杜星河通过耳麦提醒段晓萱：“晓萱，你上来一定把音起高点。明天开场，阿珊娜唱的可能比今天更高。”

　　段晓萱会意的点了点头。

　　心里想着阿珊娜身上讨人厌的傲劲，段晓萱一胖肚子都是气。

　　把愤怒发泄到演唱里，这正是她平时排解烦恼的方法。

　　此时音乐声一出。

　　段晓萱立即用一个超高八度音飙出了小小鸟！



　　第42章 往沟里带

　　……

　　我是一只小小小小鸟！！！

　　想要飞呀飞却飞也飞不高！！！

　　……

　　开场串烧唱的不是整首歌，音乐一下就是高潮部分。

　　段晓萱的声音之高，之怒，就好像一只愤怒的小鸟以火箭之势蹿上了天！

　　给带着耳机的杜星河、陈华、徐诺吓了一大跳！

　　在段晓萱旁边的廖楠，更是吓了一个大哆嗦！

　　他还以为段晓萱要打他呢！

　　宛如惊弓之鸟，廖楠被吓的没跟上节奏，错过了他要唱的部分。

　　杜星河把音乐给拉了下来。

　　“略微收着点，晓萱，不用唱的这么狂放。”

　　杜星河实在没法形容段晓萱的声音，苦笑着又重新放了遍音乐。

　　这次，段晓萱略微收了些情绪，但起调起的仍旧很高。

　　前面两句唱过后，第三句开始，廖楠要插进来和段晓萱一起合。

　　陈华和徐诺都觉得这么高的调，廖楠应该应付不了。

　　谁承想，廖楠竟捏着嗓子，用很细的女声把音高给飙了上去。

　　……

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　合唱部分，段晓萱的歌声依旧很抢镜。

　　廖楠的声音却发生了奇妙的变化，好像在旋律里加了某种作料。

　　虽然他声音不大，完全不像段晓萱那么卖力，却能让人听得很清楚。

　　并且在听者的印象中，廖楠的竟比段晓萱的高亢声音还要动人。

　　徐诺眼睛变亮了，这就是传说中的偷音阶吗？

　　陈华更是扶了扶黑框眼镜，露出一种惊讶的目光。

　　口罩内，杜星河嘴角弯出了一丝满意的微笑。

　　这华光之狈真不是盖的！

　　偷音阶的工夫拿起来就能使。

　　这厮平时得偷了多少懒，才能练就这种纯熟的技巧啊？

　　第二段高潮由廖楠起唱。

　　考虑着徐诺的音域，这华光之狈把自己的声音掐的很细，完全用讨巧的女声模仿徐诺唱出了高音阶的小小鸟。

　　仍旧不很费力，完全是用一种解构的方法在唱歌。

　　小小鸟在廖楠的声音里变得越发的灵活自如。

　　到第三句，段晓萱想插进来，竟然觉得很不好张口。

　　这首歌的旋律并没变，但被廖楠改变音程方法，把每个字的吐气时间都给改变了，让段晓萱的节奏一下就乱了。

　　硬着头皮好不容易插进来，却被廖楠给带的走音了。

　　寻寻觅觅，段晓萱直接唱成了寻寻咪咪。

　　给廖楠逗的差点没笑出来。

　　段晓萱自觉丢人，只好硬着头皮把歌给唱完了。

　　音乐一停。

　　段晓萱立即向隔音玻璃另一侧的杜星河等人叫苦说：“他唱的好怪啊，调都被唱跑了！”

　　陈华耳朵很敏锐，笑着评价说：“他没跑，是你被带跑了。他每个音唱的都很准，就是把音程给改了，音阶看似改变了，但其实还是原来的。”

　　杜星河点点头，赞同陈华的评价。在他的耳朵里，廖楠的音也非常准，没有任何荒腔走板，只是把每个字的音程时间给变了一点点。

　　结果段晓萱就被带沟里去了。段晓萱声音又大，给廖楠的声音盖住了，这才会使整首歌听起来像是跑调了。

　　徐诺耳朵不如杜星河和陈华那么毒。不过听两人解释后，她略一回想，也渐渐琢磨过味来。

　　不由向廖楠投出了赞叹的目光。

　　怪不得杜星河要让这阿福头唱《鸳鸯蝴蝶梦》呢。

　　这阿福头的唱功还真是够奇特的！

　　廖楠觉得自己发挥的不错。

　　能把别人带沟里去，让他很有满足感。

　　得意兮兮的问杜星河：“我刚才的唱法行吗？还是要再油点？”

　　“别油了，这油的已经过分了！”

　　杜星河连忙提醒着。

　　陈华也直言说：“再油，小小鸟就被你唱成黄鼠狼了。”

　　觉得陈华在夸他，廖楠美滋滋的笑了。

　　“你俩再合一遍，晓萱，你还用刚才的调唱，声音不要减，不要害怕跑调。阿楠，你这次去掉点作料，别唱那么油，别故意把人家往沟里带。”

　　杜星河听的出来，刚才廖楠是故意的大幅度的偷了音阶，在坑段晓萱。

　　“不故意往沟里带吗？还是故意往沟里带好吧？”

　　在杜星河下音乐前，廖楠犹豫着问了一句。

　　段晓萱纳过闷来后也说：“对对！还是往沟里带好！明天徐诺要能给那小黑妞带沟里去，看她还怎么嚣张！”

　　“你们别老想着这种阴招，要赢，就赢的正大光明。从背后使坏，不是咱们云世界的风格。而且凭阿珊娜对声音的控制力，别说徐诺，就是阿楠你亲自去带，她也不一定给你带到沟里去。搞不好她还会被激发出更好的表现。”

　　“她有没有那么强啊？”廖楠不服气说：“别的我不敢说，但合声不被我廖楠带跑的人，在这世界上还没出生呢。”

　　廖楠说这话是有根据的。

　　儿时在少年合唱团，这小子就经常故意给合唱团的孩子往沟里带。

　　一带还是一整团人。

　　并且因为是大合唱，外人根本听不出来是他带的。

　　那时合唱团的女老师觉得特别奇怪，搞不懂他们合唱团为什么总发挥失常。

　　后来这女老师总结出来一个规律，只要那天她穿的是裙子，合唱团就会发挥的很好。

　　只要穿裤子，基本上就要完蛋草！

　　“你小子别老来歪的，认真点！好好唱。”

　　杜星河给廖楠形容：“阿珊娜的声音一出来，就会像一座山一样豪迈，徐诺要想翻越，很困难。阿楠，你要唱出那种感觉来：让小小鸟自由的在山巅翱翔，明白吗？”

　　“你要求还真够高的，我试试吧。”

　　能够理解杜星河说这话的意思。

　　在第二遍合唱中，廖楠微调了自己的唱法，让歌声中的小小鸟飞的更加自由了，而不是那么油滑。

　　处于习惯，他还是有点往沟里带段晓萱，搞得段晓萱这座大山像要塌了似的，听得人别扭极了。

　　杜星河暗忖徐诺要是能学成廖楠七成偷音阶的工夫，明天就会在阿珊娜的压制中发挥的非常自如。

　　这天一直练到晚上十一点。

　　廖楠几乎是每个字每个字的给徐诺示唱，终于让徐诺唱出了杜星河满意的表现。



　　第43章 总决赛

　　“倪震倪震！！一鸣惊人～～！！倪震倪震！！一战成神～～！！”

　　“吴志龙！！吴志龙！！吴志龙！！吴志龙！！吴志龙！！”

　　“阿珊娜！！阿珊娜！！阿珊娜！！阿珊娜！！阿珊娜！！”

　　“最靓～～～～慧敏！！最美～～～～慧敏！！最爱～～～～慧敏！！”

　　“徐诺徐诺我爱你！！就像老鼠爱大米！！不管经历多少风雨！！我们都会陪着你！！”

　　……

　　总决赛一触即发。

　　不到六点，福湾音乐台一号棚已经被上千歌迷的口号声撑爆了棚。

　　各位选手都有自己转属的粉丝区。

　　各个公司也都花了钱请专业的粉丝团来支持自己的选手。

　　摄像机往粉丝区一扫。

　　这些狂热的粉丝们，很有经验的开始了声嘶力竭的表演。

　　这里面尤以段晓萱领衔的徐诺粉丝团最为突出。

　　别的粉丝团都是喊他们偶像的名字，再加两句象征性的口号，单以人数和音量取胜。

　　段晓萱这边却带着二十几个话剧团的朋友，挥舞着荧光棒，高唱起了杜星河专门为徐诺做的粉丝加油歌！显得极为特立独行！

　　摄像导演被段晓萱这些专业演员们的创意和热情给打动了。

　　特意在徐诺的粉丝区多停了几秒钟镜头，要多听听他们正在唱的加油歌。

　　……

　　复赛的火爆收视情况，令赛事组委会有十足的信心要把这次青春之星歌赛办成史上最盛大的一次青年歌赛。

　　原本音乐台的一号摄影棚，只能满坐1000名观众。

　　总决赛前，在音乐台的积极配合下，组委会特意将一号棚增加了500个座位。

　　使得这次总决赛的现场观摩人数，比复赛有了几倍数的提升！

　　离最后开赛，只有不到半个小时的时间。

　　观众席已被坐的满满当当。

　　人们的热情都非常高涨。

　　他们都期待着一次振奋人心的决赛。

　　两台摄像机伴着两个外场主持，正在观众区里随机采访。

　　“这位帅哥，这次青春之星的总决赛你最看好哪位选手问鼎冠军？”

　　“何慧敏！毫无疑问！”

　　“哦？看来你对慧敏很有信心嘛。”

　　“那当然，她最漂亮啊！”

　　女主持人无语。

　　又把话筒举向旁边一个戴着金丝边眼镜很有气质的中年大叔。

　　“这位先生，这次总决赛您最看好哪位选手夺冠？”

　　“理智的说，这次总决赛倪震和阿珊娜是最有希望夺魁的歌手。但要问我最看好的，我最看好关璇。”

　　“关璇？为什么呀？”

　　“因为我是她在音乐学院上学时的老师，对她我最了解。关璇这孩子，你别看她平时不温不火的，但她的音乐素养一定是这些选手里最好的……”

　　这位中年大叔开始了巴拉巴拉的夸赞关璇，足足夸了五分钟，给女主持人搞的都无奈了。

　　另外一边观众席的男主持人也在进行着随机采访。

　　“这位美女，打扰你一下。”

　　“你好你好！是要问我最支持谁吗？我最支持吴志龙！他太帅了！”

　　竟是个花痴。

　　男主持人呵呵一笑，速速结束了采访。

　　又问旁边另外一个长得很秀气的女孩。

　　“这位姑娘，今晚总决赛你最看好谁？”

　　“徐诺。”

　　采访了三十几个观众，这还是第一次有人提徐诺的名字。

　　男主持倍感好奇，问：“你为什么会支持徐诺？”

　　“因为我想像她一样，努力的飞一次。”

　　正处豆蔻年华的小女孩，说的非常天真。

　　给男主持搞的都感动了：“说的好！其实我也很喜欢徐诺的《小小鸟》，呵呵。”

　　……

　　和火爆的现场形成鲜明对比，此时的后台气氛紧张的令人窒息。

　　十名年轻的歌手都已经做好登台的准备。

　　他们每个人都是盛装以待，来迎接他们人生初段最重要的一场战役。

　　一场你死我活的战役！

　　各个公司都在对自己的新人做着最后的辅导工作。

　　吴志龙这晚打扮的格外高调。

　　胸前粘满了水钻的黑衬衫，将吴志龙健美的身材修饰的格外有型。

　　头上用一整瓶发胶，塑造出了代表着时尚潮流的浪子鸡冠头，显出了吴志龙十足的信心和野心。

　　在吴志龙旁边的阿珊娜，打扮的也格外高调。

　　她也是由年代旗下最顶尖的造型师凯文给设计的黑色调造型。

　　爆炸的一头黑卷发，烘托着阿珊娜爆棚的信心。

　　一袭修身的黑色晚裙，配上超高的17厘米漆皮高跟鞋，将她娇小的身段包装得独显苗条动人。

　　由于肤色偏黑，阿珊娜被凯文化了美洲最为流行的巧克力色夜妆，在甜美中透着冷艳，活脱脱一个黑色妖姬！气场极为强大！

　　作为这次总决赛前最被看好的歌手，阿珊娜的信心和紧张程度是成正比的。

　　虽然在不少酒吧都驻唱过，很能震住场。

　　但今晚是她人生中第一次经历这么大的场面，阿珊娜很难不紧张。

　　况且她的经纪人Simon还和年代高层立下军令状，说今晚阿珊娜必定夺冠！以弥补年代五年无冠的不光彩历史。

　　这让年代的高层格外关注今晚的赛事。

　　阿珊娜很清楚，这将是她人生中最重要的一次龙门。

　　如果跳过去，她的前途将一片光明！

　　但如果跳不过去，她在年代可就不好混了。

　　她决不能像徐诺那样，被年代抛弃。

　　就算豁出命，她也要拿到今晚的总冠军！

　　“珊娜，加油啊，我刚才看现场新出的支持率统计了，你是最高的！只要发挥正常，你今晚一定是冠军！”

　　傅晓田满脸喜色的给阿珊娜带来了好消息。

　　阿珊娜紧闭着嘴点了点头。

　　她现在最不缺的就是信心。

　　她很清楚，今晚只要能战胜自己，她必定夺冠！

　　但问题是，她能战胜自己吗？

　　她很担心自己发挥失常。

　　知道阿珊娜身上的担子很重，傅晓田笑着拍拍她肩膀，说：“别这么紧张啦，放轻松，像平常练习时那样唱就行了。我还是那句话，从一开场，你就要表现出势在必得的气势来，有那傻了吧唧的徐诺给你做陪，你一定能一鸣惊人！”

　　“嗯。”

　　想到徐诺，阿珊娜终于放松些了。

　　甚至都露出了一丝笑意。

　　那大胸妹在她看来实在是太弱了。

　　“Simon哥，我的支持率排第几？”

　　吴志龙兴奋的问着傅晓田。

　　“你的支持率也在前五，嘿嘿，这次咱们年代要大发威了。阿龙，你这次的目标就是进入前三，一定要加油啊！现在看，前两名应该是珊娜和倪震没跑，你很有希望争一争第三的！”

　　“嗯，我一定要干过那孟坤，闯进前三！”

　　如果能闯进前三，他老妈许诺明年最少给他发两张专辑。故此，吴志龙对这个目标非常的期待

　　“不用担心孟坤了，那小子今晚肯定进不了前三。”

　　“为什么？他的实力挺强的啊？”

　　阿珊娜觉得傅晓田话里有话，不由一问。

　　“因为今晚的第三个评委是和BV闹过大矛盾的方雅君！哈哈，BV的人现在都疯了！这次组委会给他们坑惨了！”



　　第44章 出人意料的评委

　　云世界这边也听说了第三个评委是方雅君。

　　这让陈华等人感觉到很惊讶。

　　方雅君明摆着是和四大不合的。

　　不光BV，这次方雅君找新的唱片公司合作，说的很明白，不考虑四大，显然是看不惯四大的作风！

　　组委会这次找方雅君做评委，这对云世界绝对是个天大的好消息！

　　“真没想到会是方雅君！哈哈！这次徐诺好出头了！”

　　林建国十分兴奋。

　　“估计是陈熙推荐的。”

　　陈华嘴里的陈熙，是这次歌赛另外一个大师级的评委。

　　作为开创了福湾流行音乐一个时代的大师，年过半百的陈熙在流行音乐圈的地位举足轻重。

　　当年的方雅君，张德华等天王级人物，都是由陈熙带出道的。

　　若不是厌倦了圈子里弥漫开来的拜金热潮，逐渐淡出主流音乐市场，陈熙现在的地位将是殿堂级的。

　　相信这次方雅君重新回归歌坛，陈熙在背后起了不少助推作用。

　　这晚，杜星河第一次在现实里见到了方雅君。

　　出乎杜星河意料的，阔别娱乐圈七年之久的方雅君，保养的竟比许多明星都要好！

　　甚至比在电视上放出来的她还年轻！

　　时光仿佛在她身上不曾走过。

　　当然，方雅君的岁数本来也不大，只有31岁。

　　但从外表看，她比那些二十四五岁的年轻明星都要更为清丽动人！

　　只是匆匆的从后台瞥了一眼。

　　杜星河已经感觉到一袭雪白旗袍装扮的方雅君身上那种绝代芳华的气场！

　　那可真是顶级明星才有的气场！

　　不用胭脂重抹，不用众多助手来烘托，单单一个人往那一站，这女子身上超凡脱俗的气质，立即就能让整个世界都黯然失色！

　　在上个时空，杜星河亲身接触过的最大牌明星就要属张曼玉了。

　　而从后台看到方雅君，杜星河感觉这个女人身上的气场比张曼玉都不遑多让！

　　她不仅身材高挑、皮肤细致，眼神还很灵动，骨子里更是透着一股经历过岁月洗礼的陈年美酒般的醇香，尤其令人迷醉！

　　杜星河真的无法想象这样一个绝世美女会在演艺圈沉寂这么久。

　　这种人天生就是演艺圈的娇宠啊！

　　一经回归，她必定会绽放出张德华那个等级的耀眼光芒！

　　云世界若能签到这样的顶星，那将会是怎样的胜景啊！

　　可能一下就跻身进中档唱片公司的行列了！

　　杜星河想想就觉得兴奋！

　　也不知道方雅君听没听到他们公司寄过去的歌曲小样。

　　即使没听过，今晚徐诺要能夺下总冠军，方雅君也一定会牢牢的记住云世界！

　　“诺，今晚天时地利人和，你一定要加油！”

　　隔着口罩，杜星河兴奋的鼓舞着徐诺。

　　吸取了上次的教训，这次有弹钢琴的任务，杜星河特意穿上了一套白色的西装，显得格外绅士和优雅，不再那么吊儿郎当。

　　虽然戴着口罩，徐诺仍能从杜星河眼里看到一种炽热的光芒！

　　她还是第一次见到这样的杜星河！

　　感受到了杜星河身上散发出来的强大自信。

　　徐诺摸了摸胸前挂着的小小鸟吊坠，坚定的朝杜星河点点头，说道：“我一定不会让大家失望的！”

　　一起随行来的廖楠贼笑说：“诺姐，别忘了我教你的啊，只要那阿珊娜敢压着你唱，你就死命外沟里带她！”

　　徐诺恬然一笑，被廖楠搞的心情放松了许多。

　　跟这阿福头学的，她已经能很轻松的给段晓萱带沟里去。

　　也不知道面对到阿珊娜会怎么样。

　　6点20分。

　　组委会通知歌手全过去舞台后面就位，准备出场。

　　在徐诺离开云世界的区域前，杜星河主动给了徐诺一个拥抱。

　　他在鼓励徐诺。

　　也在鼓励自己！

　　像徐诺一样，杜星河也是第一次面对到这么大的场面，不免有些紧张、

　　特别是见过方雅君后，他好希望徐诺能在这次大赛里夺冠！

　　“加油！”

　　一声沉甸甸的鼓励过后，杜星河松开了徐诺，目送着徐诺走向了舞台区。

　　徐诺深呼一口气，来压抑心中的亢奋。

　　她能感觉到杜星河身上那种莫名其妙的狂热气场，像是要志在必得似的！

　　这让徐诺身上的紧张和斗志都燃烧了起来！

　　为了云世界，也为了她自己。

　　拼了！

　　徐诺挺着娇胸走向了舞台区。

　　今天小鱼特别给徐诺搭配了一套蓝天白云般的装扮。

　　白色的亚麻长裤配上淡蓝色的长襟衬衫。

　　再加上一双雪白干净的高跟鞋。

　　让徐诺显得比半决赛时成熟了许多。

　　她不再是一个抱着吉他的清纯学生妹。

　　而变成了一个沉浸在恋爱中的优雅女孩。

　　为了配合歌曲的情境，她今天走了是沉静优雅的路线。

　　十名歌手聚集在一起后，全都紧张的不愿再说话，甚至都不愿对视，他们心里都在盘算着自己的表演。

　　舞台前的灯光完全打亮了。

　　那炫目的光彩，是任何新人都难以承受的压力。

　　几个女生紧张的手心都开始冒汗了。

　　吴志龙表面上还笑呵呵的，但其实他也十分紧张。

　　要知道，这可是现场直播！

　　万一出丑，那就糗大了！

　　这些新人里唯一一个还不那么紧张的，就要属带着黑色棒球帽、穿了一身牛仔装的倪震。

　　这家伙的眼神十分冷漠，颇有点杜星河的风范。

　　歌迷的呐喊，炫目的灯光，那一切的一切，都好像和他没关系。

　　真是一个从骨子里就透着玩世不恭气质的摇滚硬男！

　　倒计时在六点半准时归零！

　　三十几台摄像机全部就位！

　　在导演的一声令下后，一号棚内奏起了激动人心的开场音乐！

　　穿着灰色西装打着粉色领结的主持人林宁出场了！

　　“欢迎大家收看第八届青春之星歌赛的总决赛！我是林宁！”

　　随着林宁激昂的自我介绍，现场数千观众响起了雷鸣般的掌声！

　　第八届青春之星歌赛的总决赛，在无比热烈的气氛中，正式打响了！

　　在介绍过各大赞助商以后，林宁首先邀请三位评审入场。

　　前两位都是大家熟悉的老面孔。

　　第一位是资深音乐大师陈熙。

　　第二位是福湾传媒大学音乐学院的副院长，洪满堂教授。

　　这是一位潜心研究流行音乐的学者，也是个大师级的词作家。

　　不少流行歌曲的词作都出自这位大师之手。

　　在第三位评委登场前，林宁故意卖了个关子。

　　先让现场放出了一段所有人都耳熟能详的旋律。

　　让大家猜这位评委是谁。

　　现场观众并不知道今年的青春之星歌赛换评审了。

　　都以为要出场的是梁国伦大师。

　　却突然听到了《漫长的故事》旋律！

　　所有人都震惊了！

　　难道是方雅君？

　　果然！

　　清丽如雪的方雅君，以一袭绝代佳人才能撑起来的白色旗袍装登场了！



　　第45章 绝世歌姬

　　宛如月里嫦娥！

　　更比国色天香！

　　方雅君一出场，立即引起现场的骚动！

　　观众席沸腾了！

　　那感觉就好像张德华出场了！

　　连方雅君自己都不能相信，她的人气竟还这么高！

　　应着柔美的背景音乐。

　　过去七年，仿佛真像一段《漫长的故事》，在她脑海里匆匆流过。

　　她的心酸无人知晓。

　　现在重新回归舞台。

　　享受着众人的掌声和赞誉，方雅君感动的哽了哽嗓子。

　　却仍保持住了天生的优雅。

　　无以为报！

　　方雅君只有用更美的歌声，来回报大家的厚爱！

　　于是，天籁再现！

　　……

　　漫长的故事，细雨点点～

　　最爱你的我，依旧淡淡想念～

　　幻想你在身边～

　　漫长的故事，细雨绵绵～

　　最爱我的你，是否沉沉入睡～

　　好梦甜甜～

　　……

　　甜到舌尖的完美演绎，让人梦回八十年代！

　　现场的观众，有很多都被勾起了过往的回忆。

　　他们完全融化在了方雅君的歌声里。

　　在舞台侧后方看着的年轻歌手，见到这种场景，真是羡慕不已！

　　就算阔别歌坛七年之久，方雅君的风采依旧无人能敌！

　　这种实力，真不是普通当红歌手能比的！

　　杜星河在休息区，看着电视直播里的方雅君，听着方雅君宛若破茧成蝶一般的天籁之声，眼神变得越发的炽热了！

　　这样的绝世歌姬，在娱乐圈绝对是可遇不可求的极品！

　　实在是太珍贵了！

　　“陈姨，这个方雅君我签定了！”

　　杜星河向身旁的陈华发出了感慨。

　　语气坚沉有力。

　　仿佛方雅君是他手拿把攥一定能签下来一般！

　　陈华默默一笑。

　　对于杜星河，她已经没法以常理度之。

　　这小子，要干的事似乎只有老天爷才能拦得住！

　　再旁边的林建国，抽着烟，眼睛都要看直了！

　　他们这些大叔心中的梦中情人，没想到竟比七年前更加风姿绰约！

　　对他们来说，方雅君简直就是仙子啊！

　　绝对称得上“北方有佳人，绝世而独立！一顾倾人城，再顾倾人国！”

　　“阿杜，你要真能把方雅君签下来，以后你让我干嘛我就干嘛，你让我往东，我绝不往西，你让我往南，我绝不往北……”

　　陶醉在方雅君的怀旧歌声里，林建国说话都发起了痴。

　　“欢迎雅君归来！”

　　方雅君一曲唱毕，在观众席爆发出热烈掌声的同时，主持人林宁激动的走回了舞台。

　　和方雅君站在一起，原本气质出众的林帅哥显得是那么的黯淡！

　　“谢谢大家。”

　　方雅君浅笑着对观众席致了个意。

　　随即，和林宁一搭一合的说起了刚刚在后台商量好的对话，她终于当众宣布了自己将要回归歌坛！

　　这个消息令台下观众再次爆发出热烈的欢呼声！

　　方雅君好享受这种被人爱戴的感觉！

　　不过她今晚是来当评委的，不能太抢别人的风头。

　　于是几句介绍过后，方雅君来到了评委席。

　　和陈熙、洪满堂打过招呼，她优雅的坐到了最左边的位子。

　　她旁边坐正中位置的，便是她的引路恩师陈熙。

　　舞台交还给了林宁，这快嘴的主持人不浪费时间的向大家介绍了一下总决赛的规则。

　　这场总决赛，将采取三轮赛制。

　　首先第一轮，要按复赛排位的顺序，歌手倒序出场。

　　每人演唱一首歌。

　　演唱过后，三位评委立即打分。

　　与此同时，场外听众可以拨通组委会特设的传呼号码，将自己支持的歌手编号发送传呼台。

　　一轮唱过后，三位评委打的分数，便是他们的初始得分。

　　接着，再以新的排序，倒序出场，他们再进行第二轮的演唱。

　　规则和第一轮一样。

　　三位评委在歌手唱过第二首歌后，要立即打分。

　　场外观众也可以在规定时间内继续支持自己喜欢的歌手。

　　第二轮全部唱完后，总和评委两轮打分，再加上最新的场外支持率乘以20，便是歌手的最终得分！

　　排在前三名的选手，这时便可以晋级最终的冠亚季军争夺战！

　　之后一曲定胜负！

　　那时就没有场外观众支持的环节了，歌手的生杀大权全由三位评委打分来决定。

　　“电视机前的歌迷朋友们，快快拿起你们手中的电话支持你们喜爱的歌手吧！如果您支持的歌手最终获得了前三名的位次，那您就有机会赢取组委会特设的神秘大奖！还不止一份哦！还等什么，赶紧为您支持的歌手投票吧！今年的青春之星，他们来了！”

　　随着林宁一声高呼，棚内响起了爆炸级的吉他热浪！

　　是当下最红的摇滚歌曲《顶点》的高潮伴奏乐！

　　……

　　我要高飞！到天空的顶点！～

　　飞得再累！也不准自己跌坠！～

　　……

　　戴着棒球帽的倪震第一个出场了！

　　其狂放的歌声，立刻引起了新一轮的高潮！

　　一号棚内再次沸腾了！

　　火爆的混搭串烧随即开始！

　　歌手们一个个鱼贯而出！

　　虽然在候场时，他们紧张的全身都在发抖，但冲出舞台后，这些歌手全表现出了他们最好的一面！

　　优美的歌声一波接一波的冲击着现场观众的耳朵和心灵。

　　陈熙和洪满堂听着都在暗暗点头。

　　今年的青春之星歌手档次，明显比往年有提升！

　　这是他们这些音乐人最希望看到的！

　　后台各个公司的工作人员，都在紧张的关注自己公司的歌手。

　　好在他们的歌手都完美的发挥出了平时苦练的东西，这让这些工作人员们倍感欣慰！

　　而还没出场的歌手一方，工作人员则变得越发的紧张了。

　　前面的歌手全都表现的很好，到了他们的歌手出场时，可千万别出漏子！

　　这其中尤以林建国为最甚！

　　串烧开始后，这音乐商人的烟就没断过！

　　一颗接一颗的抽，一口接一口的吐，把整个云世界休息区都搞的乌烟瘴气。

　　杜星河本来就感着冒，闻到呛嗓子的烟味，变得十分难受。

　　不过他也在翘首企盼徐诺的表现，就不计较这些了。

　　徐诺和阿珊娜被安排最后一组登场。

　　排在她们前面的是国娱的偶像派帅哥黄文博，以及箭靶的混血美女罗兰。

　　越靠后压力越大！

　　黄文博被火爆的现场气氛压的，出场时差点没滑个跟头！

　　结果唱第一句时，略微有点没跟上节奏。

　　不过好在这年轻的帅哥撑住了巨大的压力，把后面的乐句都唱好了。

　　而穿了一身艳紫色皮装梳着大长辫子的罗兰，没有受到黄文博的影响，非常完美的演绎出了她该演唱的部分。

　　这让最后出场的徐诺和阿珊娜压力陡增！

　　徐诺实在感觉压力山大，纯出自然的朝着阿珊娜说了句：“加油。”

　　一身爆炸头妖姬造型的阿珊娜，却只瞥了徐诺一眼，没回给徐诺象征性的鼓励。

　　显得颇为轻视徐诺！

　　徐诺鼓了鼓嘴，撅出一丝苦笑。

　　既是这样。

　　那大家就往死里拼吧！

　　串烧的最后一曲《我是一只小小鸟》高潮乐段伴奏，终于响起来了！

　　阿珊娜深吸一口气，端着麦克风狂飙着出场了！



　　第46章 飙怕阿珊娜

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～～～

　　……

　　高亢的歌声就好像波澜壮阔的大海，突然冲上了舞台！

　　现场听众和三个评委都为之一震！

　　徐诺的这首新作，虽然在福湾不如华南那么火，但其高昂动人的旋律还是让每个人都记忆犹新。

　　现在由阿珊娜唱出来，对比徐诺复赛时的演绎，明显阿珊娜的高亢版小小鸟更有震撼力啊！

　　阿珊娜故意把音调比彩排时又提高了半级，并且让自己的高声部赋予了更加饱满的力量。

　　如此一只小小鸟，就像浴火重生的凤凰一样，带着一飞冲天的气势，横空出世！

　　后台听着的年代工作人员，都情不自禁的为阿珊娜鼓掌喝彩！

　　傅晓田尤其对阿珊娜的表现感到满意！

　　这么惊艳的高声，他倒要看看那徐一百怎么配！

　　从第三句开始，徐诺就要和阿珊娜的高声复合演唱。

　　云世界的人都为徐诺捏了把汗。

　　就连杜星河都暗暗的攥紧了拳头，生怕徐诺怯场。

　　徐诺这次真是豁出去了。

　　强压住自己紧张到手抖的情绪。

　　丹田憋一口气。

　　她迎着耀眼的灯光走上了舞台！

　　感受着阿珊娜霸气十足的气场，徐诺选准节奏，用廖楠教她的偷音阶方法不做丝毫犹豫的插了进来。

　　……

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　原本第三句阿珊娜想再提一口气的，把声音飙的更高点，好完全压制住徐诺的合唱。

　　谁承想，徐诺一插进来，她感觉到这首歌的节奏突然就被改变了！

　　乐感好的人，耳朵的敏感度都很棒，他们能听出来别人声音中的节拍，以及声部共振的和谐度，也就是音准。

　　阿珊娜这时听着徐诺的合声，完全被搞懵了！徐诺的声音不大，甚至比彩排时还小了一点，但音发的很准，也很稳。

　　原本以她更高一级的爆发，阿珊娜觉得自己能稳稳的压制住徐诺，可合起来后，她却明显感觉徐诺的声音变得比彩排时游刃有余了！

　　就好像是一条鱼，在躲避海浪的冲击。

　　并且这条鱼还因为尾部的奇特震动，把海水都要抖散了！

　　阿珊娜心下由奇，生惊！

　　她原本超级稳的高音，竟要被徐诺给带偏了！

　　从第四句的尾声开始，阿珊娜赶忙修正自己的唱法，来匹配徐诺声音奇怪的变化。

　　到第五句时，虽然阿珊娜的声音还占着明显的上风，观众不太能听出微妙的改变，三个耳朵超毒的评委却都听出了端倪！

　　三个人之前都做过功课，仔细看过复赛的视频，对今晚比赛的十名选手都有大概了解。

　　复赛时，徐诺的表现令三人印象很深。

　　不过这种印象深，多是因为歌曲原创的水准，以及徐诺对歌曲的感情抒发，当然也有徐诺的励志故事。

　　对于徐诺的嗓子与演唱技巧，三个人并没有太上乘的感官。

　　然而此时徐诺的声音一出来，他们三个局外毒耳，便立即听出来了徐诺和复赛时的变化！

　　这励志妹明显把乐句的结构给打乱了！

　　然后重新组合了吐气方式，在不改变歌曲旋律的情况下，竟极为巧妙的改变了单字的音程！

　　从而使她嘴里的小小鸟变得格外自由徜徉。

　　好像从复赛的努力攀升阶段，一下子就到达了海空天空的境界！

　　如此变化，令三个评委都觉得倍感新奇。

　　和林建国一样，白了一半头发的流行音乐大师陈熙，淡淡的笑了。

　　这还真是个有意思的女孩。

　　想着便拿笔头敲了敲桌子，好像在给徐诺鼓掌似的。

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　……

　　重复的第二段高潮部分由徐诺先唱出来了。

　　仍旧是偷了音阶的自由式唱法。

　　阿珊娜被这种唱法搞的浑身都在发麻起痒不舒服，她要想用高音去继续压制徐诺，竟变得很困难。

　　阿珊娜心里很清楚，如果硬飙出高音去压制，万一控制不好，很容易就被徐诺这种唱法给带跑了调。

　　犹豫了一下，阿珊娜最终降低了自己的声场，用一种更稳的方式接进了徐诺的歌里。

　　第一乐段时，观众还听不太出来阿珊娜声音上的变化。

　　但此时阿珊娜一降音，就好像退潮的海水一般，所有人都听出来了。

　　这声音明显不够震撼人了嘛！

　　徐诺也听出了阿珊娜的变化，眼里不由流露出快乐的眼神。

　　那感觉就好像一只小鸟斗赢了老鹰，真是雀跃极了！

　　她真没想到，廖楠的偷音阶唱法会这么厉害！

　　直接给那小黑妞唱怕了！

　　多亏了杜星河想出来这招啊！

　　要不她非得被阿珊娜压制死不可！

　　现在能反压制阿珊娜，徐诺心中倍感扬眉吐气！

　　其实阿珊娜不愿继续和徐诺再飙，除了徐诺的变化外，还有一个重要的原因，就是她脚下那双17厘米高的高跟鞋。

　　这双鞋不光后跟儿高，前脚掌下也垫着一层超厚的鞋底，就好像超高的木屐似的，她脚背都要竖起来了，走路需要很小心。

　　甚至连站着都要很小心！

　　真后悔听那个凯文的，穿这么高的鞋来提升自己不足一米五的身高。

　　如果不是这双鞋，她撒开了和徐诺飙，还不一定谁胜谁负呢！

　　但现在，她却明显弱了一截。

　　“阿珊娜的声音为什么变小了？继续摁啊！”

　　回到后台的吴志龙听出了阿珊娜唱法上的明显改变，不快的问着傅晓田。

　　傅晓田也不太明白阿珊娜为什么会这样，气哄哄的埋怨说：“这个时候犯怂，她还想不想拿冠军了！”

　　年代的工作人员亦都觉得阿珊娜的表现后劲不足。

　　这和现场听众的反应是一致的。

　　他们原本被阿珊娜的惊鸿开场搞的很兴奋，却没想到阿珊娜偃旗息鼓了，这让所有人都觉得很不满足。

　　反倒是徐诺，声音越发的自由和有质感了，倒让他们重新认识了这个变得更成熟的女孩。

　　后台云世界休息区。

　　在徐诺一开口时，廖楠就兴奋的打了个指响，大呼了一句：“漂亮！”

　　徐诺把握住了他教的精髓，让这阿福头分外自得！

　　虽然徐诺最终也没能给阿珊娜带的沟里去，但能有这样的表现，已经大大的令人满意了！

　　杜星河松下一口气，感觉嗓子被熏的厉害，不得不对身旁抽烟不停的林建国道：“林叔，您别看了，赶紧召集人去打电话吧！徐诺马上唱第一首歌了，场外的支持率该变得很关键了！”



　　第47章 注定成为天皇巨星

　　杜星河看的清楚。

　　这场总决赛场外听众的支持率十分关键。

　　每位歌手两轮唱过后。

　　三位评委即使两轮全打满分100分，歌手的总分也只能拿到600分。

　　而场外观众的支持率是歌手的个人支持人数占总支出人数的比率。

　　按平均支持率10％算，最后乘以20，就足有200分了！

　　如果歌手能拿到20％的支持率，那就是400分！

　　这都快和评委的打分相当了！

　　由此可见，青春之星歌赛是非常看重市场选择的。

　　正是因为这个原因，参赛歌手的母公司会不择一切手段从场外调动力量来为自己的歌手拉票。

　　林建国离开一号棚去外面召集朋友给徐诺投票时。

　　四大公司早已派出了业务精干的外援团，疯狂的往传呼台打电话，来给自己的歌手投票。

　　那时的技术只能做到每个座机号码只许为一个选手投票，重复拨打将不再计票。

　　所以各个公司把几乎能用的座机都打了个遍，来支持自己的歌手。

　　林建国叫朋友们都给徐诺投票后，自己开着车在福湾音乐台周边的公用电话亭转悠起来。

　　几乎每个公用电话，都被这音乐商人用来给徐诺投票了。

　　这个笨笨的方法，肯定不如四大年年都干的外援团有效率。

　　但第一次经历这样的场面，林建国也只能笨鸟先飞了。

　　云世界的其它员工也在努力的招呼亲戚朋友给徐诺投票。

　　远在华南的红岩唱片，更是在罗海超的带领下，举全公司之力在为徐诺投票。

　　虽然从华南打到福湾的电话算长途，但为了徐诺首张单曲CD的热卖，这点小钱他们绝对不会吝啬。

　　罗海超一边打着电话，一边从电视里看着徐诺的首曲演绎。

　　他知道这首《当爱在靠近》也是杜星河写的。

　　虽然不如《我是一只小小鸟》那么动人心魄。

　　但仍不失为一首中等偏上的怡人情歌。

　　特别是被徐诺以入木三分的真挚感情演唱出来，那种青涩的甜蜜，让罗海超听得心里暖洋洋的。

　　和罗海超一样。

　　不管是华南还是福湾的上百万歌迷听众，都在电视机前被徐诺细腻暖人的演绎打动了。

　　一般情况下，在歌唱比赛的总决赛里选唱原创新歌，是要冒很大风险的。

　　因为新歌不会让听众产生当红热歌的惯性喜爱。

　　不过真正能打动人的新歌，有时也会产生意想不到的效果。

　　比如徐诺这首《当爱在靠近》，就让不少小女生都听出了初恋的悸动。

　　徐诺干干净净的声音，不像阿珊娜那般出类拔萃，却非常的亲民。

　　许多女孩听着徐诺唱歌，就好像自己在唱歌，代入感特别的强烈！

　　有不少女孩都被徐诺这首新歌给感动的忍不住拿起电话来支持徐诺了。

　　先演唱的歌手就是有这样的优势。

　　当他们用歌声抓住了人心后，便会抢得先机。

　　……

　　每一次当爱在靠近～

　　感觉他在紧紧地抱住你～

　　他骚动你的心～

　　遮住你的眼睛～

　　又不让你知道去哪里～

　　……

　　每一次当爱在靠近～

　　都好像在等你要怎么回应～

　　天地都安静唯一不安的是～

　　你的决定～

　　天地都安静唯一不安的是～

　　你的决定～

　　……

　　以一个重复的，没有伴奏的尾声清唱。

　　如蓝天白云一般悠扬动人的徐诺，在舞台中央结束了自己的首曲演绎。

　　最后一句不安的心情，她好像在对舞台旁的杜星河倾诉心声一般。

　　已经完全不是在唱歌了。

　　而是在向杜星河传达她期盼爱情的那份细腻的感情！

　　如此投入的演绎，自然会引得不少现场观众生出情感上的共鸣。

　　在段晓萱等粉丝团团员“徐诺徐诺我爱你，就像老鼠爱大米”的鼓动下，现场观众给徐诺报以了热烈的掌声！

　　摄像导演实在喜欢段晓萱这个很会抢镜头的胖美妞，便又把特写镜头在他们粉丝团身上多停留了几秒。

　　这一留，留出了总决赛后一首红遍大街的口水歌《老鼠爱大米》！

　　不少爱跟风的少男少女在这场总决赛后，都会用“老鼠爱大米”来表达他们可爱的感情。

　　以至于在来年，这胖美妞以更为励志的粉丝变歌手的身份参加第九届青年之星歌赛时。

　　杜星河为她量身打造的第一首总决赛歌曲，就是这首《老鼠爱大米》！

　　当然这些都是后话。

　　回归到这场比赛。

　　特意来到舞台旁的杜星河，对于徐诺的首曲演绎那是相当满意。

　　只要能把感情抒发到极致。

　　徐诺的歌声绝对能打动人心。

　　对此，杜星河坚信不疑。

　　他相信三个评委也会被徐诺的歌声所打动。

　　在三个评委斟酌打分的时候。

　　主持人林宁走到了台上，做起采访。

　　“徐诺，你的新歌总是能让人眼前一亮，这首歌也是你的原创吗？”

　　“不，这次总决赛我唱的歌，都是我的唱片公司‘云世界’出品的。”

　　徐诺特意强调了“云世界”的名字。

　　这是昨天下午他们开会时做出的决定。

　　这次现场直播的机会十分难得。

　　他们要借机打响云世界的招牌！

　　早已摆脱了刚才和阿珊娜飙歌时的那种紧张。

　　给阿珊娜飙怕，让徐诺信心倍增！

　　此时在杜星河的注视下，甜甜蜜蜜的唱完了杜星河为她量身打造的《当爱在靠近》。

　　徐诺显得很陶醉。

　　她实在想为大家介绍给她震撼了无数次的杜星河。

　　于是在说过“云世界”的名字后。

　　这个还没从歌曲里抽离出感情的妹子，竟抬起了纤纤玉掌。

　　为众人指向了舞台旁一身白西装戴着白口罩的杜星河！

　　“这首歌的原创作者，就在舞台旁。他就是云世界的老板—杜星河！请大家一定要记住这个名字，他是一个注定要成为天皇巨星的男人！”

　　徐诺毫不矜持的介绍，让包括林宁在内的所有人都吃了一惊！

　　这口气也太大了吧！

　　连直播导演都惊了！

　　连忙给了杜星河一个特写镜头。

　　数以十万计的电视机，连同舞台正后方的大屏幕上，立时出现了杜星河戴着口罩的低调造型！

　　眼尖的歌迷从杜星河那双清澈的眼睛认出来了。

　　这家伙就是复赛时闹场弹钢琴的学生！

　　没想到他竟是徐诺唱片公司的老板！

　　现场观众随即发出一阵唏嘘！

　　有惊讶的。

　　但更多的是不屑！

　　后台的其它歌手和四大公司的工作人员，听到徐诺如此大言不惭的介绍，亦都发出了不屑的讥笑。

　　天皇巨星！

　　亏她说的出口！

　　然而就在众人的质疑声中。

　　大屏幕特写镜头里的杜星河，眼神内敛，镇静如常。

　　仿佛徐诺在说一句太阳会从东边升起来的浅显道理一般。

　　杜星河并没觉得徐诺这句话给他带来什么尴尬或难为情的地方。

　　虽然他也没预料到徐诺会说出这种话来。

　　但这就是事实啊！

　　他就是一个注定要成为天皇巨星的男人！

　　现场观众从电视大屏幕里见到杜星河完全没什么眼神上的变化，依旧那么淡定。

　　全都懵了！

　　这得是多大的自信，才敢承受这样的话！

　　这个男生究竟是什么人！

　　不少人都对杜星河的身份产生了好奇。

　　三评委中坐在最左边的方雅君。

　　听到杜星河的名字，目光第一时间看向了杜星河的方向。

　　唯美灵动的眼神微微生变。

　　方雅君脸上明显多出一分比其他人更为讶然好奇的神色。

　　凝眉浅浅一笑。

　　她动了手里的笔，将徐诺的分数从79分改成了89分。



　　第48章 奇怪的打分

　　正在开着车的林建国，从音乐电台的直播里听到徐诺对杜星河的评价。

　　一口水差点没喷到车玻璃上！

　　这妹子怎么会头脑简单到这种程度？

　　这个节骨眼上夸自己公司老板，这不找陈熙那些老家伙们鄙视呢么！

　　这也太谄媚了吧！

　　虽然杜星河确实很有巨星范儿，但也不能当众说啊！

　　林建国很担心徐诺的首轮得分。

　　还好，陈熙和洪满堂并没有太介意徐诺对自己老板的夸张描述。

　　都比较可观的给徐诺打了分。

　　陈熙给徐诺打了83分。

　　洪满堂给徐诺打了82分。

　　对比两个大师往年的评分，这个分数算是中等偏好一点点。

　　要知道，这两个挑剔的大师，很少会给选手打到90分以上，甚至85分都鲜有出现。

　　徐诺的这个得分，放在往年算是很不错的了。

　　轮到第三个评委方雅君举牌了。

　　89分！

　　这个出人意料的高分，引起了现场一阵惊叹！

　　杜星河也很惊讶，不由看向了方雅君。

　　就听方雅君对徐诺评价道：“我能从徐诺的声音里听到故事。很多人唱歌，只是单纯的依靠技巧和天生的好嗓子来表现歌曲的内容，感情表达不够到位。这种歌手唱歌，看似很投入，乍一听也让人觉得很好听，但他们的歌声不能让人从脑海里浮现出动人的画面感。而徐诺的歌声，是带着故事的，能让我听着在脑子里浮现出很多美好的画面，这是很难得的一件事情。所以我要给她打出89分。”

　　受到方雅君个人魅力的影响，现场许多观众，包括电视机前的数十万观众，都赞同的点起了头。

　　仔细回味一下，徐诺确实是唱出了一个期待着爱情的小女生的画面感。

　　这让不少喜欢方雅君的人都爱屋及乌的喜欢上了徐诺细腻动人的演绎。

　　他们都开始期待徐诺的第二首歌。

　　而能受到方雅君如此之高的评价，徐诺本人更是像吃了蜜一样心甜！

　　在徐诺眼里，方雅君优雅高贵的形象又提升了一个等级！

　　这简直就是一个女神啊！

　　她怎么会这么善良呢！

　　和徐诺一样，杜星河对方雅君也更有好感了。

　　与之形成鲜明对比的，四大唱片公司的人严重不高兴了。

　　方雅君这是摆明了要照顾徐诺啊！

　　这么一般的表现，竟给89分！

　　这也太过分了吧！

　　然而让他们更不爽的还在后面。

　　接下来吴志龙、何慧敏等几个四大新人的表现，都算不错，陈熙和洪满堂都给了80分以上的评分。

　　方雅君却只给了这些人七十几分的评分。

　　打分最低的何慧敏，方雅君甚至只给出了68分的超低分！

　　一句“矫揉造作”的评论，差点没给何慧敏说哭了！

　　就算打分最高的何洪生，方雅君也只打了79分，和徐诺整整差了10分！

　　如此苛刻，真是有点冒天下之大不韪的意思了。

　　四大的人在后台都要炸开锅了！

　　连一向以毒舌著称的高菲，都觉得方雅君的打分匪夷所思。

　　在高菲看来，方雅君的做法完全把后路给封死了。

　　显然，她真是下定决心不和四大打交道了。

　　对于这个当年就比她狠，现在变得比她更狠的女人，高菲算彻底服气了。

　　而在云世界的休息区。

　　看方雅君给其他人接连打出低分，给徐诺补着妆的小鱼越发的欢欣鼓舞了，笑说：“刚才你们说方雅君做评委会对四大不利，我还不信呢，现在我信了，这打分打的可真够狠的！”

　　廖楠也道：“是啊，四大得罪方雅君了吗？怎么打分这么偏啊？”

　　作为既得利益者，徐诺本应心里偷欢，但看方雅君给别人打这么低的分，她感觉怪别扭的，好像受到了特别照顾。

　　“方雅君打的分很客观，要是我，我也这么打分，那些人唱的就值这么点分。”

　　杜星河一边看电视里的关璇表演，一边评价着方雅君的打分。

　　陈华也同意杜星河的关点。

　　像吴志龙何慧敏那样的嗓子，确实就值那么点分。

　　不过方雅君给徐诺打的分，的确有点高了。

　　这个曾经的歌坛天后，脑子里究竟在想什么，实在让人搞不明白。

　　舞台上正在表演的关璇，出身BV唱片。

　　BV的人见方雅君给其他四大新人打分那么低，料想方雅君对自己的新人肯定更不会手下留情。

　　但当关璇非常完美的演绎过一首《思念》后，方雅君举起的分板，却让BV的工作人员着实吃了一惊！

　　方雅君竟给关璇打了81分！

　　“有没有搞错！Simon哥，你确定方雅君和BV不合吗！她怎么给BV的人打这么高分啊！”

　　吴志龙看方雅君给关璇打的分比自己高了十分，鼻子都要气歪了！

　　极度不爽的问起了傅晓田。

　　阴拧着眉，傅晓田摸着下巴猜说：“难道她要回去讨好BV？不应该吧，这个女人真是太怪了！”

　　其实方雅君打分始终是客观的。

　　除了徐诺。

　　其他人方雅君都是按照歌手的真实发挥来打分的，没有掺杂私人感情在里面。

　　毕竟，她要决定的是这些年轻歌手的命运。

　　不能因为一些场外因素就毁了人家。

　　在接下来出场的孟坤，倪震，阿珊娜，方雅君的打分全都在80分以上。

　　不过得分最高的倪震，也没超过徐诺的89分，方雅君只给了他一个86分。

　　而阿珊娜因为开场就受挫，压力倍增，第一首歌发挥的并不是那么尽如人意。但凭借着强大的嗓子，她还是得到了方雅君84分的打分。

　　最终第一轮歌手全都演唱完毕了。

　　得分最高的，是继续着原创与摇滚震撼的倪震，三个评委给他打出了85分，88分，86分，合计259分的第一高分。

　　阿珊娜得到的评委打分是86分，88分，84分，合计258分，只以一分之差屈居第二。

　　徐诺凭借着方雅君的“特别照顾”，以254分的总得分从第十名猛窜到第三名。

　　排在徐诺身后的孟坤，只落后徐诺4分。

　　排第五的关璇，也只比徐诺落后了8分。

　　如此接近的分数，让场外支持率变得更为关键了。



　　第49章 混血歌手

　　林建国把福湾音乐台周边的公用电话给打了个遍。

　　本想回一号棚。

　　但发现第一轮过后，前五名歌手的分数如此接近，林建国纠结的又往远了开，去找新的公用电话。

　　那感觉好像只差几票，徐诺就没法进到前三似的。

　　华南的罗海超也发现了今年的青春之星歌赛竞争格外激烈。

　　他再次给手下下达命令，每个人必须再找三十个公共电话给徐诺投票！

　　就连一向沉稳的陈华都坐不住了。

　　现在四大肯定在外面疯狂的打着电话。

　　万一徐诺的支持率不够，无法晋级前三，那就太可惜了。

　　想了想，陈华也离开了休息区，去外面找电话，通知自己在华南还有福湾的朋友，号召他们帮忙给徐诺投票。

　　见陈华都出动了，杜星河也不干等着了。

　　嘱咐了徐诺几句后，杜星河也出来给张孝哲等人打电话，让他们在朋友圈里，特别是华艺的学生里给徐诺拉票。

　　杜星河离开一号棚的时候，舞台中央已经开始了第二轮歌手演唱。

　　重新排位后，可怜的玉女何慧敏排到了倒数第一。

　　和何慧敏同公司的偶像帅哥黄文博，排在了倒数第三。

　　两个国娱新人如此低的排名，都要拜方雅君的两个超低分所赐。

　　那感觉就好像方雅君和国娱有仇一样。

　　国际娱乐的工作人员，包括高层都被方雅君激怒了！

　　国娱唱片的副总第一轮一结束，就立即给组委会打来了电话。

　　放言明年方雅君要再来当评审，国娱就他妈不参赛了！

　　想以此来给组委会施压，让方雅君手下留点情，别这么不给面子。

　　其实组委会也没想到方雅君打分会这么狠。

　　第一轮结束过后，趁着间休，组委会特意和方雅君沟通了一下，希望方雅君能打分更客观些。

　　方雅君没说别的，就说了句“好”。

　　结果第二轮第一个登场的何慧敏，没什么心气的唱完了《恋爱的感觉》。

　　方雅君直接给何慧敏亮了一个50分的更客观的分数。

　　“对不起，我实在不知道该怎么评价你唱的这首歌，我觉得你是在应付事，所以只能给你打这个分数。希望你以后能端正自己唱歌的态度。这将很有可能是你未来的职业，作为一个歌手，你必须对自己的声音负责，这样才不辜负那么多喜欢你的歌迷。嗯，就是这样。”

　　方雅君以一个过来人的姿态，耐心的劝解着何慧敏。

　　引得了现场观众一阵掌声。

　　而被国娱宠坏了的新玉女，却根本听不进去方雅君的话。

　　何慧敏甚至觉得方雅君是用她在炒作自己，真是要气死了！

　　在走下一台那一刻，知道没有摄像机再对着她，何慧敏眼里眯出了一道深深的嫉恨！

　　接下来出场的吴志龙，也和何慧敏一样，被方雅君搞的没了心气。

　　鸡冠头犹在。

　　但这帅哥对歌曲的把握却全然没有了感情。

　　方雅君手下也丝毫不留情。

　　60分！

　　她甚至都懒得评价这个吴霞女士的纨绔儿子。

　　第三位出场的黄文博显然吸取了前面两个歌手的教训。

　　非常认真投入的表演了自己的第二首歌。

　　对于黄文博的努力，方雅君自然不会视而不见。

　　80分！

　　以示鼓励。

　　……

　　杜星河在音乐台正门外的公共电话厅内，将廖楠给他写好的朋友们的传呼号都传呼了一遍，叫那些人给徐诺拉票。

　　之后返回音乐台。

　　就见距离一号棚不远的一个楼道拐角处，穿了一身艳紫色紧身皮衣的箭靶新人罗兰，正在那一个人抽烟呢。

　　还用黑色皮靴的鞋尖在地面上画着圈圈。

　　显出一副百无聊赖的模样。

　　这女生已经唱完了？

　　这么快吗？

　　第一轮结束时，罗兰排在了第六位，应该是第二轮第五个出场。

　　杜星河没想到出去打了几个电话，第二轮已经唱罢了一半人！

　　连忙加快脚步，准备回后台去找徐诺。

　　“那个注定要成为天皇巨星的男人！”

　　背后突的响起了罗兰带着点小鼻音的性感声音。

　　语气不是嘲讽。

　　但带着点轻挑的意味。

　　这样的称呼，显然是在叫杜星河。

　　扭回头，杜星河看了罗兰一眼，没说话。

　　他根本就没把罗兰当回事。

　　更不会在乎罗兰叫他什么。

　　见杜星河没理她。

　　眼神甚至还很冷漠。

　　罗兰感觉到了杜星河的与众不同。

　　要知道，一般男人看到她都会眼睛放光的。

　　连忙收敛了轻挑的口气，认真的对杜星河道：“能聊两句吗？”

　　杜星河这时听到一号棚内传出排在第七的何洪生的歌声。

　　按这进度，抽着烟的罗兰还没出场呢。

　　不过马上就该她登场了。

　　她怎么还在抽烟？

　　杜星河觉得很奇怪。

　　便朝着罗兰走了过来。

　　提醒她：“如果我没记错的话，马上该你登场了。”

　　“我已经和我经纪人说了，我不唱了。”

　　罗兰的口气很平静，显然不是在开玩笑。

　　“不唱了？为什么？”

　　“再唱也唱不进前三，没意义了，还不如就在这结束呢。”

　　杜星河无法理解罗兰为什么会这么想。

　　罗兰和排在第三的徐诺只差18分，这个分数完全能靠场外支持率补平。

　　她怎么在这时放弃了？

　　杜星河并不知道，罗兰不是箭靶的主推对象。

　　箭靶在场外全力支持着倪震冲冠，不可能给罗兰以及何洪生打什么电话的。

　　况且罗兰本就不是箭靶保着进到最后十强的。

　　甚至箭靶都没想过给罗兰这种在华语市场非常不吃香的混血型女孩发个人专辑。

　　三年前，只有十六岁的中法混血儿罗兰加盟了箭靶。

　　那时箭靶看准了新冒头的偶像团体市场，签了罗兰和另外两个混血女孩，准备组成一个混血女团来打市场。

　　后来这个举措被证明是严重错误的。

　　华语市场非常不接受罗兰她们这种混血团体。

　　三个混血女孩出的第一张专辑《再见16岁》，经过了大力的宣传和推广，最后只卖了不到五万张。

　　这让决策层气愤的炒掉了三个女孩的制作人，还把这个团给解散了。

　　另外两个女孩就此退出了华语乐坛。

　　只剩下声音更有特色，跳舞也更好的罗兰还继续。

　　不过因为首张唱片遭遇的滑铁卢，箭靶一直不愿再给罗兰发新唱片。

　　这个圈子就是这么冷酷。

　　不管你多努力，多有天份，但只要被市场证明是失败的，唱片公司就绝对不会再提拔你。

　　这次罗兰来参赛，算是她最后的机会了。

　　她的经济人好不容易说服了决策层，如果罗兰能闯进前三，就给她发新片。

　　但如果闯不进去，罗兰就可以从箭靶离开了。

　　罗兰之前做的都很努力，她没有辜负经济人对自己的期望，也没辜负自己平时流下的汗水，靠着一己之力闯进了决赛。

　　可是看现在的情形。

　　她是肯定没法进入最后的前三了。

　　这才让这女孩生出了放弃的念头。

　　当然，她放弃的只是在箭靶的前途。

　　杜星河和徐诺的横空出世，让罗兰隐约间感觉到，上帝似乎为她推开了一扇新的大门。



　　第50章 慧眼独具

　　复赛时罗兰就关注过曾经被年代解约的徐诺。

　　显然，徐诺当年的处境比她还要凄惨。

　　但现在在云世界，徐诺似乎过的很开心。

　　徐诺在决赛中的表现，更是充满了自信。

　　这和徐诺背后的唱片公司支持不无干系。

　　既然徐诺都能在云世界取得成功。

　　那她，应该也能在云世界闯出一片新的天空吧？

　　在复赛时，罗兰也注意到了杜星河。

　　特别注意到了杜星河和高菲呛声。

　　现在才知道杜星河是云世界的老板。

　　能有这样的老板为自己的歌手出来讲话。

　　让罗兰对云世界更加心有所属！

　　特别是徐诺那句：杜星河注定是一个要成为天皇巨星的男人！

　　莫名的戳进了罗兰心里。

　　可能杜星河弹钢琴的样子给她留下了太深刻的印象。

　　罗兰竟也觉得杜星河的前途不可限量。

　　而他带领下的云世界，也绝非池中之物。

　　在未来，很可能会风云化龙！

　　于是，在唱过第一首歌后，罗兰就有些心不在焉了。

　　这时见到杜星河一个人过来。

　　罗兰不罗嗦，把烟头扔到地上，用靴底碾灭了。

　　望着杜星河的眼睛，直接表达出了自己的想法。

　　“我想加入你的云世界。”

　　罗兰的话让杜星河一怔。

　　“加入云世界？你不是箭靶的签约歌手吗？”

　　“我可以和箭靶解约，我在箭靶过的并不快乐。”

　　罗兰骨子里有中国人的传统，但更有法国人的浪漫与直接。

　　一双深邃迷离的蓝棕色眼眸，就那么期待的望着杜星河，目光无比真诚。

　　给杜星河看的心里莫名骄傲。

　　要说云世界的招牌，还没打，就这么响亮了吗？

　　竟有四大的歌手主动解约要来云世界。

　　这是杜星河不敢想象的。

　　既然罗兰是认真的在请求他，杜星河自然也要认真的考虑一下眼前这个蓝眼睛黑头发的混血姑娘。

　　罗兰在复赛时的表现，曾让杜星河眼前一亮过，因为那时罗兰是边唱边跳的表演了一首动感十足的舞曲。

　　这个混血女孩的身体韵律感非常好，身体柔软的就像个体操运动员。

　　唯一一点不足，就是她跳舞的力度感不够。

　　应该没受过太长时间的专业训练，算是舞者的半成品。

　　她的声带也算不错的。

　　唱歌时带着点小鼻音，对于中文的咬字和普通人不大一样。

　　听起来很特别。

　　属于声音辨识度很高的歌手。

　　杜星河甚至能从罗兰身上看到上个位面舞后蔡衣林的影子。

　　罗兰的声音也和蔡衣林有几分相像。

　　不过最大的问题，就是罗兰的容貌。

　　罗兰的混血脸蛋，任何人看了都会觉得很漂亮。

　　但这个时代的主流音乐市场还偏向于传统，不太能接受这种过于漂亮的混血女孩出头。

　　如果放在十年后，杜星河有信心给罗兰打造成这个位面的蔡天后。

　　但现在，似乎还有点难度。

　　除非罗兰能耐得住寂寞，愿意等到那天。

　　在脑子里略略的思考了一下后。

　　杜星河对罗兰道：“我不知道你为什么要加入云世界。现在也不是谈这个的时候。我给你个建议，你还是先把后面的歌唱了，不要给自己的唱片公司找麻烦。没有唱片公司喜欢不听话的歌手。”

　　杜星河说完就要走。

　　临走前，他又给了罗兰一个建议：“再说一句，你要想唱好歌，最好把烟给戒了。”

　　不再废话，说完就转身离开了。

　　感觉吃到了杜星河的闭门羹。

　　罗兰皱起了眉，不放弃的追问一句：“能给我一个你的电话号码吗？我未来可能就没有经纪人了，我会直接联系你，我真的想加入云世界！”

　　杜星河并没回头。

　　因为他感觉到罗兰不是那种能耐得住寂寞的女生。

　　而且并不了解罗兰的背景。

　　他只觉得罗兰是个“人还在曹营，心已经在汉”的女孩。

　　对于这种“花心”的歌手，杜星河不可能有太好的印象。

　　便由口罩里淡淡的讲出一句：“长兴路18号，青云大厦六层，有什么事来云世界谈吧。”

　　说完径直走进了一号棚。

　　只留给了罗兰一个冷漠的背影。

　　回到云世界的休息区。

　　到门口时，正好碰上陈华。

　　觉得陈华对圈子里的事还比较了解。

　　杜星河便将罗兰的事跟陈华讲了一下。

　　“她要加入云世界？为什么啊？”

　　听说罗兰想加入云世界，陈华表现的比杜星河还要吃惊！

　　要知道，那女生现在可在最有前途的唱片公司箭靶啊！

　　“我也不知道为什么，她就说在箭靶过的不快乐。”

　　杜星河说着和陈华对视一笑。

　　两人都对罗兰的想法感到很莫名其妙。

　　因为就算在箭靶过的不快乐，离开箭靶，也有大把的唱片公司可以选择，她干嘛非要加入云世界呢？

　　陈华突然想到什么。

　　推了推黑框眼镜，说：“我突然有点印象了，这罗兰以前是个偶像团体的，叫‘米克斯女孩’。”

　　“米克斯女孩？”

　　杜星河觉得这个团体的名字好土。

　　“嗯，由英文的‘MIX’来的，这团体里的三个女孩全是罗兰这样的混血儿。她们刚出来时，像阵小旋风似的，小小的火了一把，还发过张唱片，名字我忘了，有一阵在电视上总看到她们。后来因为发片的成绩太差，这个团体被解散了。”

　　陈华说着会心一笑，给杜星河分析：“是不是她受到徐诺的影响了，觉得在箭靶发展没前途，而加入你的云世界，能咸鱼翻身？”

　　摘掉口罩透了口气，跟着怕将感冒传染给别人，杜星河又把口罩给戴上了，笑说：“如果真是这样，我还真要考虑考虑培养这个女孩了。”

　　陈华跟杜星河开起玩笑：“我怎么听着，你对这种别的公司不要的歌手特别感兴趣啊？你不会把云世界变成歌坛弃儿的收容所吧？”

　　“陈姨，这您就说笑了，云世界可不是什么收容所，最多算一个给努力的人以希望的地方吧。到底能不能咸鱼翻身，还要看他们自己，和云世界没关系。”

　　陈华知道杜星河在谦虚。

　　就凭杜星河写出来的那些天才的歌，轻轻松松就能捧红一批歌手！

　　谁要能在这会儿加入云世界，那才真是慧眼独具呢！



　　第51章 放狠话

　　杜星河和陈华一起走进了云世界的休息间。

　　就见小鱼正帮瘸着腿的廖楠倒水呢。

　　廖楠一脸得瑟的表情。

　　故意和小鱼耍暧昧：“小鱼姐，你不要对我太好哦，以免让我分不清你对我是友情还是爱情。”

　　小鱼性格很开朗，喜欢和人开玩笑。

　　白了廖楠一眼，笑着嗔他：“你这小子，要早生一千年，肯定被诸葛亮绑到草船上去借箭了！”

　　“他不用再借箭了，他满身都是贱。”

　　杜星河笑着插了一嘴。

　　廖楠闻声扭头。

　　见杜星河和陈华都回来了，连忙问：“怎么样，召集很多人给徐诺投票了吗？”

　　杜星河“嗯”了一声。

　　看徐诺没在休息间，便问：“徐诺呢？”

　　“她去卫生间了。”小鱼告诉杜星河。

　　杜星河猜想徐诺应该不是因为紧张才去卫生间的。

　　自从把阿珊娜给飙怕后，徐诺表现的就非常自信。

　　她现在是在享受唱歌的快乐。

　　这正是杜星河希望看到的。

　　下首《为爱痴狂》，将是一首非常重要的歌。

　　这首歌不仅会决定徐诺是否能晋级到最终的冠军争夺战。

　　杜星河还想用这首曾在上个位面红极一时的情歌，当做徐诺第一张完整专辑的主打歌。

　　甚至专辑名就叫《为爱痴狂》！

　　所以徐诺必须把这首歌发挥好，争取能做到横空出世的《小小鸟》那样感人。

　　……

　　电视里，何洪生表演完了。

　　三个评委给何洪生打完了分。

　　接着该罗兰出场了。

　　杜星河以为罗兰会听从他的建议，重新回到舞台。

　　电视镜头却切给了林宁。

　　带着遗憾的表情，林宁告诉大家，罗兰因为身体不适，退出了这次青春之星的总决赛。

　　杜星河皱眉一笑，心说那混血女孩还真是够拧的！

　　说不唱就不唱！

　　不由对罗兰有了更深的认识。

　　这样的女孩，要真加入云世界了，会不会让他很头疼？

　　……

　　廖楠嚷嚷着要去卫生间。

　　杜星河只好扶他去。

　　出门没走两步。

　　正遇上排解了“负担”，准备轻装上阵的徐诺。

　　三个人才一碰面，还没说两句话。

　　就听旁边飞来了吴志龙拽拽的声音。

　　“哟呵？天皇巨星，天皇巨后，怎么还带着个天皇巨瘸啊？”

　　吴志龙口气里充满了戏谑。

　　已经铁定没戏晋级前三，让这纨绔子弟将不爽的心情都发泄到了别人身上。

　　见徐诺三人朝他看过来，吴志龙极尽讽刺着说：“徐一百，在年代你立了牌坊，换了东家，立即就当婊子！你还真是深藏不露啊！”

　　在吴志龙眼里，徐诺肯定是被杜星河潜规则了，才会那么吹捧杜星河。

　　眼睛微微一眯，杜星河正要噌吴志龙几句。

　　嘴快的廖楠先骂起来了：“你个鸡冠头，嘴怎么那么贱！你天生就是属黄瓜的吧，欠拍吧你！后天属核桃的，欠捶吧你！终生属破摩托的，欠踹吧你！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧吧你！”

　　徐诺“噗嗤”被廖楠给逗笑了。

　　杜星河也被廖楠的毒嘴逗笑了。

　　就像记忆里经常出现的一幕，杜星河来了心情，和廖楠一搭一唱：“甭理他，那种人，从小就缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。跟他废话，都多余！”

　　“没错！想当初，小爷教他练剑，你说他练就练正常练呗，还非上剑不练，练下剑！金剑不练，练银剑！给他剑仙他不当，赐他剑神他不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？”

　　两个人说上瘾了，根本都懒得去看吴志龙了。

　　杜星河搀着廖楠，一边说一边往厕所走。

　　给背后的吴志龙气的，头顶上立起的头发不停的打颤！

　　徐诺听着要笑死了，都忘了自己已经去过卫生间，又跟着杜星河和廖楠往卫生间的方向走。

　　“那个要成为天皇巨星的！你给我记住，今天我吴志龙就把话给你放这了！以后你别想在唱片圈混了！”

　　吴志龙被气的，实在不知道该怎么回嘴，只好放出一句狠话。

　　以他老妈的权势，吴志龙觉得摁死杜星河徐诺这样的小人物，实在是轻而易举！

　　杜星河听着却笑了。

　　回头瞥了吴志龙一眼。

　　目光中透出一种富翁看乞丐的怜悯，根本都懒得和这种白痴再废话。

　　廖楠倒是一愣，不再骂了，小声问杜星河和徐诺：“那孙子什么来路？听着有点背景啊？”

　　徐诺小声猜说：“凭他那破嗓子，能被Simon傅带，肯定是谁家的公子哥吧，应该认识年代高层。”

　　“爱认识谁认识谁。”

　　杜星河冷哼着甩了一句，完全不把吴志龙放在眼里。

　　给廖楠扶进卫生间后，杜星河出来和徐诺在外面等着。

　　回想一下吴志龙放的狠话，徐诺有点担心的说：“那姓吴的不会真找咱们公司麻烦吧？”

　　“有本事他就找，他不找咱们麻烦，我还要他麻烦呢。”

　　不让我在唱片圈混？你以为你是承天吗！

　　对于吴志龙的威胁，杜星河心里相当不爽。

　　他当即做出决定，未来只要那叫吴什么龙的敢出唱片，那云世界一定出一张和他风格一样的，并且比他更经典的！

　　爆死他！

　　看看到最后谁没法在唱片圈混！

　　舞台区传来了热烈的掌声。

　　是关璇表演完毕了。

　　杜星河收摄一下心神，嘱咐徐诺：“你别被那白痴影响了心情，没准他就是年代派来故意骚扰你的。”

　　“嗯，我现在跟你学的很厉害，不会去在乎别人怎么说了。嘻嘻。”

　　徐诺甜甜的笑了。

　　还下意识的摸了摸胸前的小小鸟吊坠。

　　杜星河觉得徐诺的笑容很温馨，也很自信，欣慰不已。

　　“你别跟我在这干等着了，回休息区去休息吧。快到你出场了。”

　　听让她走，徐诺连忙摇了摇头，说：“和你在一起，我才能真正的休息和放松。”

　　“呵呵，看来你真要《为爱痴狂》了。”

　　杜星河有意无意的逗了徐诺一句，想挑挑徐诺的情绪，来更好的唱《为爱痴狂》。

　　徐诺知道杜星河在和她开玩笑。

　　哼了哼小鼻子，说：“是啊，我当然《为爱痴狂》了，谁让你给我写出这么好听的歌呢？不过说真的，小老板，如果我这次比赛夺冠了，你是不是给我点奖励啊？”



　　第52章 《为爱痴狂》

　　徐诺都敢提夺冠了，真是信心陡增啊！

　　感受着徐诺的变化，杜星河也来了兴致，说：“只要在我能力范围之内，任何你想要的奖励，我都可以给你！”

　　“真的吗？你要说话算话啊！”

　　徐诺高兴极了，柔美的眼眸含情一转，仿佛已经想到要杜星河奖励她什么。

　　“你们说什么奖励呢？有没有我的份啊？”

　　廖楠推门从卫生间出来了，贼兮兮的探着头，想要分杯羹。

　　杜星河笑着捶了廖楠大脑门一下，嗔他：“你小子，别老想着占便宜，回头赶紧吊嗓子，公司还等着你录新歌呢！”

　　“就一首破歌，还用得着我吊嗓子？你也太小瞧我了吧！不是吹，阿杜，这世界上只有我廖楠征服不了的女人，没有我廖楠征服不了的歌……哎哎！你俩别走啊！扶我一下，一起走！”

　　……

　　回到休息室时，关璇的打分已经出来了。

　　第二轮关璇竟得到了264分的高分！

　　总得分510分，暂列第一！

　　“她怎么得了这么高的分？”

　　对于关璇的超高得分，廖楠显得很诧异！

　　“她发挥的非常完美。”陈华赞叹道：“真没看出来，这小女生的爆发力会这么强，他们显然都在第二首歌里藏着杀手锏呢。”

　　对此，杜星河倒没怎么吃惊。

　　别人藏着杀手锏，徐诺自然也藏着杀手锏。

　　《为爱痴狂》这首歌，就是徐诺的杀手锏。

　　这首歌要比《当爱在靠近》更具有煽动力和杀伤力。

　　轮到第一轮排名第四的孟坤出场了。

　　徐诺和杜星河都离开了休息区，来到舞台旁边候场。

　　近距离的听着孟坤飙高音，那真叫一个震撼人心！

　　孟坤的高声部，甚至比女声还要尖细！

　　几乎都要把人的耳膜给撕裂！

　　并且在高音的把握上，孟坤也极具控制力。

　　唯有一点不足。

　　也是孟坤最大的毛病，就是他太爱卖弄自己的高音。

　　使人觉得他的高音有点高处不胜寒、高不可攀的味道。

　　无法舒展开歌曲本身要给人传达的感情。

　　孟坤第二首歌，这个毛病体现的尤为明显。

　　《离痕》，本要表达出一种失去恋人的痛苦心情。

　　飙出的高音，要给人传达出一种撕心裂肺的痛感。

　　可因为在高音部上太过卖弄，孟坤将这首歌唱出了一种骄傲的味道，好像失恋了很得意似的。

　　如此演绎，自然不会得到三个评委的认可。

　　最终孟坤的第二首歌只得到了242分的一般分数。

　　总分492分，暂列第二。

　　基本上不太可能进军三甲了。

　　孟坤遗憾的下场后。

　　终于轮到徐诺出场了！

　　老男孩们早已在配乐曲就位。

　　趁着电视镜头还没切到自己身上。

　　徐诺下意识的牵了一下杜星河手，希望获得力量。

　　杜星河自然的反牵住了徐诺。

　　用指尖传出的温柔力道，来给徐诺鼓励。

　　徐诺看着杜星河，恬然一笑。

　　一切尽在不言中。

　　两个年轻人用指尖的温度给了彼此最好的承诺。

　　一定要让这首歌技惊四座！

　　感觉浑身都烧热了。

　　徐诺信心十足的走上了舞台。

　　观众们对于徐诺这个被方雅君到目前为止仍旧给出的最高分选手充满期待。

　　方雅君灵动的眼眸里也绽放出了别样的光彩。

　　远远的望了一眼杜星河后，方雅君关注的看向了徐诺。

　　在舞台旁的林宁，用很有磁性的声音介绍道：“徐诺，这个总是带给我们惊喜的女生，将要献上今晚的第二首新歌《为爱痴狂》！”

　　应着林宁的介绍，徐诺向观众席以及评委席微微鞠了一躬。

　　跟着，朝向老男孩乐队的方向点了点头。

　　示意自己已经做好了准备。

　　随即，乐队鼓手踩上踏板，打出了一段轻柔的有节奏的鼓点。

　　全场观众都随着鼓声安静下来了。

　　舞台中央。

　　徐诺如蓝天白云一般。

　　优柔的闭上了眼。

　　嘴角含着恬淡的微笑。

　　身子往前一靠，她用双手轻握上了支架上的麦克风。

　　脚掌以很小的幅度随着鼓点一起点地，来把握老男孩乐队的节奏。

　　贝斯和电子琴的声音响起来了。

　　旋律由柔变厚。

　　一股浓郁的怀旧风情扑面而来。

　　观众们一听这前奏，就知道这是一首非常抒情的歌曲。

　　果然。

　　徐诺一张嘴，细腻柔美的歌声立刻让每个听者脑海里都走进了一个翩翩起舞的女人。

　　又好像刮起了一阵温暖的风。

　　……

　　我从春天走来～

　　你在秋天说要分开～

　　说好不为你忧伤～

　　但心情怎会无恙～

　　为何总是这样～

　　在我心中深藏着你～

　　想要问你想不想～

　　陪我到地老天荒～

　　……

　　歌曲每一句的第一个字，都被着重的音符给强化了，让人听起来特别的深刻。

　　徐诺饱富感情的声线，更是把这种深刻发挥到了极致。

　　有不少人听着都屏住了呼吸。

　　因为他们感受到了徐诺深刻隐忍的歌声下面，隐藏着一种单恋的苦楚。

　　旋律在这时仍在压抑着。

　　徐诺的感情也在压抑。

　　听者的心更是在压抑。

　　随着伴乐在音高的层次上出现变化。

　　压抑的旋律终于开始有了转变。

　　徐诺的感情也从默默忍受的单恋，辗转的变成了对爱情的质疑。

　　……

　　如果爱情这样忧伤～

　　为何不让我分享～

　　日夜都问你也不回答～

　　怎么你会变这样～！

　　……

　　终于！

　　随着质疑的层层叠进，旋律陡然高升了！

　　徐诺再也无法忍受心中压抑的感情！

　　痴狂的爱，如排山倒海一般倾泻了出来！

　　……

　　想要问问你敢不敢～

　　像你说过那样的爱我～

　　想要问问你敢不敢～

　　像我这样为爱痴狂～

　　……

　　想要问问你敢不敢～！

　　像你说过那样的爱我～！

　　像我这样为爱痴狂～！

　　到底你会怎么想～！

　　……

　　虽然还在尽力控制着感情的释放，但因为爱的太过痴狂，徐诺的声音完全升华了！

　　两段排比式的副歌，一波更比一波感情炽烈！

　　每个爱过的人，痛过的人，都从徐诺的歌声里听到了一种爱之极深的共鸣！

　　甚至于很多人都在幻想。

　　如果能被徐诺这样一个痴狂的女人深爱，那将是一件多么幸福的事！

　　优美的旋律升华了徐诺的歌声。

　　徐诺深情的演绎，又将歌曲升华到了一种刻骨铭心的境界！

　　一个对的歌手，遇上一首对的歌，堪比最剧烈的化学反应，那之后爆发出来的力量，将是惊人的！

　　此刻，从舞台旁看着徐诺的演绎，杜星河便感受到了一种心都要被抓住的强烈震动！

　　真的是太完美了！

　　在关键时刻，这大胸妹从不掉链子！

　　真是给力到不能再给力！

　　杜星河兴奋的都有点要爱上徐诺了！



　　第53章 燃了

　　现场观众彻底燃了！

　　虽然没有《小小鸟》那种全场大合唱的爆棚震撼。

　　但现场观众在情感上的共鸣，已经让氛围热翻了天！

　　在云世界休息区。

　　陈华从电视里看着徐诺的演绎，更是深深的呼了几口气！

　　歌里那种令人窒息的高潮旋律，让陈华都有点应接不暇了！

　　虽然之前听过好几次徐诺练唱这首歌。

　　但现在正式来唱，徐诺感情抒发之炽烈，还是让陈华感到惊叹！

　　陈华实在难以想象。

　　一个声线并没有太多特色的女生，被杜星河量身打造一首动人的情歌后，竟会爆发出如此感人至深的力量！

　　由此可见，杜星河不仅是个词作天才。

　　他更是个能够深度挖掘歌手潜力的天纵奇才啊！

　　……

　　不像陈华可以从歌曲的结构内涵来分析徐诺爆发的原因。

　　廖楠和小鱼等其他云世界工作人员，听着徐诺深情的“呐喊”，不由的都听痴了！

　　尤其是廖楠。

　　两年前在华艺的毕业汇演上，他就被徐诺的歌声俘虏过。

　　不过那时徐诺的演唱带着朴实温柔的民谣风，多是以一些清新的旋律和小调来陶冶人的耳朵。

　　现在，徐诺的演绎完全就是情感的迸发！

　　其震撼的力度，直接提升了好几个当量级！

　　以前这阿福头总以为歌手只要嗓子好，唱什么歌就都会很动听。

　　但这一刻，他终于明白到，一首贴合歌手的好歌是多么重要！

　　……

　　和廖楠一样，许多正在看电视直播的华艺学生，都发现到徐诺在表演风格上的巨大变化！

　　相比于以前忧愁善感的民谣小曲。

　　他们这个大胸的学姐，显然更适合唱现在这种迸发着强烈感情的情歌！

　　真的是太动人了！

　　刚刚还没来得及打电话支持徐诺的，现在都忍不住拨了传呼台的号码，将徐诺的10号编号传上了去。

　　……

　　远在华南的罗海超，看到徐诺如此炽烈深情的演绎，激动的大呼徐诺必须进前三！

　　这要进不了前三，就太没天理了！

　　这个感性的总经理，再一次给手下下达了命令！

　　继续去找新的座机给徐诺投票！

　　所有开销都由红岩唱片来报！

　　谁要能在最后的时间里给徐诺投50票以上，月底奖金直接翻番！

　　红岩唱片的工作人员，见老板如此大方，自然卖命的去给徐诺找票投。

　　那气势，一点都不输于四大的专业外援团！

　　……

　　奔波开车的林建国，由车里的音乐电台听着徐诺的动情歌声，感动的都要老泪横流！

　　他全程见证了徐诺练习这首《为爱痴狂》的辛酸与努力！

　　期间被杜星河给了无数次脸色，这傻妹子总也唱不好。

　　但自始至终，她都没有怨言，更是没有放弃！

　　最终，她顶住了杜星河这个排练狂魔的压力，将这首《为爱痴狂》练到了极致！

　　现在站到绚烂的舞台中央，她的表现一定充满了荣光！

　　单凭脑子想。

　　也能想象出徐诺在舞台上会是怎样的光彩耀目！

　　……

　　确如林建国所想。

　　此时此刻的青春之星舞台。

　　完全属于徐诺一个人！

　　没有Dancer的伴舞，没有优美的和声，更没有五彩缤纷的舞台灯光变幻。

　　单靠那迸发着强烈感情的歌声，她就足够震住所有人！

　　在旁边候场的阿珊娜，感受到此时徐诺身上散发出来的强大气场。

　　这才意识到自己在开场时的掉以轻心是多么的无知！

　　这大奶妹，要比她想象中强太多了！

　　这都不是扮猪吃虎了。

　　这简直就是装猫抽虎筋！

　　……

　　就连一向看不起徐诺的吴志龙，都被徐诺炽烈如燃的表现给感染了！

　　他真想问身边的傅晓田一句：为什么当初年代要解约徐诺！

　　这他娘的就是个天后级的苗子啊！

　　傅晓田其实也有点惋惜了。

　　不过他的惋惜，不是当初年代解约徐诺。

　　而是徐诺要稍微听话一点，将就将就他们老板，那她现在肯定是年代力捧的当红明星！

　　……

　　将要在第二轮最后一个出场的倪震，本来眼里的对手只有阿珊娜一个人。

　　现在见到徐诺的深情爆发。

　　这摇滚硬男不得不重新衡量自己的对手。

　　在他看来，如果这大胸妹能成功晋级到最后三甲，那她，似乎比那小黑妞更难对付！

　　……

　　同样在箭靶休息区的黎传声，从电视里看到了徐诺的表现，心里就好像被人拿痒痒挠都挠上了！

　　浑如大收藏家从古玩市场看到了一件价值连城的古董。

　　黎传声真是太心痒了！

　　太想给徐诺收到箭靶旗下了！

　　只可惜。

　　云世界那位年少的老板似乎也很看重徐诺。

　　真不知道这里面还有的谈，没的谈？

　　……

　　此刻，全场最紧张的人，莫过于排位暂列第一的关璇！

　　谁都知道，后面的阿珊娜和倪震不仅实力彪悍，还是两大公司力捧的对象，那两个人稳进最后三甲。

　　而其他人只能争夺另外一个席位。

　　关璇本以为这个席位她PK掉了同公司的孟坤，肯定拿到手了。

　　现在看到徐诺的“痴狂”表现，关璇一颗心又提到了嗓子眼！

　　徐诺第二轮的演绎，明显比她更引爆了全场！

　　三个评委一定会给徐诺更高的分数！

　　关璇很有自知之明。

　　只能祈祷靠场外的支持率压制住徐诺。

　　不过之前国娱力捧的争冠对象是孟坤。

　　孟坤的场外支持率可能会更高。

　　突然扭转的形势，会让国娱的外援团发力支持自己吗？

　　现在支持，时间还够吗？

　　关璇心里一阵悱恻不安。

　　紧张的心跳都要停滞了！

　　……

　　坐在评委席的三个资深评委。

　　看到徐诺有这样的表现，自是欣喜不已。

　　当今乐坛，真是后生可畏！

　　这是陈熙听到《为爱痴狂》后的第一反应。

　　作为开创了华语乐坛一代情歌风潮的全能大师。

　　陈熙可以感觉到《为爱痴狂》这首歌原创作者的扎实功底。

　　他实在难以想象这首歌是一个年轻人写出来的！

　　因为这歌背后沉淀了太多深厚的情感！

　　没有一定人生阅历的人。

　　根本不可能写出这种感情厚重，且具有极强铺叙力与爆发力的歌！

　　这歌不会是那个戴着白口罩的小老板买过来的吧？

　　凭他的人生阅历，怎么可能创作出这样的经典之作！

　　陈熙越听越无法相信徐诺唱的这首《为爱痴狂》是杜星河写的。

　　而坐在陈熙左手边的方雅君，却越听美眸越放光！

　　在这个绝代佳人心里。

　　杜星河这个名字变得越来越有意思了！

　　这个在小样上给自己作品标注了“天才神作”的家伙，好像真有两下子呢！

　　（云世界给方雅君寄的小样上四字草书“天才神作”，不是杜星河写的，是林建国写的。）



　　第54章 刷新纪录的高分

　　……

　　想要问问你敢不敢～～

　　像你说过那样的爱我～～

　　像我这样为爱痴狂～～

　　到底你会怎么想～～～～～～

　　……

　　经历了三波炽烈的高潮反复。

　　终于，在一声恢复了理智的长声倾叹后，徐诺结束了对万千听众心灵的洗礼。

　　声音渐渐远去。

　　节奏却并没有停息。

　　老男孩们渐奏渐缓的伴奏，就好像徐诺痴狂感情的延续。

　　让人们听着，不由生出了意犹未尽的感觉。

　　足有40秒的尾声伴奏。

　　丝毫不嫌冗长的沉淀着人们的思绪。

　　最后一声鼓点消失了。

　　一号棚里完全安静了下来。

　　但只有一瞬间。

　　哗哗哗哗哗哗—！

　　现场立刻就响起了热烈的掌声！

　　就连三个评委都情不自禁的为徐诺鼓起了掌！

　　杜星河也因为感动，在舞台旁为徐诺鼓起了掌。

　　虽然时常以冷漠的外表出现在众人面前。

　　但在内心深处，杜星河却比任何人都要感性。

　　“徐诺徐诺我爱你！就像老鼠爱大米！不管经历多少风雨！我们都会陪着你！”

　　粉丝区，段晓萱激动的带着话剧演员们又开始高歌。

　　引出现场一阵阵的欢呼和口哨声。

　　摄影导演忙不迭的又把镜头切向了爱抢镜头的胖美妞。

　　站在舞台中央，享受着众人的掌声与鼓励。

　　唱出了一身热汗的徐诺如临梦境。

　　眼眶有点湿润了，她深深的朝大家鞠了一躬。

　　88！

　　90！

　　95！

　　总得分273！

　　一个新的得分记录诞生了！

　　或许之前，还有人觉得方雅君给徐诺打的89分很匪夷所思。

　　但现在，看到方雅君举起更高的95分，没有人再觉得这个分数过分！

　　徐诺的深情演绎，确实值得这样的分数！

　　两轮过后，徐诺已经得到了527分的超高得分！

　　放在往年，这都算很高的得分了！

　　不过由于有场外支持率的影响，使得这个分数还不足以确保徐诺晋级最后三甲。

　　这个分数比关璇高了整整17分。

　　看似差距很大。

　　但其实场外的支持率只要相差一个百分点，就有20分的差距呢！

　　国娱一方看到这样的得分，立刻催外援团给关璇投票，希望在支持率上压过徐诺。

　　接下来的阿珊娜和倪震，表演都极具震撼力。

　　两个人分别拿到268分和265分的高分。

　　最终第二轮全部唱过。

　　徐诺以527分跃居到了第一位！

　　阿珊娜又是以一分之差，屈居第二。

　　倪震524分落到了第三。

　　关璇以510分位居第四。

　　其他的人得分都在500分以下。

　　场外观众的支持热线，在九点半时准时截至。

　　后台正在紧张的统计着歌手最后的支持率。

　　各个公司在这一刻都变得很紧张。

　　特别是晋级在望的箭靶和年代。

　　两个大公司为这次歌赛投下了重金来支持自己的歌手，可不希望在最后的环节出什么漏子。

　　以他们以往的经验，倪震和阿珊娜应该都能顺利晋级。

　　至于排第一还是第二，就不得而知了。

　　虽然徐诺拿到了恐怖的527分高得分，但箭靶和年代都不相信徐诺的支持率会高过他们。

　　甚至徐诺能不能压住关璇晋级都不好说。

　　在往年，还没出现过两轮得分排第一的歌手被淘汰的事。

　　但那是因为往年排第一的歌手都是四大的。

　　四大的歌手从青春之星大赛创办以来就一直垄断着这项赛事。

　　今年竟是非四大的新人排到了第一，这让四大的人心里都怪不爽的。

　　他们都等着看徐诺的笑话。

　　“Simon哥，你说那徐一百这时候要被淘汰了，是不是得哭死去啊？哈哈！”

　　自己已经没了晋级的希望，吴志龙只好拿徐诺来找乐。

　　“她哭死也是活该！谁让她不踏踏实实待在年代的。以为自己能在芝麻丁点的小公司里麻雀变凤凰，做梦去吧！这次就让她见识见识大公司的厉害！”

　　徐诺越好，傅晓田心里就越不爽，心眼小的人都有这个毛病。

　　阿珊娜在一旁听着，心里也在祈祷，徐诺千万别晋级！

　　已经两轮都没拿到第一，让这小黑妞身上的压力越来越大。

　　照目前的形势看，倪震已经把所有能发挥的实力都发挥出来了，争冠战不一定会有更出彩的表现。

　　但徐诺，就不一样了。

　　这个隐藏着许多武器的大奶妹，若晋级到最终争冠战，那就太可怕了！

　　阿珊娜甚至有种不自信的直觉，如果徐诺晋级到争冠战，徐诺很可能获得最后的冠军！

　　所以一定要在支持率的环节上淘汰掉徐诺！

　　千万不能让她晋级！

　　……

　　云世界休息区。

　　包括杜星河在内的所有人都很紧张。

　　如果徐诺这么好的表现仍晋级不了争冠战，那对云世界的打击将是巨大的。

　　“怎么样？最后结果出来了没？”

　　林建国风风火火的赶了回来，一进休息室就问众人。

　　“还没呢。”

　　杜星河让小鱼给林建国倒了杯水，让林建国先歇会儿，别着急。

　　“我还真得喝口水了，真是累死我了！我跟你们说，徐诺要成功晋级最后三甲，我绝对得记头功！这俩多小时，我从外面这一通溜，至少找了100个公用电话给徐诺投票，都快累劈了！老天爷要开点眼，就必须让徐诺晋级最后三甲！”

　　林建国的话给怀着紧张心情的众人都逗笑了。

　　“真是谢谢你了，林叔。”

　　徐诺感激的朝林建国说着。

　　“不客气不客气，这是我应该做的，我是你的经纪人嘛！”

　　林建国对徐诺的态度好的过分了。毕竟，徐诺是他最大的摇钱树。

　　咚咚咚。

　　休息室的大门被敲响了。

　　节目组的一个工作人员探头进来，告诉众人：“歌手准备登台。”

　　“支持率出来啦？”

　　林建国“腾”的从沙发上跳起来，问工作人员。

　　“出来了，但你们别问我，我什么都不知道。我就是个传话的，待会大屏幕会打出来歌手的支持率，到时候你们就知道了。歌手赶紧准备吧，马上登台了。”

　　已经被别的公司问过好几遍，知道云世界的人又要问他，传话的小伙子连忙撤身离开了。



　　第55章 场外支持率

　　除了罗兰外的九名歌手，一字排开站到了舞台中央。

　　正好是四对四大的新人加一个云世界的徐诺。

　　场下，专业粉丝团疯狂的呼喊着自己支持的歌手名字。

　　气氛变得越发的热烈了。

　　在一波高过一波的呼喊声中，吴志龙的名字竟是被叫的最响的。

　　也难怪，年代给吴志龙配了一个将近100人的超强粉丝团，全是那种可以喊出超高分贝的女生。

　　后台休息区。

　　各个公司的工作人员都聚到了电视机前，心焦的等待着最后结果出炉。

　　重生到这个世界后，杜星河还是第一次这么紧张！

　　觉得口罩有点潮。

　　他将口罩摘了，不准备再戴。

　　气氛实在令人窒息。

　　戴着口罩呼吸都觉得困难。

　　手心也开始冒汗。

　　他实在希望徐诺能闯进争冠战。

　　甚至最终夺冠！

　　在创业初期，云世界若能对四大唱片公司来场振奋人心的胜利，那未来必定一路坦途！

　　……

　　拿着一个红信封，林宁回到了舞台中央。

　　对着主镜头神秘一笑，说道：“欢迎大家回到福湾音乐台！我现在手上拿着的，就是今晚这些青春之星们的场外支持率。不过我还没看，也不知道哪位选手的支持率更高，你们希望谁的支持率更高？”

　　“倪震！倪震！……”

　　“吴志龙……”

　　“徐诺！徐诺！徐诺！……”

　　答案即将揭晓，现场气氛被林宁给勾到了顶点！

　　那些不是粉丝团的听众，被林宁问的高呼出了他们喜欢的歌手名字。

　　原本听得最清楚的吴志龙名字，瞬间就被压了过去。

　　反而倪震和徐诺的名字此起彼伏的响了起来。

　　“我现在先对歌手们做个采访。”

　　卖着关子，来到站在最左边的徐诺身旁，林宁笑着问：“徐诺，两轮过后你的总得分排在第一，你觉得你在场外的支持率会排第几？”

　　徐诺被林宁问的超紧张。

　　偷瞄了一眼林宁手里的红信封。

　　突然就生出一种命运正在朝她招手的感觉。

　　脑子里完全空白了。

　　根本没法再思考。

　　结果想到什么就说什么。

　　对着林宁端过来的话筒。

　　徐诺小声道：“我也不知道我排第几，但我希望我排第一。”

　　全场观众，包括三个评委，都被徐诺害羞又自信的回答给逗笑了。

　　林宁也笑了。

　　他没想到徐诺会给出这么直接的答案。

　　一般歌手接受这种采访，都会用各种措辞避开回答自己排第几。

　　以免显得不够谦虚，或太过谦虚。

　　没想到这纯贞的妹子，直接来一句想排第一。

　　实在是太可爱了！

　　完全就没什么心机嘛！

　　旁边的四大歌手听到徐诺说想排第一，表面上也笑了，但在心里，他们都不屑的哼着。

　　他们都清楚，自己公司有专门的外援团来投票。

　　而且这两周来，他们一直在做铺天盖地的宣传，为的就是场外的支持率。

　　他们的支持率肯定都超过徐诺的。

　　怎么看，徐诺这种小公司出来的都没可能排第一。

　　吴志龙甚至在心里啐了一句：“排第一？倒数的吧！”

　　……

　　后台，云世界工作人员也全被徐诺逗笑了。

　　林建国吐着烟夸说：“咱们徐诺现在变得可真霸气啊！”

　　陈华笑着望了一眼站在门旁透气的杜星河，仿佛把徐诺变霸气的原因都归结到了杜星河身上。

　　“一定要拿到第一啊！这样总得分排第一，争冠战就可以最后一个唱了！”廖楠兴奋的期待着。

　　“对对，最后一个唱有优势。”小鱼赞同廖楠的话。

　　……

　　场内，林宁又挑了两个选手做采访，人家都很有水平的避过了回答。

　　之后导演在耳机里提示林宁，时间差不多了。

　　林宁当即回到了排在第一的徐诺身旁。

　　“激动人心的时刻来了，我现在就为大家揭晓今晚青春之星们的场外支持率！”

　　林宁说着话，把红色的信封给打开了。

　　徐诺忍不住往红信封里瞄过去。

　　就见里面装着一叠白色的卡片。

　　这些卡片大概只有四分之一张A4纸的大小。

　　每张上面都写着一个歌手的支持率。

　　像往年一样，林宁从卡片里抽出来一张。

　　“哦？这张是孟坤的支持率！9.8％！”

　　林宁将印着支持率数字的卡片举给了镜头。

　　跟着祝福了孟坤一句。

　　孟坤却在苦笑。

　　9.8％的支持率还不到10％的平均值。

　　显然，他晋级三甲是没戏了。

　　舞台后的大屏幕上，即时显示出孟坤的前两轮得分，485分，加上196分的场外支持分，最终得分681分！

　　暂时排到大屏幕的最上方第一的位子。

　　林宁又将手伸进了红信封。

　　徐诺在旁边看着，真是紧张死了。

　　两只白嫩嫩的小手，下意识捧到胸前。

　　像祈祷一样，她握住了胸前挂着的小小鸟吊坠。

　　使劲扭着小脖子看林宁抽出来的卡片。

　　结果又不是她的。

　　“这张是慧敏的，支持率11.2％！”

　　听到自己的支持率只比平均值高了一个百分点，何慧敏心里相当不满足。

　　嘟了嘟小嘴，和孟坤一样露出了苦笑。

　　何慧敏并不知道，她11.2％的支持率已经算是这些歌手里的第三高了！

　　何慧敏两轮得分只有可怜的365，加上支持率得分224，最终得分589，显示在了大屏幕上，排到孟坤的下面，暂列第二。

　　林宁继续抽卡片。

　　新的一张抽出来后，林宁对着镜头干笑了一下，说：“这张是罗兰的，因为选手退赛，就不公布了。”

　　徐诺从旁边偷看到了罗兰的支持率，只有1.4％。

　　正在电视机前往小本子上记着支持率的林建国，见林宁没公布罗兰的支持率，气的骂说：“都拿出来了，干嘛不公布啊！你奶奶的，这样就不好算剩下的支持率了！”

　　陈华瞥了林建国一眼，说他：“你费劲的算它干什么？等抽出来不就知道了。”

　　“算算踏实！”

　　林建国固执的说着。

　　和林建国一样，其实杜星河也在心里算着还剩下的支持率。

　　说话间，林宁又抽出来了第四个歌手的支持率。

　　“关璇！9.6％！”



　　第56章 8.7％

　　虽然没能达到10％的平均线，但这个支持率足以让关璇压住同公司的孟坤！

　　关璇长长的松出一口气。

　　回头一看，她的两轮表演得分510分，支持率得分192分，以及总得分702，已经排到了大屏幕的最顶端！

　　知道关璇是徐诺的最大竞争对手，林建国用最快的速度算出关璇比徐诺高175分，朝着周围人叫说：“徐诺要想压住关璇，必须得到8.8％的支持率！”

　　“8.8％就行吗？应该能做到吧？”小鱼觉得这个支持率并不高。

　　廖楠也兴奋的分析：“何慧敏唱那么烂还能拿到11.2％的支持率，徐诺怎么也能超过8.8％了！”

　　话虽是这么说，杜星河心里却还是不敢放松。

　　毕竟，这是云世界第一次参加这样的大赛，对盘外招完全不了解。

　　何慧敏唱的那么烂，支持率仍比关璇等人高，这就明显不正常。

　　不知道四大的人给自己的选手投了多少票，才会出现这样离奇的支持率。

　　只能寄希望于罗海超那边能给力点了。

　　这次徐诺的场外支持率，全靠华南的父老乡亲。

　　徐诺若能成功晋级三甲。

　　杜星河一定要带徐诺去华南好好答谢一番。

　　……

　　林宁接连又抽出了吴志龙和黄文博的支持率。

　　分别为10.5％和7.2％。

　　两个帅哥的最终得分定格在了588分和596分。

　　信封里还剩下徐诺、倪震、阿珊娜以及何洪生四个人的支持率。

　　气氛变得越发的紧张了。

　　“算上罗兰的，还剩51.7％！”林建国给大家报着还剩余的支持率总值：“罗兰肯定高不了，剩下的支持率四个人分，应该每人都能超过10％！徐诺有戏了！”

　　电视机里，林宁将最新一张抽出的支持率卡片比向了镜头。

　　“这张是倪震的，好高的支持率啊！16.4％！”

　　现场听众看的一阵躁动！

　　争冠战的一个选手已经确定！

　　就是摇滚硬男倪震！

　　最终他得分852！

　　高高的列到了大屏幕最顶端！

　　比暂列第二的关璇高了足足150分！

　　真是霸气十足！

　　徐诺在旁边看着，羡慕不已。

　　像其他歌手一样，她也为倪震鼓起了掌。

　　倪震酷酷的摘下棒球帽，向着镜头鞠了个躬，来感谢电视机前的观众朋友。

　　……

　　后台，年代的工作人员也在计算着剩余的支持率。

　　倪震抽出来后，信封里还剩下35.2％的支持率。

　　他们料想罗兰、何洪生、包括徐诺，支持率都不会太高。

　　那仨人加一块都不一定有18％。

　　所以，阿珊娜很可能爆出一个比倪震更高的支持率来，后来居上！

　　如年代的工作人员所料。

　　林宁接下来抽出的何洪生，支持率确实很低。

　　只有6.9％。

　　和他的表演完全不相符。

　　何洪生只得以598分的总得分列到了倒数第四的位置。

　　最后，信封里只剩下了徐诺和阿珊娜两人的支持率！

　　现场观众再一次躁动了！

　　这可是两轮唱过后排名前两位的歌手啊！

　　她俩到底谁高呢？

　　“徐诺！徐诺！徐诺！……”

　　段晓萱带着粉丝团狂喊起了徐诺的名字。

　　另外一边阿珊娜的粉丝团不示弱，也喊起了阿珊娜的名字。

　　舞台中央，徐诺并不知道自己只需要8.8％的支持率就能进军三甲。

　　她迫切的希望自己的支持率能破双，好给云世界争口气！

　　双手紧紧的握着胸前的小小鸟吊坠。

　　她连眼睛都不敢睁开了。

　　显出一副极为纯贞，极为虔诚的模样。

　　旁边的阿珊娜也很紧张。

　　不过她的紧张是一种期待的紧张。

　　她希望自己的支持率能超过倪震，从而排到今晚的第一次第一！

　　BV的关璇同样很紧张。

　　关璇很清楚，她要想进军三甲，必须PK掉徐诺！

　　她早就心算好了，只要徐诺的支持率过不了8.8％，她就能晋级！

　　像关璇一样，BV的工作人员在后台看的更清楚。

　　在还剩下将近30％的支持率里，阿珊娜与徐诺只要有一个人支持率低于8.8％，关璇就可以晋级！

　　不过看样子，这很难啊！

　　与BV一方笼罩着焦躁与不安不同，年代的工作人员已经要在后台击掌相庆。

　　在他们看来，徐诺肯定是个位数的支持率。

　　那就意味着，阿珊娜将创出一个超高的支持率！

　　虽然吴志龙这次比赛里吊了车尾，但只要阿珊娜能排第一，年代的脸上就有光！

　　嘴角咧着贪婪的微笑，傅晓田激动的抖起了腿。

　　他已经开始盘算着怎么去向高层邀功了。

　　云世界一边，气氛也变得很轻松。

　　还剩那么多的支持率，徐诺的支持率就算再低，应该也超过8.8％了吧！

　　谁知道，林宁接下来抽出的支持率，却让云世界所有人的心都提了起来！

　　“8.7％！这个支持率是谁的呢？”

　　林宁故意用手指挡住了卡片上的歌手名字。

　　将数字比向了镜头。

　　看样子，这几乎肯定是徐诺的！

　　云世界的休息间里就像爆开了颗炸弹！

　　人全被气疯了！

　　“你奶奶的！黑幕！这里面一定有黑幕！”

　　啪的将小本子扔到了地上，林建国连声大骂！

　　“就差0.1个百分点！这也太扯了吧！”

　　廖楠同样在骂，气的都想用伤腿去踹电视机！

　　杜星河脸上也露出了厌恶的神色。

　　这个位面难道比上个位面还要腐烂？

　　黑幕竟这么严重？

　　要是这样，直接把歌赛办成四大的内部争冠战好了！

　　还叫别人参加什么！

　　……

　　舞台中央，看到8.7％的支持率，关璇激动的差点没跳起来！

　　BV的工作人员也不敢相信自己的眼睛！

　　这个支持率意味着，关璇晋级三甲了！

　　而徐诺，并不知道8.7％代表着死亡。

　　她只是觉得这个支持率太低了，她不想要。

　　她想要破双的支持率！

　　场下的观众交头接耳了一阵后，发出一阵阵的唏嘘。

　　他们大部分人都看出来了，8.7％的支持率给徐诺或阿珊娜任何一个人，都不够晋级到最终三甲的。

　　这太不公平了！

　　阿珊娜扭头看着林宁，希望林宁赶紧公布这个支持率是谁的。

　　她认定了这个支持率肯定是徐诺的！

　　林宁却卖着关子，就是不给镜头看名字。

　　将最后一张支持率的卡片也从信封里抽出来。

　　仍旧挡着名字，举到了镜头前。



　　第57章 再换歌

　　“18.3％！”

　　一个惊人的支持率出现了！

　　这么高的支持率，别说放在今晚，放到往年都算高的了！

　　“阿珊娜！阿珊娜！……”

　　“徐诺！徐诺！徐诺！……”

　　场下观众玩命的喊起了歌手的名字！

　　他们希望更高的支持率给他们喜欢的歌手！

　　段晓萱都要把喉咙给喊裂！

　　她迫切的希望徐诺能得到更高的支持率！

　　徐诺则完全不敢睁开眼睛去看，甚至还把眼皮闭的更紧了！

　　她在心中痴狂的祈祷，自己一定是18.3％！

　　这样，云世界的招牌就能在她身上打响了！

　　这样，她就有机会去争夺最后的冠军了！

　　这样，她就可以向杜星河提出那个甜蜜的请求了！

　　……

　　后台，年代众工作人员看到18.3％的超高支持率，都在挥臂庆祝。

　　傅晓田得意的从银质烟盒里掏出一颗胜利烟，准备享受胜利。

　　却有个助手一直皱着眉头。

　　这助手心里很纳闷。

　　要说这次年代的外援团，主要都给吴家少爷投票了，阿珊娜怎么还有这么高的支持率呢？

　　“不会是……反了吧？”

　　这助手默默的念了一句。

　　结果。

　　一语成谶！

　　在镜头前，林宁同时将两根手指撤开了！

　　“18.3％！徐诺！”

　　“8.7％！阿珊娜！”

　　“啊！”

　　看到这个不可思议的结果，林建国失声大叫了出来！

　　廖楠等人也不敢相信的眼睛！

　　徐诺，竟然得到了18.3％的超高支持率！

　　这也太夸张了吧！

　　“太好了！太好了！徐诺排第一！晋级了！”

　　小鱼激动的搂上了离她最近的杜星河！

　　杜星河被小鱼搂着，一脸惊喜的表情！

　　显然，这世界要比他想象中干净的多！

　　这让杜星河兴奋不已！

　　“喂！小鱼姐，我也要抱！”

　　廖楠坐在电视前，眼馋的朝小鱼叫着。

　　“抱！抱！”

　　林建国激动地抱住了廖楠，老泪都要飙出来，差点没给廖楠勒死！

　　……

　　舞台中央，徐诺已经无法掩饰自己激动的心情！

　　兴奋的小跳了一下，然后去抱旁边的阿珊娜，希望与阿珊娜互勉！

　　阿珊娜还没意识到自己已经被淘汰，假惺惺的和徐诺抱了一下，心里想着，等争冠战再好好收拾你！

　　扫一眼身后的大屏幕。

　　最终的得分，她只有700分！

　　以两分只差，排到了关璇的下面！

　　而徐诺的总得分，达到了恐怖的893！

　　碾过倪震，荣登榜首！

　　阿珊娜脑子里“嗡”的一声！

　　人差点没晕过去！

　　怎么会，她连三甲都没进！

　　这怎么可能！

　　阿珊娜表情瞬间凝固。

　　想哭都哭不出来！

　　和阿珊娜一样欲哭无泪的，是年代的几十个工作人员！

　　傅晓田才刚把胜利烟点上，咗了一口，就气的扔到地上！

　　碾碎大骂：“怎么搞的！阿珊娜的支持率怎么会这么低！”

　　之前信誓旦旦的和高层保证阿珊娜夺冠。

　　现在好，阿珊娜连三甲都没进，吴志龙更是吊了车尾！

　　年代的脸真是丢大了！

　　眼睛一斜，傅晓田愤懑的怪上了别人。

　　都是吴霞那臭婊子搞的！

　　非要保自己的傻儿子，现在好了！

　　全折！

　　……

　　杜星河这边好不容易才松开小鱼的拥抱。

　　来到满脸喜色的陈华面前，诚心致谢：“陈姨，这次多亏了你们红岩帮忙，回头你跟罗总说，我会亲自去感谢罗总。”

　　“徐诺有这么高的支持率，肯定不都是我们红岩投的，是她自己唱的好，真正打动到听众了。”

　　“那也是华南的听众，要没有你们在华南孤注一掷的推广徐诺，徐诺肯定拿不到这样的成绩。”

　　杜星河这话说的在理，陈华就不自谦了，笑着说：“先别讲感谢，后面还有最关键的一首歌呢，你也要上场了，一定要发挥好啊！现在徐诺最大的竞争对手没了，这次很有希望夺冠呢！”

　　被陈华说着，杜星河眼中内敛着自信，脑子里那个想法更明确了。

　　既然走到这步了，不如让徐诺唱《我只在乎你》，向方雅君致敬！

　　其实最初看到方雅君。

　　杜星河便生出了让徐诺在比赛中唱《我只在乎你》的念头。

　　凭心而论，《我只在乎你》的经典程度要比他自己写的《飞鸟与鱼》高一个档次。

　　在这样怀旧的氛围里，徐诺若唱《我只在乎你》，一定会技惊四座！

　　这首歌的小样就是徐诺唱的。

　　也不知道方雅君听过没。

　　如果没听，现在就让她听听好了！

　　杜星河想罢。

　　立刻让林建国去通知赛会方，将徐诺的争冠战歌改为《我只在乎你》！

　　伴奏依旧是他一个人弹钢琴。

　　陈华听到杜星河要改争冠战的歌，连忙提醒他：“突然改歌，徐诺能唱好吗？”

　　“我相信她。”

　　徐诺一次比一次更精彩的表现，让杜星河坚信徐诺是个大场面歌手。

　　虽然没搭过钢琴伴奏版的《我只在乎你》，但徐诺一定没问题的。

　　……

　　舞台中央，歌手们带着各异的心情下台了。

　　六个歌手被淘汰。

　　只剩下三个晋级到最终争冠战的歌手还要继续。

　　吴志龙和阿珊娜两个年代的新人郁闷至极。

　　特别是阿珊娜，想死的心都有了！

　　看着徐诺欢欣的走向杜星河的背影，阿珊娜眼里透出了深深的愤恨！

　　仿佛她没晋级，全是徐诺搞的。

　　……

　　现场只给了五分钟的休息时间。

　　关璇旋即登台，开始表演她的争冠战歌曲。

　　是一首很有爆发力的情歌。

　　别看关璇个子很小，看起来柔柔弱弱的。

　　她的歌声却非常具有底气。

　　就好像信马由缰的风筝，自由奔放，却又带着一条线，拥有很好的控制力。

　　让人听着，会不由生出一种很惊艳的超快感。

　　单凭歌声，关璇绝不比阿珊娜差多少。

　　甜美的长相更是比阿珊娜强了不止一个数量级。

　　这样的歌手能晋级到最终三强，实至名归。

　　杜星河和徐诺并没在场边听关璇唱歌。

　　他们在讨论自己的表演。

　　突然将第三首歌改成《我只在乎你》，徐诺心里有点没底。

　　不过好在有杜星河的钢琴来给她保驾护航，这让徐诺踏实多了。



　　第58章 致敬方雅君

　　清空的云世界休息间。

　　杜星河给徐诺哼着《我只在乎你》的节奏，讲说：“这两句你一定要唱的更细一些，我会把钢琴的伴奏在这块儿弹的比较薄，突出你的音色。”

　　左手下意识的扶着胸前的小小鸟吊坠，徐诺试着唱了唱，在心中谨记杜星河的话。

　　突然大门被林建国推开了。

　　“天啊！关璇竟然拿到了270分的高分！”

　　“270？好高！”

　　徐诺听得小眉毛皱了皱，排练的情绪一下就被打断了。

　　“你第二首歌拿了273呢，先别想这些。”

　　杜星河回头盯了林建国一眼。

　　给林建国盯的连忙缩头，把门关上了。

　　林建国出门悻悻的念着：“真是个排练狂魔！”

　　……

　　受到关璇的高分压力，第二个出场的倪震，也有点紧张了。

　　他没想到半路会杀出个关璇来。

　　虽然还想把原创的歌曲表现的很狂放，很有爆炸力。

　　但因为之前两首歌唱的太HIGH。

　　到第三首时，倪震明显力不从心了。

　　结果只得到了258分的比较一般的分数。

　　BV的人见倪震萎了，兴奋的不得了！

　　不过，到这个时候，他们都看出来了。

　　今晚最大的黑马不是关璇，而是徐诺！

　　唱第二首歌时，徐诺便得到了匪夷所思的成绩，也不知道她的最终演绎会如何。

　　现场观众全都翘首企盼着徐诺的终极一唱。

　　三个评委更是期待着徐诺会给他们带来什么样的惊喜。

　　“徐诺！徐诺！徐诺！徐诺！……”

　　在粉丝团的带领下，全场观众都高呼起了徐诺的名字。

　　主持人林宁介绍道：“徐诺，将为大家献上一首怀旧风格的新歌《我只在乎你》！”

　　应着林宁的介绍，徐诺挺着娇胸走上了舞台。

　　场下观众向徐诺报以了最热烈的掌声与喝彩。

　　那排山倒海般的呼唤。

　　让重回舞台的徐诺铭感不忘！

　　曾几何时，她是那么的孤独与无助。

　　青春几乎被掩埋。

　　而现在。

　　因杜星河的出现，一切都变得美好如梦。

　　徐诺已经无法用感激二字来填满心中对杜星河的崇敬。

　　或许只有用一首《我只在乎你》，才能表述她内心的所有！

　　……

　　上邪～

　　我欲与君相知～

　　长命无绝衰～

　　山无陵～

　　江水为竭～

　　冬雷震震～

　　夏雨雪～

　　天地合～

　　乃敢与君绝～！

　　……

　　徐诺脑海里突然浮现出这首在华光艺校时学的汉乐府民歌。

　　浑身都烧热了。

　　见杜星河走到配乐区的钢琴前落了座。

　　徐诺一引手，为大家介绍：“我即将要为大家演唱的这首《我只在乎你》，依旧是出自云世界的杜星河之手，希望大家能给他一些掌声。”

　　哗哗哗哗哗哗—

　　场下的观众毫不吝啬的鼓起掌来。

　　舞台大屏幕上即时出现了杜星河的特写镜头。

　　这次不再戴口罩。

　　杜星河清秀的面容出现在了万千观众面前。

　　之前许多人都想看看这个“注定要成为天皇巨星的男人”究竟长什么样。

　　这次终于见到庐山真面目了！

　　原来就是个孩子啊！

　　不过仔细去看，可以发现，杜星河清秀稚嫩的五官上，已经有了些棱角分明如冰一般冷峻的端倪。

　　特别是他那双清澈如星的黑眸，虽然在对镜头微笑，却仍能让人感觉到他肃然时如寒星一般的冷酷与内敛。

　　这真是一个有意思的男生。

　　看着大屏幕中的杜星河。

　　方雅君唇畔轻轻一翘，玩味的笑了。

　　同时心中想着：“《我只在乎你》，不是给我写的么？”

　　听方雅君的心声，似乎很喜欢这首歌呢！

　　主镜头又切回了徐诺身上。

　　“原本第三首歌，我并不是唱这首《我只在乎你》，现在临时改过来，是希望向现场一位我很尊敬的前辈致敬。”

　　徐诺说着话，看向了评委席最左边的方雅君，诚挚的道：“雅君前辈，这首歌是杜星河专门为你写的，希望你能喜欢！”

　　说这话，徐诺心里有点酸酸的，但没办法，为了云世界的光辉之路，她必须牺牲小我。

　　场下观众没想到会出现这样的转折，发出了一阵惊叹声！

　　现场导演亦没想到徐诺这么能炒话题，惊喜的把镜头切给了方雅君。

　　嫣然一笑。

　　方雅君朝着徐诺点了点头，显出一副悠然接受的表情。

　　之后还特意看了一眼钢琴后的杜星河。

　　杜星河回给方雅君一个远距离的微笑，来互相至敬。

　　这次云世界真是豁出去了。

　　就算赔出一个冠军，也一定要方雅君听到这首足以融化所有人的怀旧情歌！

　　在杜星河心里。

　　方雅君这个绝世歌姬，云世界必须拿下！

　　随着大屏幕上的主镜头再次回到徐诺身上。

　　舞台的灯光渐渐变暗了。

　　现场观众随之安静下来。

　　徐诺深吸了一口气，平静下心绪，做好了演唱的准备。

　　杜星河见状，松动了松动自己十根细长的手指。

　　跟着，将撑开的双手，往高低两个键区一贴。

　　平静的黑白琴键世界，毫无征兆的翻出一阵惊涛骇浪！

　　狂热而浓情的旋律激卷而出！

　　杜星河一上来就弹奏出了《我只在乎你》的高潮乐段！

　　仿佛在延续此前徐诺痴狂的爱意！

　　其绚烂的琴技，顷刻便把所有人的心给抓住了！

　　大屏幕适时的切到杜星河身上。

　　不像那些钢琴演奏家那样，全身都在随旋律舞动，表现的很有激情。

　　从侧面看，和方雅君一样穿了一身白衣的杜星河只是闭着眼，身体语言，包括表情，都没爆发出他指间弹奏的那种炽热的感觉。

　　仿佛一个时光的过客，只在轻描淡写间，他便倾诉出了一段足以令人肝肠寸断的故事。

　　徐诺最拿手是中音段的细腻演绎。

　　她的歌声不像方雅君那样甜美到空灵。

　　唱这首《我只在乎你》，徐诺不一定能把人唱化掉。

　　所以杜星河要先来一段震撼人心的前奏，调动起观众的情绪，给徐诺助威涨士气！

　　但最终，还需要徐诺自己的演绎。

　　于是，在经历了一波超过半分钟的高潮乐段演奏后，杜星河放慢了指间节奏。

　　就好像大海退了潮。

　　沙滩上留下的点点贝壳。

　　在星光下一闪一闪的。

　　琴声变得无比轻慢而婉柔了。

　　怀旧的味道出来了。



　　第59章 经典的演绎

　　这场总决赛，以方雅君《漫长的故事》怀旧开场。

　　经历了一波波令人心潮澎湃的新人新歌洗礼。

　　现在到最后一首徐诺的歌，又回归了浪漫怀旧的主题。

　　万千听众，由耳至心都生出一种暖融融的感触。

　　钢琴，本就有打动人心的魔力。

　　在杜星河手下，这种魔力更是被发挥到极致。

　　其突如其来激荡万分的高潮演绎，使人意犹未尽。

　　没有丝毫顿挫的切入平缓浪漫的节奏，又让每个听众的心都随之沉静了下来。

　　杜星河纤长的手指下，弹奏出的每一个音符。

　　都带着怀旧的色彩。

　　挑动着听者心中最柔软的那块区域。

　　很快，回忆便融于旋律，流成了一条夕阳下的河。

　　每个人都不知不觉的沉醉在了这条浪漫的河里。

　　舞台中央，一束柔美的光束投射到徐诺身上。

　　徐诺渐起的歌声，仿佛平静的河面上飘起了一叶方舟。

　　没有驶进人心里，却把人们的思绪带去了远方。

　　……

　　如果没有遇见你～

　　我将会是在哪里～

　　日子过得怎么样～

　　人生是否要珍惜～

　　也许认识某一人～

　　过着平凡的日子～

　　不知道会不会～

　　也有爱情甜如蜜～

　　……

　　任时光匆匆流去～

　　我只在乎你～

　　心甘情愿感染你的气息～

　　人生几何～

　　能够得到知己～

　　失去生命的力量也不可惜～

　　所以我～

　　求求你～

　　别让我离开你～

　　除了你我不能感到一丝丝情意～

　　……

　　徐诺是带着一颗最诚挚的心在演唱这首歌。

　　虽然不是方雅君的演绎，但怀旧的旋律，仍把所有人的心都拉回了过去。

　　拉到了最初。

　　最简单的歌词，最干净的音色，却道出了人们心底对爱情最深的执着。

　　多少人渴望着，能像徐诺歌中所唱的那样，找到一个深爱的人长相厮守。

　　但这份看似简单的期盼。

　　却在纷繁复杂的大千世界中，变得是那么的困难。

　　甚至是一种奢求！

　　找到了爱的人，听着徐诺的演绎，心里甜甜的。

　　还在寻找的人，幻想着一份可以相守一生的爱，心里更是甜甜的。

　　不少人都闭上了眼，醉心的享受着琴声与徐诺一起钩织出的美好画面。

　　这其中就有陈华。

　　这位外冷内热的女总监，脑海里又触音生情的出现了那句作家的话—

　　我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年华的人。

　　浮浮沉沉三十几载，一直觉得自己是个最坚定的独身主义者。

　　但真的遇上了这么浪漫的歌声，陈华也不免动了凡心。

　　多么希望能够碰上一个最好年华的男人，去痴狂的爱一场啊！

　　可他究竟在哪呢？

　　与洗尽铅华呈素姿的陈华一样，方雅君脑海里也生出许多美好的想往。

　　徐诺的现场演绎要比小样中动听百倍。

　　特别是被杜星河用即兴的钢琴伴奏着。

　　那种醉心的氛围，甚至让方雅君皮肤上都生出了触电的感觉。

　　这绝色美人忍不住向旁边的陈熙感慨：“老师，这就是我跟你说的那首歌。”

　　陈熙听着，微笑点头。

　　方雅君之前跟他提过，说遇上了一首特别心动的歌，一定要他这个当老师的听听，帮她做个定夺。

　　现在现场听到了这首歌，陈熙终于明白方雅君为什么会在电话里那么迫切了。

　　原来这真是一首无可挑剔的好歌！

　　不管是缜密精巧柔情似水的旋律，还是简单深刻直钻人心的歌词，无不体现着经典的元素！

　　特别是听到高潮尾句，杜星河设计出的三连高音，陈熙都有种想拍案叫绝的冲动了！

　　之前听杜星河写的《为爱痴狂》，这情歌大师已经感到后生可畏。

　　现在再听这首《我只在乎你》，陈熙真是无法再形容自己心中的震撼！

　　方雅君唱的《漫长的故事》，是由陈熙在八年前谱的曲。

　　当时真可谓苦心雕琢，才做出这么一首传世经典。

　　可现在听杜星河这首《我只在乎你》，不管从哪个方面看，似乎都有超越《漫长的故事》的潜质！

　　扪心自问，如果这首《我只在乎你》放在八年前，和《漫长的故事》打擂台，胜负真不一定是谁呢！

　　越听，越是触动心弦。

　　陈熙的目光由徐诺转向了弹奏钢琴的杜星河身上。

　　如此年轻，就有这样惊世骇俗的音乐潜质和天赋。

　　这个小子，未来或许比徐诺说的更夸张！

　　不仅成为天皇巨星。

　　他甚至可能会成为一把开辟时代的利刃！

　　就像二十多年前的自己那样，劈开麻木的流行乐坛，引领一个新的时代潮流！

　　许久都没见过杜星河这样的天才。

　　陈熙心中的激动比任何一个人都要强烈！

　　早就受够了现阶段流行音乐发展的瓶颈与弊端，以及处处弥漫的拜金风潮。

　　他太希望能出现一个弄潮儿，来引领华语流行音乐向着更高层次的境界迈进。

　　真不知道杜星河能不能达到这样的高度。

　　不管能不能。

　　这样一个年轻人，都是值得重点培养的。

　　想着，陈熙便低声对方雅君建议了一句：“这首歌非常适合你。”

　　这样的推荐，已是对杜星河作品最大的肯定。

　　方雅君点点头。

　　眸中闪动着灵美婉约的微笑。

　　心中已经有了定数。

　　……

　　如果有那么一天～

　　你说即将要离去～

　　我会迷失我自己～

　　走入无边人海里～

　　不要什么诺言～

　　只要天天在一起～

　　我不能只依靠～

　　片片回忆活下去～

　　……

　　任时光匆匆流去～

　　我只在乎你～

　　心甘情愿感染你的气息～

　　人生几何能够得到知己～

　　失去生命的力量也不可惜～

　　所以我求求你～

　　别让我离开你～

　　除了你我不能感到一丝丝情意～

　　……

　　经历了两个柔情乐段的倾诉，终于要到歌曲最后的高潮部分。

　　徐诺对于这首歌的演绎之完美，让杜星河弹着琴，情不自禁的投入进了徐诺那种深爱的告白之中。

　　和排练时的演唱完全不同。

　　杜星河能听出来，此时的徐诺，每一句心声都是对着他唱的。

　　这让杜星河回忆起了上一世的自己。

　　初中时，他曾拉着小提琴对自己的初恋唱这首歌告白。

　　那时的感情，是何等的纯贞与青涩。

　　此后，一路蹉跎。

　　现在再回首当初，真是感慨万千！

　　此时的徐诺，就好像彼时的自己。

　　可爱的让人心醉。

　　嘴角弯出了回味的微笑。

　　杜星河动情的弹奏起了最后一段感情最为热烈的旋律。

　　感受到了杜星河在琴声上的回应。

　　徐诺演唱的更为深情了。

　　……

　　任时光匆匆流去～

　　我只在乎你～

　　心甘情愿感染你的气息～

　　人生几何能够得到知己～

　　失去生命的力量也不可惜～

　　所以我求求你～

　　别让我离开你～

　　除了你我不能感到一丝丝情意～

　　……

　　深情的声音渐行渐远。

　　深刻的旋律，却铭刻进了每个听者的脑海。

　　这样一首歌，让所有人都生出了恍如隔世的错觉。

　　回忆的河，静静的流淌着。

　　随着杜星河最后几声浪漫的琴音，一起化成了永恒。

　　全场都安静了。

　　在场边听着的关璇，简直都要呆掉！

　　根本就不用评委打分，关璇便知道自己肯定屈居第二了。

　　而倪震，铁骨也有柔情！

　　这样一首歌，让他俯首称臣！

　　啪，啪，啪—

　　陈熙最先为徐诺鼓起了掌。

　　随即—

　　哗哗哗哗哗哗哗哗—

　　现场响起了这晚最热烈的掌声！

　　评委，观众，场边的工作人员，以及其他歌手，都为徐诺鼓起了最真诚的掌声！

　　仿佛变身成了开场时的方雅君。

　　站在舞台中央。

　　享受着众人的赞誉。

　　徐诺只觉得—

　　人生如梦！

　　如果没有他。

　　或许自己一辈子也不会有这样的精彩！

　　在朝评委观众深深的鞠了一躬后。

　　还没从歌曲的情境中抽离出来的徐诺，深情的望向了杜星河！

　　杜星河微笑着朝徐诺竖起了一根大拇指。

　　清澈的眼眸里，也带出了浅浅的爱意。



　　第60章 夺冠

　　95！

　　95！

　　99！

　　决战总分289！

　　徐诺毫无悬念的拿下了第八届青春之星歌赛的总冠军！

　　并且创下了近五届歌赛单曲最高的得分记录！

　　在最终的颁奖仪式上，捧着象征冠军的青春之星金盘，徐诺感慨万千！

　　她本想让杜星河同她一起上台发表获奖感言。

　　但杜星河在场下朝她摆了摆手。

　　示意这种荣光的时刻，理应属于你一个人。

　　短短两周，将徐诺从一个默默无闻的飘零歌手，捧成聚光灯下的宠儿。

　　杜星河为徐诺感到自豪，更为自己感到骄傲。

　　将成就感深埋心底。

　　对阵四大唱片公司，云世界虽先下了一成，但未来的路还很漫长。

　　在新世界的征程，他才刚刚起步。

　　杜星河不会在这时候放松对自己的要求。

　　这晚云世界和红岩唱片的工作人员举行了一场不醉不归的庆功宴。

　　林建国从没这么高兴过，喝的哭了好几起儿。

　　来回的说如果杜山还在就好了。

　　搞的陈华也酸了鼻子。

　　杜星河触景生情，想起了隔世的父母，也哭了个痛快。

　　第二天云世界全公司放假。

　　杜星河却独自来到青云大厦。

　　继续手头上的工作。

　　上辈子无谓的浪费了太多时间。

　　这一世，他可不能再荒废自己。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的制作迫在眉睫。

　　这天下午，杜星河便重新谱写了这首片尾曲的配乐。

　　并请还没离开福湾的老男孩乐队过来录好了伴奏配乐。

　　之后只要再调教一下廖楠，让那阿福头来录音棚录唱就好了。

　　终于又完成了一项工作。

　　杜星河觉得轻松多了。

　　这才敢坐在办公室里喝茶休息一下。

　　感冒还没好。

　　喝着护嗓子的罗汉果木参枸茶。

　　杜星河闭目养起神。

　　同时在头脑里回味了一下昨晚的歌赛。

　　徐诺的演绎真是出乎了他的想象。

　　那萌妹子实在是太给力了。

　　能挖掘出这样有潜力的新人，杜星河心里还蛮自得的。

　　甚至，比他自己成为天皇巨星还要有成就感。

　　要说，凭着在上个世界积累起来的丰富流行音乐知识，他成为这个世界的天皇巨星，那是板上钉钉的事。

　　只要把嗓子练好，他分分钟就可以在这个世界封神。

　　但只有他一个人封神，并不能将云世界带到他想要的高度。

　　要想让云世界真正步入云端，一统天下。

　　他必须培养出一批真神。

　　做神上神，那样的滋味才够美妙！

　　而眼下，除了徐诺外，另外一个摆在他眼前的真神就是方雅君。

　　如果能拿下这尊真神。

　　云世界就算插上翅膀了，立即就能高飞！

　　也不知道那绝世佳人昨晚听过《我只在乎你》后有没有被打动。

　　该怎么和她接触一下呢？

　　正思忖着。

　　嘟嘟，嘟嘟。

　　放在办公桌上的BP机响了。

　　杜星河以为又是以前的同学朋友向他道贺来了。

　　拿起来一看。

　　竟是徐诺来的寻呼留言—

　　“起了吗？要起了回我个电话，诺，5876876。”

　　杜星河无奈一笑，心想这都几点了，那妹子不会才起吧？

　　想想，这段时间徐诺确实很辛苦，每天都要起早贪黑的排练，几乎就没睡过踏实觉。

　　现在好不容易休息了，她贪睡一天倒也情有可原。

　　况且昨晚她也醉成了一滩烂泥。

　　……

　　抓起办公室的电话，杜星河给徐诺拨了过去。

　　很快，徐诺那边就接电话了。

　　看到来电显示是云世界办公室的。

　　徐诺一上来就惊讶的问杜星河：“你在云世界？”

　　“是啊。”

　　“今天不是休息吗？”

　　“是啊。”

　　“那你去云世界做什么？”

　　“休息啊。”杜星河轻笑着道：“一边休息一边整理了些音乐素材。和音乐打交道，就是我最好的休息方式。”

　　“你真厉害。”徐诺听得心里暗然起敬。

　　“你让我给你打电话，有事？”

　　“也没什么事，就是……那个……”

　　“有事就说，跟我你忸怩什么？”觉得徐诺的口气怪怪的，杜星河不觉好笑。

　　“你还记得之前说的吧，如果我拿了冠军，你会给我奖励。”

　　“当然记得。你想要什么，说吧。只要我能办到，立刻兑现！”

　　“嘻嘻，那你先请我吃顿火锅吧，我肚子饿死了。”

　　“就这么简单？”听徐诺忸怩了半天，结果就让他请吃顿饭，杜星河觉得这有点不可思议。

　　“当然不是这么简单。等吃饭时我再告诉你。”

　　“嘿？你还学会卖关子了？”

　　“你到底请不请啊？”

　　“请，当然请。不过现在你是公众人物，在出单曲辑前，最好先别随便露面，以免让小报记者给偷拍到，影响宣传。红岩那边已经开始运作你的第一张单曲辑了，等他们给你定好宣传策划案，你再在公众场合露面比较合适。”

　　徐诺郁闷了。没想到从现在开始，她就要体验当明星的痛苦。

　　要说杜星河要求也真够严格的，连出去吃个饭都不行。

　　“这样吧，你打个车来公司，我给你买好外卖，咱俩在公司吃怎么样？正好再跟你探讨一下新歌。”

　　“天啊，你饶了我吧！今天休息，求你别跟我说什么新歌了！这俩礼拜，我都快被你给讲出心理阴影了！”

　　“有这么夸张吗？”听着徐诺的叫苦，杜星河无奈反问。

　　“当然有了！我只是不敢跟你说罢了！”

　　“原来我在你心里这么可怕啊。”杜星河苦笑不已。

　　“在讲音乐的时候，你真的挺可怕的。但别的时候，就不可怕了，嘻嘻。”

　　想到杜星河帅气的模样，徐诺恬恬的笑了，跟着道：“还是你来我家吧，我不去公司了，省的你又变可怕。我妈出差了，现在家里就我一个人。对了，你会做饭吗？你要会做饭，咱们就自己做饭，不吃外卖了，总吃外卖不卫生。”

　　“我只会做一样菜，煮方便面。”

　　杜星河这是实话，上辈子他把时间都耗在研修音乐上了，完全没练就别的特长。

　　徐诺听得无语，说：“那咱们还是吃涮锅吧，你买点肉，来我家涮。”

　　“也行。”

　　徐诺如此盛情相邀，杜星河自然没理由拒绝，大方的应了。

　　问清了需要买什么东西后，他便戴上口罩，去楼下超市买菜和肉。

　　跟着打了个车，直奔了海边的东加海岸花园小区。



　　第61章 大话西游

　　在福湾，能看到海的房子一般人是买不起的。

　　就算买的起，每年交的税也让人无力承担。

　　东加海岸花园小区里的二十几栋六层小洋楼，几乎每户都能看到海。

　　小区面海一方，还配有大片的私属沙滩花园。

　　绝对算的上福湾中高档的楼盘。

　　能在这小区里住的人，非富即贵。

　　杜星河上次给徐诺送回来时，就发现这小区很高级。

　　据林建国说，徐诺的老妈好像是福湾港口管理局辖下一家大型物流园的领导，具体负责什么，不知道，反正挺厉害一个女人。

　　每次徐妈在家的时候，徐诺很早就要回家，以免被骂。

　　不过她老妈经常去国外出差。

　　徐诺生活的倒也自由。

　　这晚差一刻六点时，杜星河到了东加花园。

　　才一下出租车。

　　就见徐诺正在小区门外一棵火红的凤凰树下背着手等他呢。

　　虽然和他一样，戴着个大口罩。

　　但杜星河一眼就给徐诺认出来了。

　　这妹子实在太好认。

　　胸前一对木瓜雪乳，不管怎么遮都遮不住。

　　见穿着一件修身白衬衫、挽着袖子的杜星河下了车。

　　徐诺连忙迎了过来。

　　就像商量好似的，此时徐诺也穿着件宽松的白衬衫，挽着袖子。

　　虽然两个人穿的裤子颜色不同，一灰一黑。

　　但戴着同样款式的大口罩，再加上白衬衫，俨然一对情侣！

　　徐诺心里怪窃喜的，没想到和杜星河这么心有灵犀。

　　“我不会把感冒传染给你了吧？”

　　杜星河一罩面就担心的问起徐诺。

　　马上就要录《我是一只小小鸟》的正式发行版。

　　这时候徐诺要感冒了，可不是闹着玩的！

　　“没有啦。”

　　带着点小卧蚕的眼睛笑成了两弯月牙。

　　徐诺恬声跟杜星河解释：“我是怕被人认出来。你不是说发单曲辑前我不能随便露面么？我就戴上口罩了。”

　　原来如此。

　　杜星河笑了。

　　她可真是个听话的傻姑娘。

　　徐诺想帮杜星河提手里的两大包肉菜、饮料、零食什么的。

　　“你别管。带路就行。哪有让女生提东西的。”

　　杜星河用胳膊给徐诺拱开了，大喇喇让徐诺带路。

　　在音乐世界之外，杜星河确实不是那种特别严肃的人。

　　徐诺家住在小区六号楼的三层。

　　路上，杜星河为了改变自己在徐诺心中的狂魔形象，又给徐诺讲了两个冷笑话。

　　徐诺被逗的够呛。

　　渐渐适应了杜星河的冷笑话风格后。

　　徐诺越来越觉得杜星河有意思了，思维和别人完全不一样。

　　就像他的音乐那样，非常与众不同。

　　“再给你讲个林叔的乐事吧。这是真事，他自己跟我说的。”

　　到六号楼下了，杜星河给徐诺讲最后一个乐事：“有次他去东北谈业务，没谈成，很郁闷，就去饭馆吃饭，想喝点啤酒解愁。那服务员就问他：您是要常温的还是冷藏的？林叔怒回：这大冷天的，我怎么可能喝冷藏的！结果那服务员幽幽的来了一句：常温的零下15度，冷藏的零下1度……呵呵，林叔听完直接傻了。”

　　说完，杜星河又是自己先乐了。

　　徐诺想了一下，才明白过来是怎么回事。

　　“东北有那么冷吗？”

　　常年居住在福湾，四季如春，根本没见过雪，徐诺实在无法想象北国的风霜。

　　“我也不知道，我也没去过。”

　　“真想看看雪是什么样的。”

　　“以后你去那边开演唱会就能看见了，直接开一个雪地演唱会。”

　　“要真能那样就好了。”徐诺心动又心甜的笑了。

　　很快两人就来到了徐诺家门口。

　　徐诺一边开着防盗门一边给杜星河打预防针：“我妈这几天不在，家里有点乱，你别笑话我啊。”

　　杜星河以为有多乱呢，结果一进门，就跟进了酒店式的！

　　从暖色调的玄关开始，一直到宽敞明亮的大厅，都异常干净整洁。

　　甚至乳黄色的大理石地板，用一尘不染来形容都不为过！

　　唯有一点不那么整齐，就是沙发前的茶几上，乱放着一些零食袋子。

　　不过这也叫乱的话，那他的家完全可以用天天被轰炸来形容了！

　　徐诺家客厅非常大，足有四十几平米，

　　朝海的一面墙，完全是落地窗的设计。

　　白色的纱帘被海风吹着，轻轻的摆着。

　　外面的天色刚刚要暗下来。

　　天空和大海都沐浴进了夕阳的余晖里。

　　被照的金灿灿的。

　　乍一看，就像幅醉人的油画。

　　将购物袋放到地上。

　　杜星河来到落地窗前，心旷神怡的朝外面望出去，赞叹说：“你家的风景好美啊！”

　　对比自己家窗外只有电线杆和对面公寓楼的闭塞风景，徐诺家简直都算的上天堂了！

　　上一世，杜星河只在海南的一些海景酒店里见过这样的风景。

　　徐诺恬恬一笑。

　　来到沙发前，将茶几上的零食袋子收了，还把沙发上的抱枕放好了。

　　而后道：“待会吃完饭，你要没事就一起看碟吧？晓萱给我拿来了两张华晓健的新碟，我刚看了一张，真是笑死了。”

　　徐诺嘴里的华晓健，是这个世界的华语喜剧天王，不仅人长得帅，还很有搞笑天赋。

　　杜星河在电视里看过华晓健的电影，有一点无厘头，像上一位面星爷早期拍片的风格，但比星爷鼎盛时期的搞笑功力，还差的远。

　　估计再发展几年，华晓健就能在这个世界达到星爷的高度了。

　　也不知道这个人文气息颇浓的世界，能不能创造出一部像《大话西游》那样的经典，将华晓健化为传说。

　　杜星河一直很喜欢《大话西游》这部电影。

　　不管是里面至悲悠扬的配乐，还是深情内涵的故事，他都喜欢。

　　尤其那首《一生所爱》，更被他奉为电影插曲中的经典。

　　这首歌他没事时就会听听，听过不下百遍。

　　《大话西游》他也看了不下二十遍。

　　几乎每一句经典的台词，每一个经典的场景，在他脑海里都能浮现出来。

　　只可惜他不会拍电影。

　　也不知道向专业的电影人说出他脑子里的想法，能不能让这边的专业人士把《大话西游》给复刻出来。

　　要是能就好了。

　　那样纵使票房惨败，他也要投资拍这部经典。

　　只为了向心中的传说—至尊宝致敬。

　　甚至他自己去演至尊宝好了。

　　也过一把当传说的瘾！



　　第62章 奖励

　　其实杜星河刚一来到这个位面时，就曾考虑过把上一世的经典都复刻到这个世界。

　　也算是造福这个世界的广大民众了。

　　不过能力有限。

　　他目前能做的，只是把自己最在行的音乐带过来。

　　等未来有机会，杜星河一定要把心中的那些经典都一一复刻出来。

　　以不枉他穿越重生者的身份。

　　这天晚上开着空调吃涮锅。

　　杜星河吃的不算过瘾，因为这个世界的涮锅，还停留在清汤水煮的阶段。

　　没有红油辣油等过瘾的吃法。

　　搞得杜星河都想把上一世的餐饮业也带过来了。

　　徐诺吃的却很满足。

　　虽然杜星河感冒了，吃的很小心，务求不把病毒传染给她。

　　甚至用了两双筷子，一双涮，一双吃，显得不是那么亲密热络。

　　但能和杜星河一起吃涮锅，徐诺感觉就足够甜蜜了。

　　饭间，徐诺犹豫了几次，总是想说那个奖励，可就是不好意思开口。

　　直到杜星河问。

　　徐诺才忸怩的说出来：“其实很简单，就是想让你陪我去游乐园玩一次。”

　　杜星河听得一怔：“不会吧，就这么简单？这和吃顿饭没什么区别嘛。”

　　“怎么没区别？区别大了。”

　　徐诺低着眼小声说着。

　　其实她真正的想法是想当杜星河的女朋友。

　　可实在不好意思说出来，只能换成去游乐园玩了。

　　杜星河不是说过么，跳木马的事都是男生做的，那她就要看看，杜星河这家伙到底跳不跳木马。

　　杜星河根本没弄明白徐诺的个中真意，满口应了下来。

　　“等这段忙过去，公司效益好了，我组织全公司出国旅游一次，也算犒赏大家了。到时候找个有迪士尼乐园的国家去玩，你觉得如何？”

　　这边的世界，中国很强势，本土几乎没有外国品牌插足的机会，就连最开放的自由港香港，也还没建迪士尼乐园。

　　福湾本地的游乐园虽然很大很有规模，但这边的狗仔实在太厉害，几乎明星的一举一动都要被跟拍。

　　鉴于徐诺马上就要成大明星了，杜星河觉得还是去国外旅游比较自在。

　　听说全公司都要去旅游。

　　徐诺悻悻的鼓起了嘴，说：“全公司都去啊？”

　　“大家一起去热闹啊。不过你放心，出了国后，让他们去玩他们的，咱俩自己去游乐园不就好了。”

　　徐诺拨着小刘海笑了，说：“我看行，那就这么定了啊。”

　　“定了。”

　　了却了一桩心事，徐诺踏实多了，同时心里也充满了期待。

　　随后吃过饭。

　　让杜星河去客厅休息，徐诺自己在餐厅收拾

　　窗外的天色完全暗下来了。

　　往外望去，远方海面上的船灯一闪一闪的，视角和空间都格外开阔。

　　在这样的海景房里站着，杜星河心情都变洋溢了。

　　等公司效益好起来，他一定要买套海景别墅来住。

　　这样的生活才叫生活嘛！

　　吹了一阵海风后，杜星河坐回了软软的黄色皮沙发上。

　　见茶几下层放着一本打开的谱本。

　　杜星河伸手拿过来，翻着看看，竟都是徐诺写的歌。

　　杜星河来了兴趣。

　　试着哼了几首，都还不错。

　　不过风格比较单一，都带着淡淡的忧伤。

　　这次徐诺出第一张完整专辑，主打《为爱痴狂》。

　　其他的歌，杜星河也构思了一下。

　　他觉得10首歌里，7首由他来做，从上个世界刘若瑛专辑里copy就行。

　　剩下三首，可以用徐诺自己的原创。

　　这时翻着徐诺的谱本，里面有五六首杜星河都觉得不错，只要稍微再修修，再丰满丰满，就可以直接放进专辑了。

　　特别是那首徐诺早先给他唱过的《掩埋》，写的非常好，当第三主打歌都可以。

　　徐诺收拾完餐具，一回客厅，就见杜星河正看她的谱本呢，还挺不好意思的。

　　“你别笑话我啊，我写歌和你没法比。”

　　自谦的说着，给杜星河递过来一杯冰奶茶。

　　杜星河接过奶茶，问徐诺：“有吉他吗？”

　　“干嘛，你要唱我写的歌？”

　　“是啊，有乐器唱着更有感觉。我觉得你这些歌里有几首很不错，可以放到新专辑里。”

　　杜星河眼里闪烁着欣赏的光彩。

　　徐诺被说的心里还挺有成就感的，不过也有点遗憾。

　　显然，杜星河这家伙又要聊音乐了。

　　从卧室给杜星河拿来了吉他。

　　杜星河自己却不唱，让徐诺弹着吉他给他试唱了几首。

　　乍一听都挺不错的，但杜星河总觉得还缺了点什么。

　　直到徐诺给他唱《孤单》。

　　杜星河才确定了徐诺这些歌的毛病。

　　这首《孤单》很像上个世界那首《一辈子的孤单》，也是刘若瑛唱的。

　　相比《一辈子的孤单》，徐诺这首《孤单》显得太单薄。

　　徐诺写的歌都有这个毛病，就是歌曲由两段旋律组成，上来先一段铺垫，然后就是高潮，反复两次高潮，歌曲结束。

　　这样的旋律构架实在太简单了，不足以撑起一首歌的抒情力度。

　　还有些歌，干脆连高潮都没有，就是一直在铺叙，校园民谣风的痕迹太重。

　　虽然她写的旋律都不错，可惜歌词不够明快吸引人，搞得这种铺叙风格不如《童年》《同桌的你》那么让人印象深刻。

　　等徐诺唱完《孤单》，杜星河把吉他要了过来，说：“你这首歌想用简单轻快的旋律，表达那种淡淡的忧伤，设计的挺好的，但高潮部分的抒情不够有力度。为什么会这样呢？是因为你歌曲前面的铺叙太短，一下就进了高潮，太突兀了。”

　　徐诺同意说：“我也觉得这首歌的高潮出现太突兀，我试着修过几次，总也修不好，感觉还不如现在好。”

　　“我估计你一直在修高潮部分，所以总也修不好。其实这首歌的铺叙构架就有问题，你上来的节奏太明快了，给人的感觉不像是首‘孤单’的歌。上来应该有个小转折，才好把忧伤的感觉更好的表现出来。”

　　光说怕徐诺理解不了，杜星河扫了一下琴弦，道：“这样吧，我给你唱一首类似的歌，你对比一下，就知道自己的不足在哪了。”



　　第63章 《一辈子的孤单》

　　见到杜星河要开唱的架势，徐诺惊讶的问：“你不会又草谱出一首新歌了吧？”

　　“算是吧，主要是被你这首歌给打到了。怎么说呢，你这首歌写的真的很不错，但要想流行起来，你这首歌还缺了不少东西。”

　　在唱《一辈子的孤单》前，杜星河先给徐诺讲自己的心得：“不管是什么样的歌，要想真正打动人心，都需要传达出一种正能量来。就算是孤单的歌，你也要让别人听了觉得是幸福的，不能是一味的落寞。”

　　徐诺皱眉，不理解的笑了，心想孤单的歌，怎么可能让人听了觉得是幸福的呢？

　　“以你现在的年纪和阅历，可能还理解不了这些事。其实孤单并不可怕，如果一个人可以从孤单中提炼出自由，那她就是幸福的。有许多长久的关系，都是因为忘了当初所坚持和拥有的，最后变成了解不开的束缚，继而又羡慕起了最初时那种自由自在的单身状态，觉得那才是幸福的。所以说，人的幸福与否，和孤单不孤单没有直接联系。孤单的人，不见得不幸福；不孤单的人，也不见得是幸福的。”

　　杜星河的口气就像个经历过许多沧桑的男人，徐诺听着怪怪的。

　　但她又没法反驳杜星河的话。

　　因为杜星河说的话从来都在点子上。

　　“你不会是单身主义者吧？”

　　徐诺苦笑着问杜星河。

　　“当然不是。我是在跟你论你写的这首歌。”

　　杜星河一本正经道：“从你写的这首歌能看出来，你应该还没谈过恋爱。但你并没有对孤单的处境发出绝望的呐喊，还是想用一种明快的旋律，来抒发淡淡的哀伤。这就表明你仍保持着一颗敏感、热情和坚信真爱的心。其实对于真爱的这份执着与等候，本身就是件幸福的事，你应该把这种心情从歌里给传达出来，而不是一味的诉说孤苦伶仃的感觉，然后就结束了，这样不会引起很多共鸣的。”

　　见徐诺听得云里雾里的，杜星河道：“你还是听听我写的这首歌吧，你感觉一下和你歌的不同。”

　　“嗯。”

　　知道潘多拉的魔盒又要打开了，徐诺认真的点了点头，准备接受杜星河的音乐洗礼。

　　杜星河喝了口冰奶茶，润了润嗓子。

　　随后试弹了几下吉他，锁定音准。

　　跟着按住琴弦，把音全收了。

　　在心中打了打拍子后，他开始了柔声的清唱。

　　……

　　我想我会一直孤单～

　　这一辈子都这么孤单～

　　我想我会一直孤单～

　　这样孤单一辈子～

　　……

　　基调实在是很哀伤，哀伤到让人觉得心酸。

　　没有伴奏，只是清唱，杜星河的声音却很有质感，一下子就把徐诺给吸引了。

　　不过徐诺听杜星河歌声中传达出来的意思，比她写的更为落寞苦涩。

　　哪里有幸福呢？

　　真是搞不懂。

　　随着指间轻拨。

　　吉他发出了清淡寂寥的旋律。

　　杜星河开始了歌曲第一段的情感铺叙。

　　……

　　天空越蔚蓝～

　　越怕抬头看～

　　电影越圆满～

　　就越觉得伤感～

　　有越多的时间～

　　就越觉得不安～

　　因为我总是孤单～

　　过着孤单的日子～

　　……

　　喜欢的人不出现～

　　出现的人不喜欢～

　　有的爱犹豫不决～

　　还在想他就离开～

　　想过要将就一点～

　　却发现将就更难～

　　于是我学着乐观～

　　过着孤单的日子～

　　……

　　两段相同旋律的演绎，巧妙的唱出了徐诺孤单的心声。

　　杜星河歌词写的实在是太贴合徐诺的心境了。

　　有时候她一个人看电影。

　　不管怎么搞笑，不管结局怎么圆满，她心里都会有种莫名的失落感。

　　只因为孤单。

　　没人分享。

　　这么长时间的学院生活。

　　追过她的人不算少，但她都不喜欢。

　　曾经有过青睐的男生，人家又很快就名草有主了。

　　搞的她只能在心里苦笑。

　　就像杜星河歌里写的那样，她不得不学着乐观，努力的去过着孤单的日子。

　　杜星河手下弹奏的旋律在这时发生了变化。

　　徐诺听得出来，这是柔顺的切入了高潮的节奏。

　　果然，杜星河的声音从陈述变成了呐喊。

　　语调却依旧温暖。

　　……

　　当孤单已经变成一种习惯～

　　习惯到我已经不再去想该怎么办～

　　就算心烦意乱～

　　就算没有人作伴～

　　……

　　自由和落寞之间怎么换算～

　　我独自走在街上看着天空～

　　找不到答案～

　　我没有答案～

　　……

　　杜星河在高潮乐段的演绎，充满了彷徨和不安的感觉。

　　让徐诺听了心情沉沉的。

　　还是不觉得哪里有幸福的感觉。

　　直到杜星河指间的旋律再一次加强。

　　压抑的情感终于爆发开了。

　　在第二波高潮演绎开始后。

　　歌词没变。

　　但杜星河的呐喊里明显多了一份解脱的味道。

　　仍旧是孑然一身，踽踽独行。

　　但心境明显变得释然了。

　　歌曲并没有在高潮中结束。

　　而后，杜星河指间的旋律又恢复了平缓。

　　就好像人在彷徨迷茫过后，终于醒悟了。

　　心境也随之变得平和与乐观。

　　歌曲又回到了第一段的倾诉。

　　依旧构造着孤单的即视感。

　　却让听者听起来，感观完全不一样了。

　　……

　　天空已蔚蓝～

　　我会抬头看～

　　电影越圆满～

　　就越珍惜伤感～

　　有越多的时间～

　　就越习惯不安～

　　因为我总会孤单～

　　过着孤单的日子～

　　……

　　我想我会一直孤单～

　　这样孤单一辈子～

　　……

　　歌曲在杜星河的清唱中结束。

　　就像最初时的清唱那样。

　　意境却完全不同。

　　徐诺听的心里暖暖的。

　　这时她才明白到杜星河对于整首歌曲的构造之高深。

　　一个首尾呼应的循环结构。

　　却被杜星河演绎的如此精妙。

　　完全把一个孤单者的心境从迷茫不安唱到了平和乐观。

　　真是太强了！

　　音符在杜星河手里，就好像有魔力一般，随便一组合，便能释放出感人的力量。

　　杜星河写的这首歌，看似简单。

　　徐诺却琢磨越有味道。

　　“我终于知道你为什么说我写的歌单薄了。和你比，我的歌完全没什么值得人回味的东西。而你写的歌，总是能让人回味无穷。不管是从旋律上听，还是从结构上看，包括歌词，都搭配的那么好。你真的是个天才，我比不了啊！”

　　徐诺再一次被杜星河开启的潘多拉音乐魔盒给震撼了。

　　孤单都能被他唱成幸福，还有什么事他做不到啊？



　　第64章 屠刀忌

　　“你别和我比啊。只要能把你自己最好的一面展现出来就行了。当不了船长，咱还当不了水手吗？”

　　徐诺要以他为标杆，非得被虐死不可，肯定越来越没自信。

　　这可不是杜星河想看到的。

　　“也对，和你比，我太抬高我自己了，嘻嘻。”

　　徐诺羞愧一笑，脑子里还回荡着杜星河优美的歌声，心动的问：“你这首新歌也加到我新专辑里吗？真是太好听了！”

　　“到时看看吧，把专辑整体风格规划出来，看看这首歌适不适合放进去，如果不适合，就先不放。不过你放心，就算你第一张专辑不收这首歌，后面的专辑也肯定会收。这首歌就是专门为你写的。”

　　“专门为我写的？”脸色莫名的变了，徐诺苦笑着问：“你是咒我一辈子都孤单吗？”

　　杜星河听得一晕。

　　这萌妹子果然是单亲家庭出身，还挺敏感的。

　　赶忙道：“我当然不是那意思了，我是因为你写了《孤单》，才作出这首歌的，你别瞎联想。”

　　“嘻嘻，我就随口一说啦。”

　　徐诺又恬恬的笑了，说：“说真的啊，小老板，你唱歌那么好听，干嘛不发专辑啊？我觉得你发专辑，肯定比我火的多！你可是云世界的头牌啊！”

　　这不是奉承，徐诺是真心这么想的。

　　况且，她牛已经帮杜星河吹出去了。

　　成千上万人都知道杜星河是个注定要成为天皇巨星的男人。

　　杜星河要不行动行动，人家非得笑话死他们云世界不可！

　　她非常希望杜星河能赶紧出专辑，震撼一下吴志龙那样的人！

　　杜星河却有自己的想法，解释说：“现在还不是我发专辑的时候。我嗓子还没练好，还变着声呢，唱歌太嫩。等我把嗓子练好了再发，到时候一定能技惊四座！”

　　“可是我觉得你现在唱歌就很好听了啊！比我好听多了！”

　　“那只是你觉得而已。客观的讲，你现在的歌声比我有感染力的多。我也就是哼哼小样还行，真放开唱，展现不了太多东西的。”

　　杜星河对于自己还没变声的嗓子，非常有自知之明。

　　虽然凭他现在的唱功，用红歌推一下，肯定也能卖出大火的专辑。

　　但那样，他必然被定性成偶像型男歌手。

　　未来就算他唱功有了飞跃性的提升，也不见得摆脱掉偶像型歌手的定位。

　　就像上一位面的小燕子似的。

　　那可是以专业课第一的成绩考进电影学院的，演技在学校时就有口皆碑，绝对的实力派影后苗子。

　　可就因为上学期间接拍了一部宫廷言情偶像剧《格格》，火的过分了，结果被扣上了靠脸蛋演戏的帽子，一直摘不下来。

　　熬了多少年，她才被大众认可是演技派。

　　真是太委屈了。

　　杜星河可不想走那样的弯路。

　　他绝对不能一出道就让人给定位成靠脸蛋唱歌的偶像派。

　　不鸣则已。

　　若鸣，他必须惊人！

　　成为歌神，是他在歌唱上的唯一目标。

　　也是他穷极一生追求的梦想。

　　在那之前，他可以隐忍一切。

　　在上一世，他十年都忍下来了。

　　这一世，一年半载的变声期他还是忍的了的。

　　不过现在有个大问题总是困扰他。

　　就是他下面老莫名其妙的支帐篷。

　　这代表着他雄性激素分泌的过快了。

　　也不知道会不会影响他身体其它激素的分泌。

　　从而影响到声带的成熟。

　　住院后期，身体恢复的差不多时，他这种状态就逐渐表现出来了。

　　那时他还特别找过分泌科的医生给检查。

　　结果人家医生说他生理系统很正常。

　　总是支帐篷，纯粹是心理问题。

　　让他别老瞎幻想，就没事了。

　　可问题是，他从来也没瞎幻想啊！

　　他根本就没那心思去瞎幻想！

　　就算幻想，他也是幻想自己光辉的前途！

　　谁瞎幻想那些乱七八糟的事啊！

　　那些事他又不是没经历过。

　　上辈子他“承天冠希哥”的名号可不是闹着玩的。

　　承天高层们那些小三小四小五小六，哪个和他没一腿啊。

　　他早就过了风流成性的阶段了。

　　也受过风流成性的惩罚了。

　　佛家有言：放下屠刀，立地成佛。

　　来到这个世界后，杜星河绝对算得上放下了屠刀。

　　可老天爷却跟他开起了玩笑。

　　非得留个怒色的灵魂在他身体里给他捣乱。

　　玩命的想让他捡起屠刀。

　　杜星河现在真没那心思捡屠刀。

　　因为他很担心，再次捡起屠刀，会影响他身体的正常发育，最后变声成一个怪嗓儿。

　　那样他就得不偿失了。

　　想哭没地儿哭去！

　　所以为了自己的梦想，杜星河说什么也要控制住自己。

　　不能再让自己放纵，犯错。

　　这晚和徐诺探讨了一阵新歌后。

　　杜星河就不在徐诺家多待了。

　　虽然徐诺极力的挽留杜星河，想让他陪着一起看华晓健的喜剧片。

　　但杜星河真怕看电影会出事。

　　毕竟，这种行为太过亲密了。

　　万一看着看着，他不小心搂上了徐诺的肩膀。

　　那孤男寡女，干柴烈火。

　　后果可就一发而不可收拾了。

　　就算他有信心对徐诺负责，未来只和徐诺一个人好。

　　但就凭他身体里那头华光之狼的怒起之魂。

　　若在徐诺身上开了先河，估计以后每天都得和徐诺搞个二三十次的才会鸣金收兵！

　　那样不但害了他自己，也可能害了徐诺。

　　所以，即使知道会伤徐诺的情绪。

　　这晚杜星河还是婉拒了徐诺纯纯的好意。

　　毅然而然的搭着帐篷回家了。

　　第二天，云世界这个未来的造星工厂开始了正常运转。

　　徐诺获得青春之星金盘的照片被林建国裱了起来。

　　挂到了云世界空白的荣誉墙上。

　　这让公司员工对未来的前途更加有信心了。

　　每个员工的斗志都达到了满格。

　　整个公司都呈现出了欣欣向荣的面貌。

　　这天上午，有不下10家的媒体给云世界打来电话，希望做徐诺的独家专访。

　　还有几家媒体想采访杜星河这个“注定要成为天皇巨星的男人”。

　　云世界媒体公关部的卷发帅哥经理伊彦都忙不过来了。

　　欣喜的将各路媒体来电，转达给了杜星河和林建国。



　　第65章 制作单曲辑

　　要说云世界这个卷发的公关部经理，也是华光艺校音乐班毕业的，算是杜星河的大学长。

　　伊彦比杜星河高了整整10届。

　　是80届音乐班的学生。

　　可惜毕业后星路不顺，一直没得到好的发展机会。

　　后来就转行做了幕后。

　　机缘巧合的应聘进了早期的云世界。

　　那时云世界还没几个人。

　　伊彦进来后，就被杜山给安排成了公关部的职员。

　　这些年一直在云世界打拼。

　　如今他算是公司里除了林建国外资格最老的员工。

　　这次云世界能重新起航，伊彦心里是非常激动的。

　　毕竟，这也是他洒了好几年汗水和青春的公司。

　　这次复职后，伊彦被林建国给提升成了媒体公关部的经理，算是云世界的核心干部了。

　　原本杜星河对这个卷发经理的印象，就是一个八面玲珑的学长。

　　直到有次听到伊彦唱歌。

　　杜星河才发现这家伙竟然有着和上一位面周华建一样的重鼻音！

　　声音极有特色！

　　要说华光艺校真是出了不少有特点的歌手，可惜就是得不到发展的机会。

　　杜星河记住了这个伊彦的歌声。

　　等未来有机会了，他一定要给这大学长培养成云世界的一张王牌。

　　不过现阶段，云世界还没能力一下推出这么多歌手。

　　现在他们的重点就是先推出徐诺这颗最新出炉的青春之星。

　　这天上午，杜星河让林建国给徐诺规划好时间，可以接受各路媒体采访，不过要等《小小鸟》的单曲辑策划案出来以后再接受。

　　至于他本人的采访案，一概推掉。

　　他不瞎凑那热闹。

　　……

　　接下来几天，杜星河带着徐诺去了趟华南。

　　在好好的答谢了一番红岩唱片对徐诺的支持后。

　　杜星河开始全力制作起徐诺的首张单曲辑《我是一只小小鸟》。

　　这次徐诺在青春之星歌赛夺冠，令徐诺的前途一片光明。

　　《我是一只小小鸟》的热卖几乎成了板上钉钉的事。

　　罗海超那边已经做出决定，要为徐诺再次加资宣传！

　　争取让徐诺的单曲辑卖出今年最好的单曲辑销量！

　　目标直指60万张！

　　杜星河并不了解这边的市场行情。

　　但既然罗海超这种低调务实的业内人士都能喊出60万张的销量了，那就肯定错不了！

　　带着巨大的热情，杜星河开始了一丝不苟的制作工作。

　　要说制作单曲辑，比制作整张专辑容易的多，毕竟只有一首歌。但对此，他们也丝毫马虎不得。

　　尤其是最重要的录唱过带这个过程，必须十分细致，一点懒都不能偷。

　　重新配乐，一轨一轨的给徐诺录好编曲后。

　　杜星河亲自压阵，在录音室指点徐诺录唱。

　　没有了参加比赛时那种激昂的心情。

　　重新来唱这首振奋人心的歌，徐诺的感觉总是抓不好，甚至还老唱出那天和阿珊娜比赛时的偷音阶感觉。

　　这让杜星河十分不满。

　　足足在录音棚里磨了徐诺三天。

　　几乎把录音棚给变成地狱。

　　在被杜星河说哭了不下10次后，徐诺才最终录出令杜星河满意的结果。

　　之后让林建国带着徐诺去红岩唱片参与唱片的策划包装工作。

　　杜星河自己留在云世界为《我是一只小小鸟》做更重要的混音工作，以及母带的后期处理。

　　足足混了一天一夜的音，反复调整了各轨的音质，特别突出了徐诺细腻干净的音色后。

　　《我是一只小小鸟》才终于以一种新的面貌问世！

　　不像参加歌赛时那样激情到破音，最终的成品《小小鸟》，徐诺的音色变得更加透明生动，音域也更广更具感染力。

　　听着这样的作品，杜星河很有成就感。

　　之后不做休息，他又把廖楠给拽来，逼着廖楠给《鸳鸯蝴蝶梦》配好了唱。

　　这阿福头的唱功比徐诺强太多了，没用俩小时，就让杜星河满意了。

　　杜星河又连夜给《鸳鸯蝴蝶梦》做了混音和后期处理。

　　到第二天上午十点时，两首歌的成品母带便出现在了红岩唱片的录音室。

　　陈华透过监听耳机仔细去听两首歌的母带，挑不出丝毫毛病来。

　　她不得不赞叹云世界的效率以及强大的制作能力！

　　后来听林建国说，这两首歌从前期到后期，都是由杜星河一个人监制制作的。

　　期间过带、混音、后期处理，甚至有一些乐器和和声的工作，都是杜星河亲自上的阵，陈华彻底惊了！

　　这孩子也太可怕了！

　　这些工作通常都需要一个团队来配合完成，他竟然一个人全给干了！

　　这都不是天才不天才的事了，这简直就是玩命呢！

　　林建国也觉得杜星河太玩命了。

　　这几天杜星河完全住在了云世界，每天睡觉不超过两个小时，眼睛完全熬红了，给林建国看的特别心疼。

　　他知道杜星河这么拼也是没办法，凭云世界现在的财力，还请不起专业的录音师混音师等专业制作人员。

　　公司里能干这些工作的，只有杜星河一个人。

　　杜星河完全就是用自己消瘦的肩膀，一个人在扛着云世界往前冲！

　　那气势，真是比杜山还有过之而无不及！

　　此前，林建国只是佩服杜星河身上的音乐才华。

　　但现在，林建国不得不对杜星河整个人都佩服的五体投地！

　　这小子身上的傲气和倔气，比他爸都强的多！

　　真没想到一场车祸的惨剧，会让一个孩子成长这么多！

　　受到了杜星河的精神感召，林建国这几天也不闲着，接连帮徐诺谈各种代言和演出机会。

　　就像杜星河所预料的那样，最靠谱的光辉百货，果然给徐诺提高了代言价码！

　　在看过徐诺的总决赛表现后，卢光辉更加看好徐诺的前途，在和手下开会研究之后，他们最终给徐诺的代言价加到了150万！

　　仍旧是两年的广告牌代言，以及在光辉百货的尾牙上唱两首歌。

　　杜星河觉得这个价码还是有点低，在他心里，徐诺的代言价怎么着也得200万起。

　　不过想到这次徐诺能获得青春之星歌赛的冠军，全赖华南父老乡亲的支持，他就不跟卢光辉抬价了。

　　“150万就150万，签了！”

　　杜星河终于说出了这个让林建国激动的决定。

　　林建国接着也说出了一个让杜星河激动的消息：“阿杜，好事成双，好事成双啊！刚才方雅君的经纪人联系我了！”



　　第66章 融资的想法

　　“方雅君的经纪人？”杜星河眼睛亮了。

　　“对！错不了！是方雅君的表姐程佳仁！她说方雅君两天后，会来咱们云世界谈一下《我只在乎你》！”

　　杜星河心中一动，这意思是要和他们云世界合作吗？还是要买版权？

　　林建国想往的道：“咱们公司真要能签下来方雅君的唱片约就好了！那就太牛了！”

　　杜星河微笑点头，自然也希望是这样。

　　这个绝世佳人，可是他们不惜一切代价也要拿下的瑰宝。

　　林建国算着帐，又道：“不过咱们要真能签下方雅君的唱片约，花钱的地方可就该海了。像她那个级别的歌手，出唱片，光宣发的费用就不可能低于1000万！再加上精良的制作团队花费，我估计给她出张唱片，至少得砸进去1500万！也不知道她要不要签字费，要再算上签字费，那价码对咱们云世界来说可算天文数字了！”

　　“这些都不怕，靠方雅君的名号，咱们还怕找不到钱吗？就她那个级别的歌手，发片绝对是千万销量级的，别说砸1500万了，就是5500万砸出去，也是稳赚的！”

　　杜星河说的非常自信，因为这个帐不用细算，从脑子里大概一过就知道。

　　方雅君的唱片少说按1000万张卖。

　　云世界作为制作方，每张CD最少收入8块钱。

　　也就是总收至少有8000万！

　　所以成本只要控制在5000万之内，他们肯定都稳赚不赔！

　　不过就是这大手笔的投入，该去哪找呢？

　　也不知道华视红岩有没有这个实力。

　　按理说，罗海超那么想签方雅君，应该知道方雅君的价码。

　　没有几千万根本搞不定方雅君。

　　红岩应该是有这个实力的。

　　只要拿下方雅君的唱片约，到时候去和红岩谈一下合作，应该就没什么问题了。

　　林建国突然道：“阿杜，你考没考虑过给咱们公司融点资？”

　　“你的意思是，再去银行贷款？”

　　“贷什么款啊，凭咱们现在的资质，贷款才能贷出来多少啊？我说的是让别人入股进来。”

　　林建国点上棵烟，说：“这次我去华南给徐诺谈代言，光辉百货那老总卢光辉亲自接待的我。他通过红岩那边了解了一下咱们公司的情况，知道咱们公司才刚要起步，他挺看好咱们的，有意入股进来。”

　　左手比出一个“八”的手势，林建国讲说：“我听他那意思，至少愿意出八位数给咱们投资。”

　　喝了口茶，杜星河露出了一副沉思状。

　　八位数，看似很多，已经过千万，但其实也就是一张热卖唱片的收入。

　　这个数字还打动不了杜星河。

　　其实之前杜星河想过融资，好让云世界业务扩展的更快。

　　但他从来没想过让别人入股云世界。

　　资本构成的改变，势必会影响公司内部的权利分配。

　　作为一个穿越重生者，杜星河可不愿意别人分了他手中的权利。

　　拥有着这个世界最超前的大脑，他必须拿出大独裁者的气势来，才能最精确的引领云世界走在时代的前端。

　　若被别人入了股，特别是有了别的大股东，云世界的走向可就不好说了。

　　即使别的股东不会参与公司的决策。

　　但拿着股东的钱做事，与花自己的钱做事，心态必然会有差别。

　　所以在现阶段，杜星河还是选择单干，靠自己的努力让云世界腾飞，而不会让别人从云世界里掺一脚。

　　等未来真有需要时，他再让别人入股好了。

　　但就算让别人入股，他也肯定不是看中对方的钱。

　　对于一个重生者来说，赚钱实在是件容易的事。

　　处理各种复杂的社会关系和商业关系，才是真正的难题。

　　等到云世界真正有过不去的坎儿了，他再考虑和别人合纵连横吧。

　　现阶段，他们还是要靠自己的努力去拼。

　　“林叔，回头你帮我感谢一下卢总的好意，但咱们云世界还是先不吸纳别的股东了。”

　　“也对，公司才刚走上正轨，让别人瞎搀和不好。”

　　出乎杜星河意料的，这次林建国竟没跟他急。

　　上千万的投资不要，这音乐商人竟然看的很开！

　　但马上，林建国的话就让杜星河无奈了。

　　“苦熬的时候四处找钱，没人给咱们投资。现在看咱们要发达了，他们都眼红了，都想搀和进来，没那好事！奶奶的，有钱咱们也自己赚，不给他们赚！”

　　林建国贼贼的笑着，继续道：“等过两天我就带徐诺去华南，把代言的合同给签了。到时候公司就有钱了，你就不用那么辛苦了。该请人做的事，你就请人做吧，别什么都亲力亲为，太累了，我看着都替你累！”

　　“还行吧，其实没你想象的那么累，我是乐在其中。”

　　以前浪费了太多时间，想努力都不知道该怎么努。现在终于得到机会去实现梦乡，杜星河自然要全力以赴。

　　林建国不理解杜星河被压抑了太久的心情，抽上烟说：“真搞不懂你，每天就睡那么点觉，还乐在其中？你爸在的时候也没这么拼过啊！你别忘了，阿杜，你可才出车祸没多久，身体才好点，就这么玩命，回头再玩到医院去，那对咱们公司打击可就太大了！”

　　“你放心，林叔，以后我不会这么玩命了。《小小鸟》是咱们公司重新上路后，第一张打出咱们厂牌的CD，我必须格外对待。交给别人做，我还不放心呢！还是自己做着踏实。你不知道，全程独力打造一张CD的那种成就感有多大！那感觉，就跟生了个自己的孩子似的，太幸福了！”

　　林建国被杜星河搞得无语至极，还生孩子？这小子被车祸给撞坏脑子了么？怎么变得这么成熟了？

　　咚咚咚。

　　敲门声。

　　杜星河朝门口道：“进。”

　　段晓萱的胖笑脸从门后露了出来。

　　“小老板，林叔，外卖买回来了，吃饭呗？”

　　已经过了12点。

　　到云世界的午餐时间了。

　　林建国本想在杜星河办公室里和杜星河一起用餐。

　　杜星河却实在受不了林建国这杆老烟枪的污染，笑着给林建国轰了出去。

　　随后将空调关掉，窗子都打开，吹上海风，准备独自用餐。

　　咚咚咚。

　　又有敲门声。

　　杜星河才把外卖盒打开，还没坐下，便朝着门口道：“进。”

　　他在公司里立了规矩。

　　不管谁进他的办公室，都必须敲门。

　　并且要经过同意后才能进来，以免打扰到他休息。

　　这时就见徐诺端着一份外卖进来了。

　　看这意思，显然是要和杜星河共享午餐时间。



　　第67章 笨女孩

　　为了不模糊掉单曲辑中阳光向上的形象，这段日子徐诺真是吃了苦了。

　　E罩杯的木瓜美胸被生生裹成了C罩杯。

　　杜星河搞不懂红岩的策划团队为什么非得要徐诺裹胸。

　　不过看徐诺自己也有裹胸之意。

　　他就不瞎搀和了。

　　上午才接受过《星报》的专访，此时徐诺还穿着专辑封面的打歌服。

　　修腰的白衬衫，配天蓝色的百褶裙。

　　两条直细的小腿上，穿着可爱的学生白袜。

　　形象清新的就像一朵象征着恒心与贞洁的风信子。

　　不过这只是外表。

　　在杜星河眼里，徐诺那颗越来越燃烧的心，更像是具有顽强生命力的木槿花。

　　这种花，朝开暮落，但每一次凋谢，都是为了下一次更绚烂的开放。

　　在起起伏伏中，它们经历着磨难，却始终矢志弥坚。

　　现在的徐诺，就有点这意思。

　　被杜星河磨的性格越来越坚韧。

　　有时候杜星河看到徐诺偷偷在录音棚哭，自己心里也过意不去。

　　但这女生从来不跟他抱怨。

　　不管怎么挨骂，她都是默默的听着，并努力的提高自己。

　　其实很多时候，杜星河并不想把话说那么狠。

　　可情绪来了，他总也控制不住自己。

　　比如徐诺总也理解不了他的想法，唱不出来他要的感觉，他就会直接开骂，说徐诺别再“锯木头”了，唱的还不如一条鱼之类的。

　　要不就讽刺她，说她唱歌现在也就值100分，总分是一亿。

　　徐诺听得连死的心都有了。

　　然而偷偷哭过后。

　　徐诺还是会努力调整情绪，好好唱歌。

　　不把杜星河的话放在心上。

　　以至于到最后。

　　面对着杜星河的戏谑怒骂，她都能偷偷笑出来了。

　　其脸皮之厚，搞的杜星河都有打人的冲动了！

　　不过这也可以看出这女孩的心理承压能力越来越强。

　　对于一个大明星来说，这可是必须要有的心理素质。

　　这天中午推开杜星河办公室门。

　　徐诺直接厚着脸皮问杜星河：“听晓萱说，叉烧最多的那份外卖给你了，你不是不爱吃叉烧饭吗？咱俩换换吧，我给你拿你最喜欢吃的鸡腿饭来了，你把我最爱吃的叉烧饭给我吧。”

　　杜星河无奈，说：“你就是想跟我一块吃饭呗？找这么多借口干嘛。”

　　“嘻嘻。”

　　徐诺恬恬一笑，反手把门给关上了。

　　“别关门，屋里都是烟味，正好散散。”

　　杜星河怕屋里烟味太浓，给徐诺的打歌服沾了味，这样再一喷香水，味道就太怪了。她下午还得去电台参加节目呢。

　　徐诺却道：“还是关上吧，我有点私事想跟你边吃边聊。”

　　“什么私事啊，还不能开着门聊？”

　　杜星河挺好奇，徐诺不会又要跟他告白之类的吧？

　　要说这段时间，他刻意和徐诺保持了距离。

　　徐诺更是视他为狂魔，完全没有暧昧的意思。

　　才几天没骂她，这妹子难道又对他爱慕起来了？

　　徐诺却神秘一笑，先什么都不讲，坐到了办公桌对面。

　　打开鸡腿饭。

　　也没和杜星河换，先馋嘴的吃了起来。

　　在杜星河面前，这妹子不会再装什么淑女了，她已经被杜星河给骂皮了。

　　见徐诺吃的狂放。

　　杜星河也饿了，打开叉烧饭开吃。

　　同时给徐诺夹过去两块叉烧。

　　问她：“不是有事说吗？”

　　“等我先填补填补肚子，跑了一上午，还没吃口饭呢，我肚子都要饿扁了。”

　　“你慢点吃，再噎着！等我给你倒杯水去。”

　　杜星河给徐诺倒了杯温水，放到了徐诺餐盒旁。

　　徐诺喝了口水，终于舒服了。

　　这才跟杜星河讲正事：“林叔说，光辉那边出150万的代言费要签我？”

　　“对，这个价码你应该满意吧？如果没什么意外，这两天你就跟林叔去华南把合同签了。”

　　杜星河调笑道：“到时候，你就是个小富婆了，再也不用过吃便当的苦日子了。”

　　徐诺却道：“我不想当小富婆，那又不是我的梦想。我要跟你说的，就是这钱的事。”

　　“这钱怎么了？你是觉得和云世界签的经纪约不公平吗？这个都好谈，我也觉得林叔给你签的经纪约太过分了，完全就是吸血鬼合同！”

　　“不不不，你误会我了！我没有要调整合同的意思。”

　　下意识的拨了拨被修的更加秀美的斜刘海，徐诺一脸真诚的道：“我现在能有这样的机会，都是靠林叔，还有你，帮我拼出来的。我怎么可能对你们的合同不满意？我的想法是，公司才刚走上正轨，有很多地方要花钱。现在能签下来这么大的代言合同，我那份钱你们就别给了，都留在公司用好了。”

　　杜星河诧说：“这哪成啊！你别开玩笑了！亲兄弟还得明算账呢，况且你和公司是合同关系。那是你应得的钱，干嘛不要啊？公司也能在这笔代言里分到不少钱，足够用了，你就别跟着瞎操心了。你现在可不是小助理了，你现在是云世界的头牌！踏实的当你的明星，其他的别乱想！”

　　杜星河特意提醒徐诺：“你千万别跟林叔提这茬儿我告诉你，要不他真不给你代言费了！好几十万呢！”

　　“我已经跟他说了。”

　　“啊？你怎么这么傻啊！”

　　杜星河实在是震惊了。

　　见过傻的，他从没见过徐诺这么傻的！

　　本来签的经纪约就够变态了，被剥掉一大层肉，就剩留到嘴边的一点肉了，她竟也不要。

　　这妹子脑子不会不正常吧？

　　“林叔说他做不了主，让我跟你说。我这不就找你来了么。”

　　云淡风轻的说着，徐诺好像一点都不把这笔钱看在眼里。

　　“真不用！你的钱你该拿多少拿多少，咱们都按规矩办事，这样你舒服，我也踏实。要不你弄一大笔钱搁的公司，搞得公司好像欠了你份人情似的，没有你这么办事的。这要让别的歌手知道，还以为咱们公司黑了你代言费呢，以后谁都不敢跟咱们签约了！”

　　“别公开啊，就你、我和林叔知道不就好了？”徐诺态度很坚决：“反正这钱我不要。林叔刚才跟我说了，方雅君马上会来咱们公司谈合作。要是签下这个天后级的前辈，咱们公司花钱的地方就‘海了去了’！到时候公司没钱，什么都得‘抓瞎’！”

　　徐诺的话里明显带着林建国的口气。

　　这让杜星河意识到，这笨女孩一定是让林建国给忽悠了，才会生出这种大无畏的想法。

　　要说她也真够笨的，怎么被林建国随便一忽悠，几十万都不要了？

　　看来她真是没过过苦日子啊！



　　第68章 背后的身影

　　“这事之后再议，你先踏实把自己的工作做好。”杜星河转移开话题：“红岩这次在你身上又砸了不少宣发费，你的首张单曲辑要卖不好，咱们实在没法和红岩交代。”

　　“嗯，我会努力的。但一码归一码，那代言的钱，我真不要。如果你怕财务那边出状况，可以让财务先把钱打到我账上，然后我再转给你，这样就神不知鬼不觉了。”

　　杜星河无奈了，感觉就像要吃软饭似的，这招肯定也是林建国教徐诺的，只得道：“你先别想这些，踏实做好你的宣传工作。”

　　“我知道。但你要先答应我，一定收下这笔钱，我才能安心。”

　　徐诺对这事十分在意。

　　本身是杜山的助理出身，徐诺对于云世界过去的艰辛比谁都了解。

　　特别是最近这段，看着杜星河为了她的单曲辑，一个人干了一个团队的工作，把自己熬的跟狂魔似的，这让徐诺十分心酸，难受。

　　她不想杜星河再这么辛苦了，所以说什么也要把钱留给杜星河，来减轻杜星河身上的压力。

　　不懂徐诺干嘛这么执着，杜星河苦笑着吃口叉烧饭，说：“我真服你了。钱还没到手呢，就想着先扔了，就没见过你这么傻的人！”

　　“我就傻了，你怎么着吧？”

　　哼了哼小鼻子，徐诺露出一副不服气的表情。

　　跟着气气的咬了口鸡腿，来发泄心中的不满。

　　自己是对杜星河好，这笨蛋怎么就不领情呢？

　　“这事容后再谈。你先把合同落实了再说，好吧？”

　　不等徐诺再说，杜星河扯开话题道：“还有件事我得提醒你一下，你最近吃饭好像很多，你得注意一下了，还有一个礼拜新专辑就该发出来了，那之前，你必须保持好身材。”

　　“你放心啦，最近我都有在健身，而且我是那种怎么吃都吃不胖的体质，吃的都长上围了。”

　　有点害羞的拨了拨刘海，徐诺笑说：“我现在最大的烦恼就是赶紧把上围给减下去。天天勒着太难受了，真希望能赶紧给它们勒没了。”

　　杜星河听得差点喷了饭。

　　下面受刺激的又要搭帐篷，赶紧不敢和徐诺多聊了。

　　……

　　这天下午，杜星河本来想找林建国好好说道说道这家伙忽悠徐诺的事。

　　林建国却很有先见之明的跑去华南给徐诺谈合同细节了，没让杜星河逮到。

　　搞的徐诺只能被伊彦临时带着去参加电台的访谈节目。

　　当然，同行的还有红岩唱片为徐诺配的专属企宣人员马婷婷。

　　这段日子，马婷婷就驻扎在了福湾，天天跟着徐诺跑宣传。

　　徐诺的各种宣传稿，以及在节目上怎么说话，怎么回答问题，都是出自红岩这位经验丰富的企宣。

　　这次红岩真是在徐诺身上下了苦功夫。

　　也是下了血本。

　　其实对于红岩来说，通过徐诺的首张单曲辑，根本就挣不到什么钱，只要能捞回宣发的费用就行了。

　　罗海超的目的是和云世界建立长期的合作关系。

　　杜星河自然看的明白。

　　如果徐诺的首张单曲辑能卖到预期，就证明红岩的宣发能力十分强大。

　　那未来徐诺的完整专辑，他会放心的交给红岩去发行，也算回馈罗海超的仗义支持了。

　　……

　　这次红岩派了一个专门的企划团队，来帮徐诺打福湾这块全国最大的唱片市场。

　　云世界的公关，主要做一些配合的工作，并在期间学习红岩的宣发经验。

　　要说徐诺这次在福湾的宣传，真是异乎寻常的顺利。

　　几乎每个电台都能很轻松就推进去徐诺的《小小鸟》。

　　还有不少电台都邀了徐诺这颗最新的青春之星来做嘉宾访谈。

　　不到一周的时间，徐诺的《我是一只小小鸟》就成了各大电台的排行榜黑马，几乎每个排行榜都能闯进前五。

　　这对一个新人来说，可是非常了不得的成绩！

　　要知道，排在徐诺前边的那些热歌，都是千万销量级的当红歌手的！

　　徐诺能在这些当红歌手的压制中，挤出一条生路，宣发的作用功不可没。

　　杜星河以为徐诺能有现在的热度，全是仰仗了红岩团队强大的公关能力。

　　但实际上，徐诺能这么顺利的宣传自己的新歌，更大的功劳在于隐在幕后的一个乐坛大山级的身影。

　　那就是陈熙。

　　自打总决赛接触过云世界的音乐后，这位乐坛长老级的人物，就下定决心要帮一帮云世界这支还在襁褓中的乐坛新力量。

　　在总决赛之后，陈熙通过各方渠道，了解了云世界的背景。

　　他知道曾经的云世界，是个主做批判主义摇滚乐的个性厂牌。

　　发展的很坎坷。

　　对此，他不发表什么意见。

　　如果云世界一直走那样的路，他就没必要插手了。

　　但曾经的云世界主人杜山离世后，杜星河横空出世，让云世界一下就变得五彩斑斓了。

　　这些日子，通过特别的关系，陈熙搞到了不少杜星河写的新歌。

　　这些歌每一首听起来，都能让他眼前一亮。

　　尤其是那首即将要做《包青天》片尾曲的《鸳鸯蝴蝶梦》，简直让他拍案叫绝！

　　在确定到这些歌确实都出自杜星河这个天才少年之手。

　　包括徐诺的《我是一只小小鸟》，都是杜星河做出来的。

　　让陈熙更加确信了，杜星河的前途不可估量！

　　那感觉就像从死气沉沉的流行乐坛土壤里，突然掘到了秦始皇陵！

　　陈熙心中的惊喜是别人无法理解的。

　　之后他便动用了自己的关系网，尽最大可能的帮云世界来铺路。

　　希望云世界能得到一个最公平的环境，也是一块最肥沃的土壤，生根发芽，茁壮成长！

　　甚至，以恩师的身份，陈熙还给仍在考察中的方雅君下了命令：唱片约要签，就必须签云世界！

　　如果方雅君签别的公司，以后就不用再跟他商量什么了。

　　方雅君被陈熙这样的态度搞的相当无奈。

　　像陈熙一样，方雅君的团队这段日子也在了解云世界的背景。

　　原本方雅君很喜欢杜星河为她而作的《我只在乎你》。

　　可是得知到云世界是一家小的像芝麻的唱片公司后，方雅君的团队直接就把云世界给否了。



　　第69章 大驾光临

　　也难怪方雅君的团队会这么无情。

　　云世界的规模还不如街头巷尾的音乐作坊大。

　　根本就没有发行唱片的能力。

　　过去十年，云世界累计制作了超过30张的摇滚专辑，但都是贴在别的唱片公司下面发行的。

　　销量更是差的惊人。

　　30张专辑的总销量加在一起，还不如方雅君初出茅庐时发第一张专辑的十分之一多。

　　这样的小公司，怎么可能容得下方雅君这样的超级天后？

　　最终，方雅君的团队提出的意见是，如果方雅君实在喜欢《我只在乎你》，就把这首歌的版权给买过来。

　　至于唱片约，是打死也不能签给云世界的。

　　方雅君也更倾向于团队给她出的意见，只买歌的版权。

　　并且是全版权买断。

　　她很想把这首歌，当做向她邀歌的一位很有地位的导演将要出品的一部电影的主题曲。

　　可和陈熙在电话里商量时。

　　陈熙却十分激动的告诉她，或者说是“威胁”她，唱片约必须签给云世界！

　　这让方雅君十分纠结。

　　方雅君不明白自己的恩师为什么会如此看好云世界。

　　陈熙甚至还说，如果她想涅槃重生，冲破四大的桎梏，重新回到乐坛顶点，就必须在云世界身上赌一把！

　　可问题是，有这么赌的吗？

　　这可是她回归乐坛的第一张专辑啊！

　　如果搞砸了，她的神格会碎落一地的！

　　方雅君非常看重自己回归歌坛后这第一张专辑的成绩。

　　所以真的不敢在云世界身上冒险。

　　于是只有亲自来云世界看看了。

　　……

　　这天上午十点，阳光明媚，云轻如棉。

　　司机载着方雅君和她表姐程佳仁来到了长兴路18号，青云大厦。

　　才一下车，林建国就满脸堆笑着迎了过来。

　　知道今天女神会大驾光临云世界。

　　这音乐商人昨晚兴奋的几乎失眠！

　　一大早，他就起来把黑西服给熨了。

　　西裤的裤缝，笔直的就好像用尺子量出来的。

　　尖头皮鞋亮的，都能当镜子了。

　　脸上胡子也全刮了。

　　就连头发也全给染黑了。

　　衬上满面红光的气色，他仿佛一夜间就年轻了10岁！

　　真是人逢喜事精神爽！

　　“雅君小姐你好，欢迎光临云世界！在下是云世界的副总，兼首席运营官，再兼首席经纪人，林建国，这是在下名片。”

　　双手给方雅君递上名片后，林建国又掏出一盘让方雅君感动的磁带：“这是雅君小姐八年前在三元书店开签售会时，给在下签过名的专辑《咖啡美酒》。我一直当珍藏品收着，都没舍得听！我可是雅君小姐最铁杆的歌迷，一直期待雅君小姐复出歌坛。这次雅君小姐能大驾光临我们云世界谈合作的事，建国真的是受宠若惊，受宠若惊啊！”

　　近距离的看到比七年前更姿美如仙的方雅君，林建国幸福的都要晕过去，崇拜的心情全都从他语无伦次的话里泄了出来。

　　方雅君对于林建国这样能拿出她八年前专辑的铁杆歌迷，还挺感激的，悠然一笑，很礼貌的接过了林建国给她递的专辑，轻声道：“谢谢。”

　　声音清灵的就像一滴蜜！

　　差点给林建国甜晕了！

　　旁边的程佳仁对林建国这样的痴情粉丝，却早已习以为常，甚至还觉得林建国有点太谄媚了，怪恶心的。

　　冷着脸将自己的名片给林建国递过去，用很快的语速讲说：“林总你好，我是雅君的经纪人程佳仁。这次我们来贵公司，是希望和贵公司谈谈歌曲买断的事。请问贵公司的杜星河总经理在吧？”

　　听程佳仁的口气，似乎是不满意杜星河没有出来迎接她们。

　　林建国连忙应说：“在！在！阿杜，哦不，我们杜总已经恭候大驾多时了！里面请，我们上楼去谈。”

　　随着林建国一起来迎接方雅君的段晓萱，以及另外一个小文秘葛媛，忙不迭的给方雅君和程佳仁引进了青云大厦。

　　两个小女生是第一次接触到方雅君这么大的腕儿，简直都要被方雅君的美貌给惊呆了！

　　一路上连话都不敢说，就是不停的偷瞄方雅君。

　　每瞄一眼，两个女孩心里都会暗暗兴奋一阵！

　　她们实在没法想象，这世界上怎么会有方雅君这么漂亮的女人！

　　这简直就是女神啊！

　　看她，就像在看梦！

　　每一个女孩都想成为的梦！

　　徐诺要不是去华南宣传唱片了，肯定也会生出和段晓萱她们一样的崇拜心情。

　　虽然她本人也算个小有名气的歌手了，但和方雅君这样的真神比，气场差的实在太多了。

　　要说今天方雅君的打扮，已经很低调。

　　和歌赛时惊艳四方的白旗袍形象不同，方雅君今天走的完全是优雅路人风。

　　一件高级雪纺材质的长衫，配着雪颈上一条别具风情的斜打的浅黄色碎纹方巾，将她柔美纤长的上身腰肢修饰的如清风一般优雅。

　　下身一条高挑修腿的米色长裤，配一双内涵丰富的肉色高跟鞋，实在是简单到不能再简单，却仍被她一对美腿美足给撑出了清丽性感的风采。

　　一头乌黑飘逸的长发，只是简单的在脑后绑了一个结，呈现出悠长的马尾状，落在秀背之后，将她额前柔美立体的面部轮廓全都展现了出来。

　　高秀的鼻梁上，架着一副几乎遮住了三分之一面庞的深棕色墨镜，让人看不到她那双具有灵动倾城之色的美眸，但她皮肤上那种白皙如雪的质感和弹嫩度，仍旧让段晓萱和葛媛偷看的惊叹不已！

　　要说段晓萱的肤质已经很好了，虽然她胖胖的，但她属于那种嫩的能滴出来水的肤质，就像颗肥肥的水蜜桃，娇艳无匹。

　　可和方雅君浑然天成的白靓一比，这胖美妞的水蜜桃肤质立马就相形失色了。

　　来到青云大厦六层。

　　走进云世界的办公区。

　　云世界其他员工看到戴着墨镜的方雅君，也全都被震了！

　　虽然他们知道今天上午方雅君要来。

　　早就做好了被美翻的心理准备。

　　但真的看到方雅君，这些年轻人还是生出了一种做梦的感觉！

　　如果不是杜星河叮嘱过他们，不许表现出不职业的一面，偷拍，或者管人家方雅君要签名。

　　这些云世界的年轻人肯定绷不住了。

　　好在这些家伙已经被杜星河这个天才中的天才给震撼过无数次，略微有点对人间极品免疫的心态了，这才没表现出什么大惊小怪的神色。

　　而在方雅君灵动的眼里，云世界这些员工很年轻，看着像没见过什么市面。

　　但她的出现，并没有引起骚动。

　　甚至连交头接耳的状况都没发生。

　　这种职业的素养，让她很是青睐。

　　这样的感觉，四大都不曾给过她。

　　显然，这个云世界要比她想象中有趣的多！



　　第70章 谈买断

　　在会议室里听到了走廊里林建国向方雅君和程佳仁介绍徐诺的获奖情况。

　　杜星河将手里的杂志合上了。

　　站在来，整了整身上干净的白衬衫。

　　而后走向门口，去迎接方雅君的大驾光临。

　　门被林建国推开了。

　　“阿杜，雅君小姐和程小姐到了！”

　　“欢迎。”

　　简单的说着，杜星河和方雅君对视了一下。

　　方雅君将墨镜摘掉了。

　　灵动的眼眸就像两颗天上的星，一下就绽放出了明亮的光彩。

　　给杜星河看的心里莫名生电！

　　之前只是在舞台上，远距离的和方雅君有过眼神交流。

　　此刻，近的距离欣赏到方雅君的芳容，杜星河感觉真像在上一世看到了张慢玉那般，让他心跳加速！

　　不过好在他心理素质足够出色。

　　眼里闪过一丝异样的热忱后。

　　他立即恢复了淡然的微笑，向方雅君致意后，又礼貌的看向了程佳仁。

　　林建国适时的给双方互相介绍了。

　　要说这程佳仁，也算是个美女，不过跟在方雅君身后，就算再漂亮的女人，也会黯然失色。

　　和方雅君一身暖色调的打扮不同。

　　程佳仁就像和林建国商量好的一样，竟穿了情侣式的黑西服套装。

　　开敞的西服上装，凸显着她傲人的上围。

　　个头和方雅君相仿，都在一米七左右。

　　但身上的气质却完全不同。

　　程佳仁给人的感觉冷冰冰的。

　　她这种冷，不同于陈华那种修饰在表面上的艳冷。

　　她是个从骨子里就透出一股冷傲气质的女人。

　　时尚的短发，有点像小S那种波波头的感觉。

　　两边发梢卷曲成了两湾月牙。

　　盖住了她略大的脸庞。

　　露出了她冷媚的五官。

　　一看就是个不好相处的角色。

　　程佳仁右臂弯，挎着一个黑色的荔枝纹铂金包。

　　包扣上“施”字的标牌显得格外醒目。

　　杜星河才从时尚杂志上见过这种施字包。

　　这包可非同小可。

　　一般人背不起。

　　在这个世界，也有驴牌、Prada、Hermes等欧美时尚大牌。

　　但这些牌子在中国完全没市场。

　　要说在中国，贵族圈里最流行的包包，就要属程佳仁臂弯上挎着的施字包了。

　　这个品牌全称“御施坊”。

　　是江南一家专门做皮包的百年老字号。

　　从二十年代开始，施家老号就给张氏家族专供顶级皮包了。

　　建国后，被张氏家族赐了“御”字后，御施坊名满天下。

　　一直是贵族们追逐的焦点。

　　如今市面上流通的施字包，每款是限量版。

　　售价六位数起。

　　杜星河目测，程佳仁臂弯上这款大号铂金包，至少要30万！

　　绝对够奢华！

　　可惜就算这样，程佳仁的气场仍比方雅君差的太多。

　　像方雅君这种天生的娇宠，你就算给她穿破布褴褛，那也像从天上掉下来的仙子。

　　一般人真是没法比！

　　“晓萱，帮我换杯茶。也给两位客人沏上罗汉果木参枸茶。”

　　杜星河指使段晓萱去沏茶。

　　“对不起，我们不喝茶，给我们两杯咖啡好了。”

　　程佳仁端着架子想喝咖啡。

　　“我今天喝茶。”

　　方雅君的声音轻轻柔柔的，听起来特别顺耳。

　　特别看向杜星河，方雅君微笑道：“罗汉果木冲的茶很护嗓子，小杜总，看来你很注意养护嗓子呢。”

　　杜星河和方雅君对视微微一笑，露出一副英雄所见略同的神色。

　　段晓萱出去泡茶了。

　　杜星河、林建国、方雅君、程佳仁四个人落了座。

　　程佳仁不废话，上来就对杜星河道：“小杜总，我们这次来，是想和你谈谈《我只在乎你》这首歌全版买断的事。”

　　“全版买断？雅君小姐，看来你很喜欢这首歌啊。”

　　“是的。”眸中透出一种欣赏的眼光，方雅君完全不拐弯抹角，道：“这首歌我听小样时就被深深的吸引了。小杜总，你的才华令我很钦佩。小样上那‘天才神作’四字标签，真是令人印象深刻啊。”

　　杜星河被方雅君别具风情的窃笑表情给搞懵了。

　　天才神作？

　　四字标签？

　　方雅君在说什么！

　　“咳咳。”

　　林建国见势赶紧咳嗽两声。

　　一听林建国这怪异的咳嗽声，杜星河立即想明白是怎么回事了。

　　无奈的瞥了林建国一眼。

　　心想这大叔怎么总像个孩子似的，总干这种丢人现眼的事！

　　真是无语了！

　　程佳仁抓紧时间，将铂金包打开了。

　　先拿出一块足有半条砖头大的很特别的白色大哥大手机。

　　很有排场的立到了会议桌上。

　　这玩意，在市面上价格至少要五万！

　　电话费更是贵的惊人！

　　一般人绝对使不起！

　　拿出来那就是俩字—

　　拉风！

　　林建国看的眼睛都冒光了！

　　那叫一个羡慕！

　　杜星河却觉得这种古董被端出来，实在搞笑。

　　要是他，他都不好意思在别人面前拿出来。

　　这程佳仁现在拿出来，是在臭显摆什么么？

　　杜星河在心里笑了。

　　程佳仁跟着拿出一份拟好的歌曲买断合同。

　　分三份。

　　自己留一份。

　　交一份给杜星河。

　　交一份给林建国。

　　“这是我们提出的买断合同，两位可以过目一下。相信我们给贵公司开出来的买断价格，足够有诚意了。”

　　随着程佳仁的话，林建国看了一眼合同中的全版权买断价。

　　竟是20万！

　　真是太有诚意了！

　　这要放在以前，林建国脸上一准乐开花。

　　但现在知道杜星河是要签方雅君的唱片约。

　　对于这种“零碎的小钱”。

　　这音乐商人也就不那么看重了。

　　他心里其实也想签下来方雅君的唱片约。

　　如果能签了方雅君的唱片约，加上杜星河的天才写歌能力，那可就不是20万的事了！

　　一两年内赚两个亿都跟玩似的！

　　杜星河根本就没看程佳仁的买断合同，直接就拒绝了。

　　“对不起程小姐，有件事你可能还不太了解，我杜星河写歌，从来不给别人买断的。”

　　“你的意思是，这个价格还不够满意？”

　　程佳仁口气变得有点不爽了。

　　这个价格全是方雅君凭喜好定的，已经完全脱离了市场规律。

　　要搁她，一万块钱都不见得掏！

　　杜星河现在竟还不满足。

　　这小屁孩胃口也太大了吧！

　　杜星河耸肩一笑，正要再说，突然就听会议室外面响起了吵闹的声音。

　　咚咚咚。

　　门上被急匆匆的敲了三下。

　　段晓萱随即推门进来了。

　　苦着胖脸对杜星河道：“对不起，小老板，有个女孩说非要见你！我们怎么拦都拦不住！”



　　第71章 吹纸巾

　　“杜星河！我已经和箭靶解约了！是你让我来青云大厦找你谈的！”

　　门外响起了罗兰急躁的声音。

　　显然被拦着，让这女孩心情很烦躁。

　　眉头一皱，林建国低声问杜星河：“怎么个意思啊？”

　　杜星河眼里亦闪过一丝厌恶之色，心想这混血女孩怎么这时候来了？

　　就见穿着一件印有埃菲尔铁塔图案紫T恤的罗兰要生闯会议室，被段晓萱的胖身子给堵在门外了。

　　程佳仁被这突如其来的一幕搞的很不悦，扭头去看过去，倒要看看是怎么回事！

　　“让她进来。”

　　不能再让事情乱下去，杜星河示意段晓萱放人。

　　段晓萱不情不愿的挪开胖身子，将门口让了出来。

　　罗兰一步抢进会议室。

　　刚要开口和杜星河说话。

　　就见方雅君正在会议室里坐着，这混血女孩顿时就惊呆了！

　　但只愣了一秒。

　　罗兰便硬着头皮对杜星河提出要求：“我要加入云世界，我已经和箭靶解约了。”

　　林建国知道罗兰是参加总决赛的歌手。

　　却没想到这女孩会这么没头没脑的嚷嚷着要加盟云世界，还也太没礼貌了吧！

　　没看到他们正在会见重要客人吗！

　　林建国张嘴就要嗔罗兰。

　　杜星河扶了一下激动的林建国，板着脸开口道：“云世界不是随便什么人都签的。”

　　“嗯嗯！”

　　刚和罗兰发生了口角的段晓萱听杜星河这么说，解恨的点了点头，心中大赞！

　　罗兰被杜星河说的脸色要多难看有多难看，那感觉，好像是杜星河怂恿着她离开了箭靶，现在又不要她了。

　　“那你当初干嘛让我来云世界谈？我是为了你，才和箭靶闹翻的！”

　　罗兰有点急了。

　　听到罗兰这样的表述，方雅君有点惊讶，难不成这女孩那天参加一半歌赛就退赛，是因为杜星河？

　　杜星河被搞的很头疼，反问罗兰：“你和箭靶闹翻，怎么就因为我了？当时我可是给你建议了，让你继续参加歌赛的，是你自己非要退赛。”

　　突然觉得这些解释都多余，纯粹就是浪费时间呢！

　　杜星河不废话了，直接问罗兰：“你是真想加入云世界吗？”

　　“当然！”

　　“那好，晓萱，你去给这位小姐拿张纸巾过来。”

　　收到杜星河的命令，段晓萱依旧不情不愿的走到一旁，从纸巾盒里抽出一张纸巾，回来哼着递给了罗兰。

　　“你对着墙吹一分钟，如果纸巾不掉，云世界就签你！”

　　杜星河给罗兰提出的这个要求，在外行人看来很莫名其妙。

　　像方雅君这样的内行人，自然明白杜星河要做什么。

　　一般歌手在练气时，会对着墙吹纸巾，练习将一口气均匀绵长的吐出来。

　　有点基本功的歌手，都能把纸巾吹在墙上保持半分钟以上。

　　但鲜有能吹过一分钟的。

　　杜星河上来就给罗兰提出这样的要求，似乎有点刁难人的意思。

　　罗兰平时练唱，有过吹纸巾的经验。

　　但她并没刻苦的练过，吹个二三十秒就了不得了。

　　她还从来没见过谁能吹一分钟以上的！

　　听杜星河给她提出这样无理的要求。

　　这混血女当场就急眼了！

　　“你要不想签就说不想签！吹纸巾吹一分钟？有本事你给我吹个看看！”

　　“用不着我们小老板给你示范，我给你示范就行！你瞧好了！”

　　段晓萱夺过罗兰手里的纸巾，用胖手一拍，将纸巾平拍到了墙上。

　　跟着，轻轻的对着纸巾吹起气。

　　纯用悠长的气力让纸巾稳稳的贴在了墙上。

　　要说这胖美妞是戏剧科出身，以前上学时就总练台词，丹田气力很足。

　　不过之前她都是练用丹田发声有力气的说话，并没练过有技巧的唱歌。

　　杜星河在总决赛结束后，便培养起了段晓萱，教她把丹田里的气更绵长更均匀的发出来。

　　其中吹纸巾这项最基本的功夫，就是段晓萱每天都要练习的必修课。

　　此刻，就见这胖美妞自信的对着纸巾吹气，一吹就是一分多钟。

　　完全不见费力！

　　纸巾稳稳的贴在墙上，丝毫没有往下掉的趋势！

　　真给罗兰看傻眼了！

　　方雅君看着也不免暗暗吃惊。

　　云世界究竟是什么地方？

　　怎么一个端茶倒水的小胖妹也有这么长的气！

　　“行了，晓萱。”

　　杜星河满意的提醒着段晓萱。

　　故意又稳了几秒。

　　段晓萱才将气断掉。

　　在纸巾下落的一瞬，段晓萱用胖手抓住了纸巾，傲傲的瞥上罗兰。

　　那眼神仿佛在说：开眼了吧！

　　罗兰真是开眼了！

　　气急的情绪全被打击没了。

　　之前她以为以自己箭靶发片歌手的身份，怎么着杜星河都会签她吧？

　　但现在看，云世界的端茶小妹都有这么强大的基本功，这真是太可怕了！

　　云世界显然比她想象中更强大啊！

　　“罗小姐，什么时候你能练到晓萱这种水平，再来跟我谈签约的事吧。”

　　杜星河不再朝门口看了，目光转回了方雅君和程佳仁身上。

　　“晓萱，帮忙送客！”

　　林建国不爽的下了逐客令，随后赶紧向方雅君和程佳仁告歉。

　　罗兰终于不吵吵了。

　　因为她看到了差距。

　　不服输的望了杜星河一眼后，这混血女孩转身离开了。

　　背影显得格外倔强。

　　“真是不好意思，让二位见笑了。”

　　向方雅君和程佳仁致了个歉后，酝酿了一下被搅乱的情绪，杜星河讲回刚才的事：“针对《我只在乎你》全版权买断的事，我还是那句话，我不可能卖。如果雅君小姐有意和我们云世界谈唱片约的合作，我倒可以考虑把这首歌送给雅君小姐。这首歌本来就是为你而作的。”

　　不等方雅君回应，程佳仁先冷傲的给杜星河回绝了：“唱片约？你在开玩笑吗？我们雅君怎么可能把唱片约签给你们！”

　　“为什么不能？”

　　“这还用问为什么吗？”

　　程佳仁觉得杜星河的话完全就是无稽之谈，一个连唱片发行能力都没有的公司，怎么可能签下方雅君的唱片约？她都不屑和杜星河解释！



　　第72章 劝说

　　“雅君小姐这次复出歌坛，要找唱片公司合作，看重的无外乎是两点：一，唱片公司的宣发能力；二，唱片公司的制作能力。对于这两点，我们云世界都可以满足。”

　　咚咚咚。

　　敲门声打断了杜星河的陈述。

　　是段晓萱端茶进来了。

　　将茶与咖啡都放好。

　　段晓萱才一出去。

　　程佳仁立刻鄙视杜星河：“据我所知，你们云世界没有任何的宣发能力吧？”

　　“表面上看是这样。”喝了口茶，润润喉咙后，杜星河话锋一转：“但实际上，我们和华南电视台旗下的红岩唱片有着很良好的合作关系。”

　　林建国接话：“对，如果雅君小姐愿意把唱片约签给我们云世界，我们可以和红岩唱片一起为雅君小姐宣传造势！我们已经和华视红岩的罗总沟通过了。如果真要为雅君小姐宣传，我们两家公司至少会投入八位数的宣发费用，这些可都是实打实的投入，可以反映在合同里。”

　　杜星河又喝口茶，道：“两位应该清楚，华视红岩虽然不像四大唱片公司那样在唱片圈里有着举足轻重的地位，但依托着华南电视台在全国的电视网渠道，华视红岩的宣发实力是毋庸置疑的。华视每年都要往全国各地的电视台卖很多部电视剧，与各地的公立私立电视台都保有良好的合作关系。”

　　林建国继续附和：“如果雅君小姐这次复出歌坛，由我们和红岩唱片合作宣传，那不说别的，在全国30省，25市，至少100家电视台，都会出现雅君小姐出新专辑的消息！这个覆盖面足够广吧！”

　　林建国说的很有诱惑力，程佳仁却不以为然。

　　在程佳仁看来，像云世界这种小公司的人，就爱满嘴说大话，给人画大饼。

　　他们的话，十能信一就不错了。

　　杜星河接下来的话却让程佳仁真正听进去一点。

　　“这次徐诺能在青春之星歌赛里突破四大公司的合围，最终夺得冠军，华视红岩就是背后最大的功臣之一。二位应该都看到了，徐诺在这次歌赛里拿到了场外最高的支持率，这都是华视红岩在最短的时间内为徐诺制定了最有效的宣传策略，才拉到了大量歌迷的支持。从某种意义上说，在这次的宣传战中，红岩唱片战胜了四大。”

　　杜星河这段话，让方雅君想到了陈熙和她说的，要想突破四大的桎梏，就要在云世界身上赌一把。仔细想想，这个小公司能在四大垄断的歌赛里拿到冠军，还真不是偶然的呢！

　　早就和杜星河商量好了怎么一搭一唱，这时林建国继续忽悠：“华视红岩的宣发能力虽然没法和四大比，但其实也差不了多少。你们看，现在徐诺在福湾的人气高的不得了！这都是宣传到位的结果。一个新人尚能被捧到这种高度，就更别提雅君小姐这种天后级的人物了！”

　　从文件夹里拿出两份资料，递给程佳仁和方雅君，林建国介绍说：“这是红岩唱片近五年来，在全国范围内发行唱片的销售记录，还有几则他们宣发团队的经典案例，二位可以过目。”

　　“你们讲了半天华视红岩的宣发怎么厉害怎么厉害。可这和你们云世界有关系吗？要按你们说的，我们直接去找华视红岩谈就好了。为什么要和你们谈？”并没有看资料的意思，程佳仁冷淡的反问两人。

　　“这你就说到点子上了。”将茶杯放下，杜星河讲说：“要说在全国范围内，和华视红岩实力相当的唱片公司不在少数。肯定有不少有实力的公司都接触过雅君小姐，但雅君小姐迟迟没做出签约决定，肯定是更多的考虑了对方的制作能力，以及在斟酌谨慎的选歌。毕竟，这是雅君小姐时隔七年后，第一次出唱片。”

　　林建国夸张的讲说：“我们云世界的制作能力，特别是创作能力，在业界里可以说是首屈一指，潜力无限！”

　　“雅君小姐，如果你喜欢我给你作的这首《我只在乎你》，那我可以负责任的告诉你，我可以在短时间内，为你写出一批这种怀旧曲风的歌来。”

　　“嗯！那是一定的！”林建国在一旁兴奋的点头。

　　“小杜总，你很有意思。你没听过那句话么：过分的自信就是自负。”望着杜星河内敛着自信的眼睛，方雅君灵动的笑了。被杜星河和林建国一吹一捧的说半天，她觉得很是好笑。

　　“我当然知道过分的自信就是自负。我平常也不会说这么多。我是实在欣赏雅君小姐，才会讲出这些看似是大话其实不是大话的话。”

　　“我们小杜总真的是个天才！雅君小姐，他绝不是王婆卖瓜自卖自夸！如果你能来云世界和我们小杜总联手，一定能再次横扫歌坛！拿奖拿到手软！我是你最忠诚的歌迷，肯定是希望你能变得最好！来我们云世界，绝对是雅君小姐你最好的复出选择之一！”

　　“去掉之一。”杜星河修正了林建国兴奋过头的说法。

　　“没错没错！”林建国越说越亢奋：“雅君小姐，你是独一无二的，我们云世界更是独一无二的！如果咱们两者能结合在一起，那就是风云化龙，势必动天！”

　　若没和陈熙交流过，方雅君此刻必定会对杜星河和林建国说的嗤之以鼻。

　　但被陈熙那么严肃的讲过。

　　现在再看着说什么话都面不改色的杜星河。

　　方雅君心里不禁生出一种异样的感觉。

　　这个杜星河，似乎真的很与众不同呢！

　　方雅君有些心动了。

　　程佳仁却觉得两人是在放屁！

　　特别是林建国！

　　竟把方雅君和云世界这种小破公司拉到一个水平线上。

　　这人脑袋被门夹过吗！

　　还风云化龙？

　　化你妹啊！

　　“雅君，我想我们没必要再谈下去了，这纯粹是在浪费时间呢！”

　　程佳仁抄上桌子上的白色大哥大，抓起包就要走。

　　方雅君却没起身。

　　“仁姐，稍安勿躁，我想和小杜总再聊几句。”



　　第73章 电影主题曲

　　“小杜总，你说可以在很短的时间里帮我写出一批怀旧曲风的歌来？”

　　“是的。”

　　看方雅君来了兴趣，杜星河便也把话题延伸开，讲说：“其实雅君小姐你这次复出，并不一定要唱怀旧的歌。我听说你们在筹备购买以前老歌的版权，准备出一张新歌和老歌的精选集。在我看来，根本就没这个必要。虽然说在现今歌坛，长江后浪推前浪的趋势很明显，但以雅君小姐你的人气与地位，只要复出，那肯定就是顶星的级别。不管你唱什么歌，歌迷依旧会买你的帐。”

　　“对对！雅君小姐，像我们这种铁杆歌迷，你出什么专辑我们都会买的！”

　　“与其出新歌和老歌的混搭辑，你倒不如出一张全新的专辑，重塑你在歌迷心中的形象，这样才更有利于你未来的发展。”

　　杜星河提出的这个建议，方雅君早就考虑过，也和自己的团队以及陈熙商量过，他们一直在私底下收集比较适合她的新歌。

　　但因为有四大的压制，他们得到的精品新歌数量很少，如果贸然出一张新专辑，结果不一定会好过新老混搭辑。

　　“小杜总，你给的建议我会考虑。其实我这次来，也是想向你邀几首适合现今流行风格，也比较适合我的新歌。我很欣赏你的才华，希望未来我们能有更深层次的合作。”

　　“这个没问题，您都亲驾光临了，我自然乐意效劳。我很快就能帮我你做好新歌，如果让你满意，我希望你还是考虑考虑把唱片约签给我们云世界。”

　　“这个……我会好好考虑一下的。”

　　“你要考虑什么！你不要昏头好不好！”

　　程佳仁听不下去了，她很担心方雅君这个喜欢凭着性子来的天后又走错路。

　　“仁姐，你先坐下。”

　　方雅君不高兴的盯了程佳仁一眼。

　　给程佳仁盯的，憋着气坐回了椅子上。

　　杜星河对程佳仁道：“程小姐，您不同意把雅君的唱片约签给我们云世界，就是担心我们的宣发能力吧？对于这点，我再多说什么，也不如把成绩摆出来给你们看好。徐诺在这周末就要发行她的首张单曲辑《我是一只小小鸟》。我相信这张单曲辑的销量，一定会让二位打消心中的疑虑的。”

　　“搞笑了，靠一张单曲辑能证明什么？”

　　程佳仁总是这种态度，让林建国很不爽：“如果卖爆了，还不能证明我们的宣发能力吗！徐诺可是个新人啊！发行的还是单曲辑！如果卖爆了，那就能证明我们宣发能力很强大！”

　　程佳仁瞥了林建国一眼，冷哼：“你们还先卖爆了再说吧。”

　　程佳仁接触过太多人，他们根本看不清自己的实力，就会满嘴说大话，最后等结果出来了，又开始找各种各样的借口来解释。

　　杜星河她不好说。

　　但林建国，她可以十分肯定，是典型的这种人！

　　被杜星河说的，方雅君倒真想看看徐诺的首张单曲辑会有什么样的成绩。

　　如果真能卖爆，那确实可以证明云世界联合红岩唱片的宣发能力很强大。

　　她也就可以认真的考虑考虑陈熙的建议了。

　　不过她今天来，还不会考虑太多这方面的事。

　　她今天来是要敲定《我只在乎你》的版权的。

　　随后方雅君便把话题转回了《我只在乎你》这首歌。

　　将自己的想法讲给杜星河听了。

　　原来，方雅君是想把这首歌用在一部叫做《小城故事》的电影里当主题曲。

　　这部电影的导演是薛凯。

　　杜星河从娱乐杂志上了解过，薛凯在电影圈里算是个超级大腕。

　　地位近乎于上个位面的陈凯葛。

　　能在这样的大导演新作中用上自己的歌当主题曲，绝对是一种荣耀。

　　不过杜星河本着对自己名字负责任的态度，并不敢随便将自己的歌卖到电影里当主题曲。

　　特别是这位薛凯导演。

　　万一他拍出一部像上个位面《无鸡》那样由一个馒头引发的血案。

　　片尾字幕里出现主题曲的词作是杜星河。

　　那就太丢人了！

　　“《我只在乎你》的影视使用版权我可以卖，但前提是，我要搞清楚卖给什么样的电影当主题曲。还有，你们要告诉我这部电影为什么选这首歌当主题曲。如果我觉得都合适，我才会卖。”

　　程佳仁听着杜星河的要求，简直要气疯了！

　　“这可是薛凯的电影！薛导，你知道是谁吧？”

　　“知道啊，在中国排前五的大导演。”

　　“你既然知道，还挑什么！这可是让你出名的好机会！要不是薛导欣赏雅君，你这首歌根本就没可能用在这种大导演的电影里！别人要有这种机会，倒贴钱都会把歌送上去，你竟然还跟我们谈条件？”

　　林建国对程佳仁说的这些话暗表赞同，连忙用胳膊肘偷顶了杜星河一下，示意这真是个好机会！别废话了，赶紧定下来吧！

　　杜星河却不为所动，微笑着喝了口茶，将茶杯放回桌子上，对程佳仁道：“程小姐，本来我是真想把这首歌卖给你们当电影主题曲的。但现在听你这么说，我就得多考虑一下了。如果我这首歌很适合这部电影，那我卖过去是对自己负责，也对电影负责，这种两全其美的事，我肯定会干。可现在听你说的，薛导只是欣赏雅君小姐，便要选这首歌当主题曲。那这事，我就觉得有点不靠谱了。电影的主题曲，那可是对电影整体起着画龙点睛的作用。这位薛导，仅凭自己的私人喜好，就把电影主题曲给定了，这样的行为，完全就是对自己电影不负责。对于这样的导演，我可不敢把歌给他。”

　　杜星河这席话，让包括林建国在内的三人都吃了一惊！

　　这家伙竟然敢批评在电影圈里赫赫有名的薛凯大导演，也忒自以为是了吧！

　　程佳仁听得差点拿手里大哥大去砸杜星河！

　　这孩子在她眼里，完全就是虾子头上顶泡屎，真是不知道自己的香与臭！

　　林建国也觉得杜星河说的太过分了，连忙打圆场：“两位不要介意啊，我们小杜总做事，有时候就是太认真太负责了，所以才会说出一些莫名其妙的话。其实他心里不是这么想的。”

　　“你别给我瞎解释，我心里就是这么想的。如果我觉得这部电影不合适，我肯定不会卖这首歌的使用权。这样不但害了我自己，也害片方，更可能害了将要复出的雅君小姐。”

　　“我很欣赏你这种负责任的态度，如果换做是我，也不会随便去一部电影里唱主题曲。”

　　方雅君很欣赏杜星河对于音乐的认真态度。

　　随后便将这首歌为什么会被她推荐给薛凯，以及薛凯的电影到底是在讲什么，同杜星河讲了。

　　在这个位面，1966年春天，开国元君张宾去世后，张氏家族对于国家的独裁统治一度变得风雨飘摇。

　　之后的十几年里，社会上爆发了许多次大规模的思潮运动，以求打破张氏家族对国家的统治。

　　这种努力，一直持续到八十年代初，才取得阶段性的胜利。

　　之后的社会，算是发生了比较大的变革。

　　每个人的生活，以及思想价值观念，都在这段历史大潮向前翻涌的过程中发生了巨大的变化。

　　薛凯导演要拍的这部《小城故事》，讲述的便是八十年代中期，一座小城中的男女主角，在剧变的社会中，艰苦奋斗，相依相恋的故事。

　　电影主题非常怀旧。

　　说的是爱情，也是历史，更是宿命。

　　最终，分分合合了几次后，男女主角因为越来越大的价值观差异，没能走在一起。

　　从某种意义上说，这部片子可以被列为一部以小见大的正剧。

　　薛凯最初看到这个剧本时，主题曲定的是方雅君《漫长的故事》，电影的名字也叫《漫长的故事》。

　　在那个年代，每个年轻人都在听《漫长的故事》，这部电影中的男女主角是听着这首歌奋斗和恋爱的。

　　因为这首歌的版权在BV手里，薛凯那时便让片方和BV去谈这首歌的影视使用权。

　　BV知道方雅君要复出，就故意不卖这首歌的使用权，还把所有方雅君的歌都封存了，不许任何电影电视作品里出现方雅君的声音。

　　结果片方怎么谈都谈不下来，出离谱的高价BV都不买账，明摆着就是要摁死方雅君。

　　这给薛凯气的够呛！

　　这个导演脾气也倔。

　　BV不是故意摁方雅君吗？

　　那他还就非得用方雅君的歌不可了！

　　也实在是喜欢这个剧本，薛凯最后就变通了，不用《漫长的故事》当主题曲，而是直接找方雅君邀歌，希望能得到一首很怀旧的，让人一听就想起那个年代的歌，来串联故事。

　　方雅君很感激薛凯的良苦用心，也把这当成自己复出的一个很好的宣传机会，这段时间便一直用心的在选这首歌。

　　直到听到《我只在乎你》，方雅君才终于满意。

　　这才来和杜星河敲定这首歌的使用权。

　　杜星河听过方雅君的理由后，喝着茶沉思了片刻。

　　随后道：“《我只在乎你》，写的太深刻，也太深情了，并不适合薛导这部由浅入深、以小见大的电影。毕竟，这部电影不是圆满的结局。”

　　抬起眼来，杜星河望着方雅君道：“我心里已经谱出了一首更好的歌来当这片子的主题曲。我现在写出来，你听听看，是不是这首歌更合适。”



　　第74章 《甜蜜蜜》

　　“你只听我说了说剧情，就作出新歌了？”

　　不到一盏茶的工夫，杜星河竟说谱好了新歌，这让方雅君吃惊不已！

　　程佳仁也觉得很不可思议！

　　冷皱着眉，她倒要看看杜星河耍什么把戏。

　　“都说了，我们小杜总是天才中的天才！哈哈！古有曹植七步成诗，如今有我们小杜总，半盏茶就能成歌！雅君小姐，程小姐，我们小杜总既然敢这么说，就一定不会让你们失望！”

　　见识过无数次杜星河速写经典歌曲，林建国对此早已见怪不怪。

　　此时听杜星河又说写好了歌，这音乐商人心里都要爽翻了！

　　今天就让这两个美女见识见识，云世界为什么会与众不同！

　　杜星河起身，从一旁档案柜里，抽出两张谱纸。

　　回到会议桌旁。

　　一气呵成的将他心里更适合做电影主题曲的《甜蜜蜜》给写了出来。

　　不像《我只在乎你》那么深情。

　　《甜蜜蜜》的曲子改编自印尼一首流传很广的欢快甜蜜的渔歌民谣《Dayung－Sampan》。

　　此间有几个不同的版本。

　　后来经过上一位面词作大师庄弩的妙笔改写，才成为华语歌坛里一首不曾褪色的永恒经典。

　　要说庄弩对于这首歌的改编填词，一直被杜星河奉为经典。

　　在杜星河看来，这首歌的填词，经典程度堪比《我只在乎你》！

　　甚至更能塑造出一种甜蜜动人的画面感。

　　这首歌曲讲的故事很简单。

　　就是一个女孩子，心仪爱人，朝思暮想，众里寻他千百度，却蓦然发现，其实他就在眼前！

　　之后那种发自内心的甜蜜，完全由优美的旋律和经典的填词给体现了出来。

　　杜星河之所以觉得这首歌更适合薛凯导演的《小城故事》，是因为这首歌传达出的甜情蜜意，更符合《小城故事》中，两个懵懂的年轻人相恋时那种甜蜜的心境。

　　虽然影片后来会发展的比较曲折。

　　但听方雅君的口气，薛凯导演还是要用一种简单轻松的推进手法，来描写时代的变革，并不想把影片的基调变沉重。

　　所以相比《我只在乎你》太过深刻的旋律，《甜蜜蜜》这种更为轻松也更为悠扬婉转的旋律，显然更为合适。

　　而且这首《甜蜜蜜》的甜柔曲风，也更接近方雅君的《漫长的故事》，可以让观众生出更好的代入感。

　　将谱写好的歌谱由会议桌面上推给方雅君。

　　杜星河介绍道：“这首歌，我给它取名《甜蜜蜜》。你可以看看，是不是更有感觉。”

　　方雅君是第一次见识到有人做歌做的这么快！

　　眸中盈动着极为好奇的神采，这绝色佳人阅起了杜星河的歌谱。

　　都说字如其人。

　　杜星河清劲豪纵的字体，上来就让方雅君眼前一亮！

　　其字工，看着有种说不出的帅气。

　　就像杜星河这个人，表面怎么看，都不觉得他张扬，但他骨子里那种内敛的傲气，怕是这世界上没几个人比得了！

　　而杜星河填的五线谱，也十分工整，由此可见，他对音乐的态度确实非常严谨。

　　怕方雅君单看歌谱没感觉。

　　杜星河走到一旁，将立在墙角的小提琴箱子给拎了起来。

　　“你边看，我边给你拉一下这首歌的曲子，这样你会更有感觉。”

　　将琴箱打开，取出小提琴，杜星河提醒说：“这首歌由传统乐器配乐，会更动听，也更怀旧。”

　　“你连编曲都编好了？”方雅君吃惊的望向了杜星河。

　　“哈哈！文章本天成，妙手偶得之！我们小杜总做歌也是这样，从来都是一气呵成！或者叫：浑然天成！词，曲，编曲，他从来都是一下就做出来的！”

　　“林叔，你这话说的过了，词曲我是一气呵成做出来的没错，但编曲我只能确定大概的方向，之后要修整很多次，才算最终完工。”

　　杜星河解释着，将小提琴架在肩头，用琴弓试了一下弦，对方雅君道：“我要给你拉的不是编曲，是这首歌的主旋律。”

　　“我们小杜总不光写歌是天才，拉小提琴那也是天才中的天才！二位，你们真得好好听听！他拉小提琴超感人的！有时候我听着都能哭出来！”

　　现在只要杜星河一动乐器，特别是小提琴，林建国就有种全身都要燃烧起来的快感！就像中毒似的！

　　云世界其他员工也有这毛病。

　　只要杜星河一练琴，琴房门口一定会出现一堆被感动的身影。

　　不像林建国那样全是光说不练，杜星河总是动真格的，这让程佳仁这种打心眼里就瞧不起云世界的傲慢人士，也不禁生出了奇特的感觉。

　　或许，这孩子真的是个天才吗？

　　杜星河不用多废话。

　　音乐就是他征服人的最棒的武器。

　　见三个人都翘首以待了。

　　杜星河自然的闭上了眼，站在窗口洒进来的阳光里，轻动琴弓，悠扬的拉起了《甜蜜蜜》的旋律。

　　仿佛施了魔法一般，会议室里气氛瞬间就变了！

　　三个听着的人，身上都不由自主的起了一层电！

　　林建国这时很有经验的闭上了眼，随着杜星河拉出婉转绵长的动人旋律，徜徉进了一段甜蜜的回忆。

　　方雅君也看着歌谱在心中默唱起了《甜蜜蜜》。

　　……

　　甜蜜蜜～你笑得甜蜜蜜～

　　好像花儿开在春风里～

　　开在春风里～

　　在哪里～在哪里见过你～

　　你的笑容这样熟悉～

　　我一时想不起～

　　啊～～在梦里～～

　　……

　　梦里梦里见过你～

　　甜蜜笑得多甜蜜～

　　是你～！是你～！梦见的就是你～！

　　……

　　在哪里～在哪里见过你～

　　你的笑容这样熟悉～

　　我一时想不起～

　　啊～～在梦里～

　　……

　　歌曲才唱一半。

　　方雅君嘴角就不自觉的弯出了一丝甜蜜的笑意。

　　这就是经典歌曲的魅力所在。

　　让人第一听，第一唱，就会情不自禁的融入到歌曲的情境里。

　　这首歌尤其如此。

　　特别是高潮部分，主角对心仪的爱人猛然遇到时的那种激动，杜星河的填词里接连用了三个：“是你！”“是你！”“梦见的就是你！”

　　从不敢相信，似曾相识，到脑海里急速地思索，最后越来越肯定，那种处于青春恋爱期的女孩子的心境，一览无余的表现了出来！

　　方雅君差点没脱口唱出声来！

　　这手法真是太高明了！

　　就像当初听《我只在乎你》那样。

　　方雅君再一次被杜星河给惊艳了！



　　第75章 有无乐感的差距

　　作为方雅君的表姐兼经纪人，这些年一直在接受音乐的熏陶，程佳仁本应积累出更好的音乐素养。

　　但这个女人天生乐感就非常差，后天又没刻意培养过。

　　所以并不能感受到杜星河小提琴旋律中那种拨人心弦的魅力。

　　只是被突然飘出的小提琴旋律刺激了一下后。

　　这女人就开始琢磨了：杜星河所谓的新歌，是不是早就创作出来了？故意说成是临时做的，来忽悠她们呢？

　　程佳仁越听越觉得杜星河拉的太过纯熟了，这不可能是新作新拉，杜星河肯定是串通好了林建国忽悠她们呢！

　　想着，程佳仁便更不用心去听了。

　　端起咖啡杯，想喝口咖啡，却发现杯中咖啡快凉了。

　　她琢磨着想叫人给她换杯咖啡。

　　完全不去听杜星河的演绎了。

　　像程佳仁这种天生就没有乐感的人，是没法欣赏音乐的美好的。

　　要说，作为人类七大多元智能之一的“乐感”，那是一个音乐人，乃至普通人，感受音乐魅力的基础能力。

　　更是各类音乐人才所不能缺少的天赋。

　　音乐，之所以被称之为一项艺术。

　　其所传达出来的内容，绝不是简单的声音和听觉而已。

　　而是要传递出一种能够直触人心的情感与力量。

　　通常没有乐感的人，就像程佳仁这种，就算是耳闻仙乐，也仍会无动于衷。

　　而一个人如果拥有着灵敏而丰富的乐感，那接触到优美的音乐作品时，在心灵上的反响就会非常大。

　　这种人可以深刻的感受到音乐中所传达出来的那种浓浓的感情，从而产生心灵的共鸣与共振。

　　别看林建国不怎么懂音乐，但这音乐商人的乐感天生就很出众。

　　所以每每听到杜星河的演绎，林建国都被感动的不得了。

　　对于好的音乐，林建国经营起来也富有更大的激情和热情。

　　不像程佳仁那样，对于音乐的态度始终冷淡。

　　只是靠着方雅君表姐的身份，才涉足到这个圈子。

　　而像方雅君这种天后级的人物，乐感就更是异乎寻常的出色了。

　　优秀的音乐作品，能让方雅君在脑海里产生出非常生动而丰富的形象，甚至触动出她感性的有意境的想象！

　　此时，哼着杜星河的新作《甜蜜蜜》。

　　听着杜星河细腻婉转的琴声。

　　方雅君简直都要被优美的旋律给融化掉。

　　莫名的，想象着歌曲中塑造出来的甜蜜意境。

　　再联想一下薛导电影中男女主角的恋爱故事。

　　方雅君发觉这首歌果然比《我只在乎你》更适合。

　　里面甚至有着一种妙不可言的联系！

　　杜星河只是简单的听过故事梗概。

　　便能写出这么甜美怀旧，还有点像《漫长的故事》的歌。

　　怪不得陈熙在背后那么推崇他呢！

　　他可真是个天才！

　　曲毕。

　　方雅君燃了。

　　林建国则陶醉的闭上了嘴，顾不上再吹捧杜星河。

　　这让杜星河舒服多了。

　　昨天两人商量谈判对策时，杜星河曾特别嘱咐过林建国，对他吹捧可以，但千万要适度。

　　正所谓过犹不及，不能让人听着太恶心了。

　　结果这音乐商人还是给他吹上了天。

　　搞的他谦虚不是。

　　不谦虚也不是。

　　现在林建国终于闭嘴了，杜星河觉得自在的很。

　　收了琴，不等开口问方雅君的感觉。

　　方雅君先用了一个可比任何溢美之词的字，赞叹了杜星河的新作：

　　“美！”

　　程佳仁却不屑道：“也就是那么回事吧。”

　　林建国被刺激了，爆睁开眼说：“程小姐，你的眼光也太高了吧！我们小杜总做的这首歌这么好听，你竟然说也就那么回事？”

　　瞥向林建国，程佳仁更加无情的举起咖啡杯，说：“林总，拜托你能让手下帮我添杯咖啡吗？”

　　林建国气的差点没背过气去！

　　起身！

　　一把夺过程佳仁的咖啡杯！

　　林建国主动给程佳仁去添咖啡，以及其他的一些东西。

　　杜星河则不以为然的笑了。

　　这世界上只有两种人不会被他的小提琴琴艺所感染：一，聋子；二，就是没有任何音乐鉴赏能力的木耳朵。

　　显然，方雅君身边这位冷傲的经纪人，就属于这第二种人。

　　这女人看来比想象中更不好打交道。

　　好在方雅君非常懂他的音乐。

　　“你的才华让我惊叹，这么短的时间能做出这么好听的歌，小杜总，你自诩天才，真不是说大话啊！”

　　方雅君向杜星河投过来了极为欣赏的目光。

　　程佳仁却在心里骂了方雅君一句。

　　这笨丫头，沉浮这么多年，头脑还这么简单！

　　这小子说是临时做的就是临时做的吗？

　　你也太容易被骗了吧！

　　转而看向杜星河。

　　程佳仁质问说：“小杜总，这首歌应该不是你新做出来的吧？哪有刚做出来的歌，就拉琴拉的这么熟的？”

　　不用杜星河解释，方雅君先给程佳仁讲解：“琴艺好的人是有这种能力的，仁姐，你不用再质疑小杜总了，他真的像陈熙老师说的，是个天才！”

　　杜星河被方雅君说的心念一动。

　　陈熙？

　　那个音乐大师吗？

　　他怎么会这么推崇自己？

　　“你别总这么天真好不好！别人家说什么你就信什么！”

　　程佳仁低声嗔了方雅君一句。

　　而后又质疑起杜星河：“小杜总，我还是没法相信这首歌是你刚做的。”

　　“理解。”

　　杜星河简单的回复着，并不反驳什么。

　　他也没必要反驳什么。

　　对于程佳仁这种连基本乐感都没有的人，他说什么都是白搭。

　　程佳仁被杜星河不争执的态度给搞来劲了，非要让杜星河出个丑，以打消掉方雅君脑子里生出的“不好”苗头。

　　于是给杜星河提要求：“你要真像林总说的那么天才，就实打实的做首歌，别竟来这些虚的。给你十分钟，你要能做出一首更适合《小城故事》的主题曲，那才是真本事！”

　　杜星河被程佳仁说的无奈一笑。

　　那感觉，就像有个小孩在关公面前比划刻刀。

　　杜星河反问程佳仁：“我很好奇，您所谓更适合《小城故事》的主题曲，应该是什么样的曲子呢？”



　　第76章 出难题

　　程佳仁正要回答。

　　林建国端着加了料的咖啡杯进来了。

　　“您的咖啡！”

　　将咖啡杯递到程佳仁桌前。

　　觉得屋里气氛不太对，这音乐商人狐疑的走到杜星河身旁，低声问：“怎么了？”

　　“没事。”

　　杜星河淡定的答着，目光依旧放在程佳仁身上，等待程佳仁给他答案。

　　林建国突然靠到杜星河耳边，低语：“小胖回来了，那批歌都顺利登记上了。”

　　在这个很注重版权保护的世界，词曲作者写出来歌后，需要拿到版权部门去做专门的词曲版权登记，这样才能得到有效的版权保护，出售时也可以避免各种纠纷。

　　杜星河最近抓紧时间写出了一大批新歌，都抢占先机给登记了。

　　昨天廖楠打来电话，告诉他华光艺校的校庆就要到了，约他赶紧给他们Chaos写几首歌，好排练。

　　杜星河想着，既然要去华艺演出，就唱几首振奋华艺学子的歌好了。

　　毕竟，这所艺校未来很可能成为云世界培养人才的大本营。

　　于是连夜写出了信－乐团的《海阔天空》，GA－LA乐团的《追梦赤子心》，以及朴束的《生如夏花》。

　　想用这三首歌来激励华艺学子，受到挫折不要低头，永远保持一颗追梦的心，奋斗不息，最终让自己的生命绽放如夏花一般绚烂！

　　今天一大早，他就将这三首歌和其他一批早先做出来的新歌，交给公司专门跑版权登记的职员“小胖”林志恒，拿去版权部门登记。

　　现在听说这批歌都顺利登记下来。

　　杜星河心中有了定数。

　　等着送走方雅君。

　　他下午要没事就可以去华艺找廖楠他们排练了。

　　“小杜总，既然《小城故事》讲的是小城里的故事，你的歌里至少得体现出小城吧！还有……”用汤匙转着咖啡，程佳仁故意给杜星河出难题：“电影中的男女主角，虽然深爱着对方，但最后没法在一起，你的歌得把他们最终分开时那种离别的不舍，以及永远都想念对方的心情给表达出来吧！”

　　林建国搞不懂程佳仁在说什么。

　　但见程佳仁轻轻抿了一口咖啡，这音乐商人解恨的偷笑了起来。

　　方雅君也无奈的笑了。

　　她真没法说自己这表姐，总是爱和人抬杠，还抬不出什么内容来。

　　看这要求提的，也太贻笑大方了！

　　不过虽然过分。

　　方雅君却并不嗔怪程佳仁。

　　方雅君心里很清楚，程佳仁是真心护着她，为她好。

　　在歌坛沉浮了这么多年。

　　被人坑过太多次了。

　　这天后再也不敢请外面的人当经纪人。

　　只有自己最亲近的人，她才能信得过。

　　现在既然程佳仁给杜星河提出了无理的要求，就看看杜星河怎么应对好了。

　　如此“无理”的歌，杜星河要也能写出来，那这家伙就真是天才中的天才！

　　方雅君期待的望向了杜星河。

　　“程小姐，你的想法很有趣。如果薛导这部电影起个更朴素的名字，比如《蛋炒饭》什么的，主题歌是不是也得体现出蛋炒饭啊？”

　　杜星河故意讽了程佳仁一句。

　　“你不用顾左右而言他。大家时间都很宝贵。你要能写，就说能写，要不能写，就说不能写，讲什么蛋炒饭啊？你饿了吗？”

　　程佳仁争锋相对的回击着杜星河。

　　杜星河笑了。

　　对程佳仁这种故意找茬的女人，他没必要再废话了。

　　将手边还剩的一张谱纸翻过来。

　　用铅笔在空白的纸面上画了一条竖线，将页面一分为二。

　　跟着用12345的简谱快速的在两半纸面上写了起来。

　　方雅君看的一惊！

　　他还真能写啊！

　　而且连想都不想，直接就写！

　　这也太夸张了吧！

　　这还是人吗！

　　这简直就是音乐机器，或者音乐怪物啊！

　　程佳仁也呆了。

　　她本为自己提出的要求会难倒杜星河。

　　没想到杜星河说写就写！

　　这……这……

　　程佳仁被扇的无语了。

　　“怎么着二位，又邀我们小杜总写歌了？”

　　林建国纳过点闷来了，笑着问会议桌对面坐着的方雅君和程佳仁。

　　方雅君压抑住巨吃一惊的情绪，问林建国：“你们小杜总写歌从来都这么快吗？”

　　“大部分时候是。都说了，他是天才！雅君小姐，你要签了我们云世界，和我们小杜总联手，我们小杜总一下给你写出十张专辑都没问题！之后再加上席卷全国的宣传攻势，把专辑全铺出去，那你的复出之势，就只能用四个字来形容了！”

　　林建国吐沫星子飞溅着竖起四根手指，一字一顿道：“君！临！天！下！”

　　半小时前，林建国要这么说，方雅君一定觉得这人说话不过脑子，或者，他根本就没脑子！

　　然而现在见识了杜星河的怪物级写歌能力。

　　方雅君再听林建国说这种话，心中生出这样一种感觉：林建国这个头脑简单的男人，说的话，不是不过脑子的大话，而是不过脑子的大实话啊！

　　如果杜星河真能几分钟就写出一首精品歌作。

　　那云世界的创作能力就太恐怖了！

　　业界内，最强的四大唱片公司，虽有数以百计的词曲作家和制作人每天都在创作，并且还会收到大量的歌曲投稿，但其出精品歌作的数量，一个月也不多过100首。

　　杜星河要是几分钟就写一首。

　　这效率，比四大快多了！

　　估计四大加一块，都不如杜星河一个人出精品歌作出的快！

　　陈熙老师，您是怎么发现杜星河这个绝世奇才的啊！

　　您的眼光真是太毒了！

　　方雅君越想越兴奋，已经迫不及待的想看杜星河的新作！

　　杜星河也不负众望，不到五分钟就把歌给写好了。

　　为了提高速度，他是用简谱写的。

　　写完后，铅笔横放到桌子上。

　　他将谱纸一折，按着中间画的线竟给谱纸撕成了两半！

　　林建国看的一愣，他还从没见过杜星河撕作品！

　　这是怎么了？

　　难道写的不满意？

　　程佳仁也意识到什么。

　　冷笑着抿了口咖啡，“鼓励”杜星河：“小杜总，别着急，慢慢来，时间还多着呢，10分钟你要觉得不够，我再给你加五分钟？”

　　“不用了，程小姐，我是写歌，不是做按摩，没必要加钟。”

　　杜星河讽刺的瞄了程佳仁一眼，将撕开的两半纸推给了坐他正对面的方雅君。

　　“我已经写好了，两首歌。”

　　“五分钟，两首歌？”

　　方雅君这次是真惊呆了！

　　不可思议的问话脱口而出。

　　两片性感柔嫩闪烁着水润光泽的朱唇，惊张开，怎么都合不上了！



　　第77章 《小城故事》

　　“程小姐，你可能不太懂音乐，至少不太懂电影主题曲的意义。电影主题曲是电影综合艺术的有机组成部分，在突出影片的抒情性、戏剧性和气氛方面起着特殊作用，而不是非要反映出影片的故事内容。”

　　杜星河直接给程佳仁上起了课：“如果按你说的，写出来的歌，肯定当不了电影主题曲。甚至是四不像，连插曲都做不了。这样的歌，我杜星河是不会写的，纯粹浪费时间，完全没有意义。”

　　程佳仁心里不服气，心想杜星河不按她说的写，那算什么啊？

　　继续用早就做出来的歌忽悠她们吗？

　　还不等程佳仁质疑。

　　杜星河便讲了：“我现在写出的这两首歌，是把你的要求给细化了，依旧当不了电影主题曲。但以我的理解，这两首歌或许可以做影片的插曲。其中第一首歌，叫做《小城故事》，你不是非要歌曲里体出小城吗？那好，就给你完全用小城写首歌。”

　　杜星河讲着把目光转向了方雅君。

　　向方雅君介绍：“这首歌的曲风，算是古典和现代结合的婉约派。让人一听就会有种非常怀旧的感觉。我刚才写的时候，脑子里想的是，如果影片最开始的场景是热闹的茶馆、餐厅或商店之类的，可以在人声鼎沸的各种声音背后，用这首歌串一下气氛，这样一下就能让观众生出强烈的小城代入感，这首歌用在片头最合适不过。当然了，这只是个人的看法，我不是薛导那种专业搞电影的，只能从音乐的感染力层面来分析。”

　　听着杜星河的介绍，看着曲谱。

　　方雅君不由自主的哼唱了几句，结果一唱就收不住了。

　　……

　　小城故事多～

　　充满喜和乐～

　　若是你到小城来～

　　收获特别多～

　　……

　　看似一幅画～

　　听像一首歌～

　　人生境界真善美这里已包括～

　　……

　　谈的谈说的说～

　　小城故事真不错～

　　请你的朋友一起来～

　　小城来做客～

　　……

　　令方雅君无法想象。

　　杜星河信手拈来的一首歌，旋律竟会这么美！

　　虽然是并不怎么投入的哼唱，但方雅君的声音仍旧透出了清灵的质感。

　　配合上娓娓动听的旋律。

　　动人的一塌糊涂。

　　林建国听得都要痴了。

　　好的声音，确实能给歌曲增色许多。

　　听着方雅君乐感十足的哼唱，杜星河也有种陶醉的感觉。

　　这女人不愧是绝世歌姬。

　　随便一哼歌，便能哼出慑人的魅力。

　　这种声音，绝对是可遇不可求的。

　　杜星河这段时间认真研究过方雅君的歌声。

　　这天后的歌声里交织着上个位面两大顶级歌后邓黎君和王绯的甜美与空灵，非常特殊。

　　这样的天籁之音，不管放在哪个世界，都将是最顶级的唱将。

　　如果方雅君愿意签约云世界。

　　杜星河有信心给方雅君打造成这个位面的王绯。

　　“你这首歌写的好有味道！”

　　哼过一遍后，方雅君对杜星河发出了由衷的赞叹。

　　也难怪这天后会这么喜欢这首歌。

　　这首歌的原曲作者可是上个位面无师自通的传奇级音乐教父－－翁青溪大师！

　　优美的填词，依旧是可以和乔雨、黄占并称词坛“三杰”的庄驽大师。

　　这首歌算是两位大师合作的最经典的作品之一。

　　虽是小品，里面却透着令人回味无穷的真善美味道。

　　听到这样一首动人的《小城故事》，程佳仁对杜星河也没话讲了。

　　杜星河之前肯定不知道有《小城故事》这么一部正在筹划中还没对外宣拍的电影。

　　所以这首歌，肯定是他即时做出来的！

　　厉害啊厉害。

　　没想到这世界上还真有杜星河这样的天才！

　　程佳仁算是开了眼了。

　　杜星河不浪费时间，给方雅君指向另外一张谱纸。

　　“这第二首歌，叫作《再见我的爱人》，是一首诉说不舍离别的比较浓情的歌。这首歌是怀旧的东瀛曲风，可以在故事发展到男女主角不舍分离的时候用一下。”

　　露出一种想象的微笑，杜星河讲说：“按我的想法，雅君小姐，其实你可以去电影里客串一下。不管是男主角或女主角分手后去酒馆喝酒，你在舞台上客串着把这首歌唱出来，那感觉肯定被烘托的特别好。”

　　方雅君早年时曾在电影里客串过，还蛮喜欢那种感觉的。

　　现在被杜星河一说，方雅君暗暗心动，读着第二张谱纸上的简谱，轻轻的哼唱了起来。

　　……

　　GOODBYE－MY－LOVE～

　　我的爱人～再见～

　　GOODBYE－MY－LOVE～

　　从此和你分离～

　　我会永远永远爱你在心里～

　　希望你不要把我忘记～

　　……

　　我永远怀念你～

　　温柔的情怀里～

　　热红的心怀念你～

　　甜蜜的吻怀念你～

　　那醉人的歌声～

　　怎能忘记这段情～我的爱再见～

　　不知那日再相见～

　　……

　　这首歌看似甜蜜。

　　但方雅君能从杜星河浓烈的主旋律变化里感受到一种怀念的苦楚。

　　似乎真的很适合电影的情节呢！

　　方雅君对杜星河彻底折服了。

　　“小杜总，你多久可以做出这两首歌的编曲？还有这首《甜蜜蜜》的编曲。我想录个小样，拿给薛导听听。如果薛导那边满意，都用在电影里，那你尽可以开价，这些歌的使用权我全买了。”

　　“这些都好说。如果雅君小姐愿意签约我们云世界，这些歌就谈不上买与不买了。到时候云世界直接可以帮你发行张电影原声EP，把这些歌都收录进去。”

　　“对对！雅君小姐，我们云世界非常诚心的希望您能加盟！”

　　林建国不失时机的又开始倾泻他对方雅君的崇敬之情。

　　“我会认真考虑这件事的。希望未来我们能合作。”

　　虽然杜星河具有令她无比折服的创作能力，但方雅君还是要考量一下云世界的宣发能力，才可以做出最终的决定。

　　杜星河能看明白这点，便不多说了，一切都用徐诺的首张单曲辑成绩说话吧。

　　这天给方雅君送走后。

　　杜星河立刻让小胖去把新写出来的三首歌拿去登记版权了。

　　方雅君走时，给杜星河留了名片，让他编好曲后联系她，她会来云世界录小样。

　　这天中午，杜星河便下了一番功夫做好了三首歌的编曲。

　　下午便让张孝哲廖楠他们来云世界排练新歌。

　　顺带着录一下《小城故事》《甜蜜蜜》的编曲。



　　第78章 乐队排练

　　晚八点。

　　华南连接福湾的城际公路上。

　　林建国正兴奋的开着车。

　　载着徐诺和伊彦往福湾返。

　　上午给方雅君送走后，这音乐商人便马不停蹄的直奔了华南，去接应徐诺。

　　这段时间，徐诺跑各种宣传活动，忙的要命。

　　作为徐诺的专属经纪人，林建国更是忙的一塌糊涂，一刻都不得闲。

　　临近年底，各种商演尾牙活动不断，林建国不单要带徐诺跑宣传，还主动接洽了不少商业活动，想趁着徐诺正在势头上，赶紧捞金。

　　除了光辉百货的尾牙，林建国给徐诺还谈成了三个大公司的尾牙演出。

　　价码都在五万到八万间，只唱一首《小小鸟》。

　　这样的价格，对于一个新人来说非常高了。

　　杜星河觉得徐诺正在宣传期，多演出几场倒不是什么坏事。

　　便同意了林建国给徐诺接的商演。

　　徐诺本人也非常愿意多演出几场。

　　因为这样可以给云世界多多创收。

　　知道云世界现在最缺的就是资金。

　　徐诺便想用这样的方法来尽自己的微薄之力，回报杜星河的栽培与厚爱。

　　虽然很累很辛苦，但想到杜星河每天巨大的工作量，仍不辞辛劳的推着云世界往前走，徐诺就倍受鼓舞。能和杜星河一起战斗，成长，让这只小小鸟打心眼里就觉得幸福，干什么都不觉得累了。

　　林建国自然就更幸福，更不觉得累了。

　　每天都能见到白花花的银子流进云世界的账户。

　　给这音乐商人美得天天做梦都能笑醒了。

　　今天还近距离的接触到了自己的梦中情人。

　　搞得林建国一直到晚上了还兴奋呢。

　　“你们是没看见，你们小老板今天真是太帅了！啪啪啪！当场就做出三首歌来，给方雅君那经纪人直接就拍傻了！哈哈！”

　　可以想象杜星河写歌的那种魅力，徐诺心里甜甜的，说：“林叔，最后到底怎么着了，方雅君愿意和咱们签唱片约吗？”

　　“我觉着，希望很大！哈哈！只要你这张《小小鸟》能卖爆，方雅君跟咱们签约就八九不离十了！”

　　伊彦激动的插一嘴：“她是想用徐诺这张专辑的销量，来验证咱们云世界的宣发能力？”

　　“没错！未来几天咱们得更加油啊！一定要把宣传做到位！”

　　12月7号，这周日下午，光辉百货将召开新闻发布会，宣布签约徐诺做代言人，之后还要为徐诺召开盛大的《小小鸟》首发签售会。

　　伊彦负责和红岩团队一起策划这个活动。

　　现在听说云世界有可能签约方雅君，令这卷发帅哥变得格外有干劲！

　　在云世界打拼了六年，伊彦还从来没像现在这么燃烧过斗志！

　　方雅君，那是什么人物啊！

　　如果能和云世界签约！

　　那简直都逆了天了！

　　云世界的未来就太光明了！

　　想想，伊彦都觉得兴奋！

　　和伊彦一样，其他云世界员工得知到方雅君有可能和云世界签约，也都极受鼓舞。

　　他们的干劲更足了。

　　这晚，林建国载着徐诺和伊彦返回公司时，已经快八点半。

　　云世界的员工竟大部分没下班！

　　不过他们也没在工作。

　　而是聚在了琴房看Chaos乐队排练！

　　林建国三人走进云世界的大门，立刻听到琴房里响着极为鼓噪的乐声。

　　段晓萱这时正从厕所出来，小跑着要返回琴房继续听杜星河他们唱歌。

　　突然看到林建国他们回来了。

　　这胖美妞连忙拉上徐诺胳膊，兴奋的告诉徐诺：“快来听吧，太牛了！小老板的乐队在表演！”

　　“小老板的乐队？”

　　徐诺被勾出了兴趣，忙不迭的跟着段晓萱一起来到琴房听歌。

　　她们到琴房时，Chaos乐队正表演到《追梦赤子心》最后的高潮呐喊。

　　……

　　向前跑～迎着冷眼和嘲笑～！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到～！

　　命运它无法让我们跪地求饶～！

　　就算鲜血洒满了怀抱～！

　　……

　　继续跑～带着赤子的骄傲～！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到～！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧～！

　　为了心中的美好～！

　　不妥协直到变老～！

　　……

　　主唱的不是杜星河，而是Chaos的团长张孝哲！

　　杜星河坐在架子鼓后，取代了张孝哲，在打最重要的鼓点。

　　键盘依旧是廖楠。

　　贝斯马齐。

　　吉他手是马齐的学弟赵旭。

　　除了杜星河外，四个华艺的学生都穿着浅蓝色的衬衫制服。

　　显得很青涩。

　　但他们的表演非常投入。

　　高潮乐段，除了张孝哲在呐喊，其他三个华艺学生也跟着一起和声呐喊，情绪极致激昂！

　　张孝哲的声线本身就很硬，带着一股不屈不阿的气质。

　　唱到最后一句，他的声音更是完全撕裂开了！

　　极具震撼力！

　　就像一双大手，猛然撕碎了琴房里这些听着的人身上那层惧怕受伤惧怕失败的保护伞！

　　云世界的员工都被这样震撼人心的演唱给搞亢奋了！

　　莫名的就像想歌里唱的那样，永不妥协的向前跑！为了梦想，纵情的去燃烧一次！

　　张孝哲本人练唱这首歌，更是一遍赛过一遍的歇斯底里！

　　好的摇滚歌曲，不仅能让听者心灵震动，更能让歌者本身为之疯狂！

　　这首《追梦赤子心》，就让张孝哲唱“疯”了！

　　本来去年就应该从华艺毕业。

　　但因没考上更高级别的艺术学府，这Chaos的团长只好回到华艺再加读一年。

　　要说，华艺里因为没考上更高学府而加读一年的艺术生不在少数。

　　还有不少学生因为得不到进入演艺圈的机会，也会在华艺里多学习一年。

　　张孝哲却和别人不一样。

　　这貌不惊人的低调男生，家世非常好，他父母都经商，而且是比较大的商人，非常抵触他玩音乐，特别是抵触他玩摇滚，觉得这样会给他们张家丢人。

　　可张孝哲就至死不渝的迷恋摇滚。

　　这让张孝哲的老爸张宗仁巨怒无比！

　　一气之下，张宗仁便动用了非常手段，尽其所能的封死了张孝哲的所有音乐路，逼张孝哲向家里妥协，学习经商。

　　以张孝哲的性格，怎么可能向他老爸妥协？

　　于是在和家里闹翻了后，张孝哲只能以己之力在华艺里继续学习。

　　要知道，华艺可是一所收费非常昂贵的私立艺校！

　　没有了家里的资金支持，张孝哲这种矜贵子弟，要像段晓萱那样靠自己打工赚钱挣学费，其中的落差和辛酸，可想而知有多大！

　　有很多次，张孝哲都想放弃了，妥协了，不受这份罪了。

　　但想想，又实在不愿意扔掉心爱的音乐，去学习那些尔虞我诈的商场之事。

　　就在这种犹豫中。

　　张孝哲唱到了杜星河这首《追梦赤子心》！

　　越唱，他越受鼓舞。

　　直到歇斯底里！

　　为了梦想，他还是要拼下去！

　　纵然肝脑涂地！

　　他也不能给自己的青春留下遗憾！



　　第79章 五音不全

　　歌曲在廖楠玩出的一段带有英伦迷幻色彩的键盘演奏中结束了。

　　当然，这段编曲也是杜星河作出来的。

　　尾音拉出一条翘起的高音。

　　仿佛奔跑的延续，让人听得意犹未尽。

　　虽然只听了最后一段高潮，伊彦却最先鼓掌叫起了好！

　　在这个高了十届的大学长眼里，张孝哲这些穿着华艺制服的学生身上，满满的都是他走过的青春！

　　曾几何时，伊彦也非常迷恋摇滚。

　　而且程度不比张孝哲这些人差！

　　要说十几二十年前的中国摇滚，那才真正让每个年轻人都热血沸腾！

　　那时的中国摇滚热潮，伴随着轰轰烈烈的新思潮运动，唤醒了无数年轻人沉睡许久的自由之拳！

　　将许多糜烂的东西都打的粉身碎骨！

　　可惜春风不待卷大地，便被一波接一波的高压冷潮给浇灭了。

　　许多经典的摇滚作品，都以煽动之名被打入歌狱。

　　那些冲在时代最前端的斗士，也像麦子一样，一茬儿接一茬儿的被割了。

　　像杜山这样，从那个时代起便始终坚持摇滚精神的斗士，变得凤毛麟角。

　　在如今的流行音乐市场上，摇滚乐虽还占有不小的市场份额。

　　但其本身已变得面目全非。

　　早就没了当初那种不可妥协、必须打碎一切的魄力！

　　更少了几分自由叛逆的灵魂。

　　不过纵使这样。

　　朝着主流音乐市场发展的摇滚乐，依旧是当今乐坛最能振奋人心的一种音乐表现形式！

　　从杜星河这首新歌里，便能窥见一斑！

　　歌，也是有气场的！

　　只听这首歌的高潮尾声，伊彦便能体会到一种强大的气场！

　　这种气场让他感动！

　　杜山的儿子，真是好样的！

　　啪啪啪啪啪—！

　　随着伊彦的鼓掌叫好，云世界十几个员工全都鼓起了掌，一阵狂赞！

　　张孝哲狠狠的咳了口气！

　　真是痛快！

　　唱这样的歌，比之前他们翻唱那些通俗摇滚可爽多了！

　　就算喊裂嗓子，他也觉得值得！

　　马齐和赵旭这对表演班的成员，也觉得喊的过瘾！

　　排练了一下午，他们嗓子早就接近嘶哑边缘，身上更是出了好几层热汗，但能这么过瘾的排练，还是让他们舒爽无比！

　　这就是乐团的魅力！

　　廖楠这厮会偷音阶。

　　虽然也在边弹键盘边和声，但其实根本就没怎么费嗓子。

　　见乐队配合的越来越默契，廖楠心里暗爽联翩！

　　杜星河写的歌实在是太牛B了！

　　照这个势头排练下去，到汇演那天，他们Chaos必定会技惊四座！

　　一吐连年被5LOVE压着的恶气！

　　到时他更有一首担任主唱的歌！

　　想象一下，台下那么多漂亮妹子会为他而陶醉，真是太爽了！

　　就像袜子一样，以后他天天都可以换女朋友了，哈哈！

　　“阿杜！这首歌排的差不多了吧！咱们赶紧排我当主唱那首吧！”

　　廖楠兴奋的朝架子鼓后坐着的杜星河说着。

　　“孝哲嗓子都唱哑了，明天再练吧，时候不早了。”

　　已经过了八点半，杜星河给云世界看热闹的员工都叫散了。

　　廖楠虽然老大不愿意的，但没办法，杜星河现在是当之无愧的老大，他说什么就是什么。

　　“哎？诺姐！几天不见，我都快不敢认了！你现在变得也太漂亮了吧！”

　　这才看到徐诺站在门口呢，廖楠连忙离开键盘，去找美女套近乎。

　　“萱姐，我记得咱们上学时学过一成语，叫沉什么落什么雁的？”

　　看段晓萱在徐诺旁边呢，这厮故意装蒜问段晓萱。

　　“沉鱼落雁！”

　　“对对对！就这词！形容诺姐再贴切不过了！大家快从地上找找，有没有掉下来的雁子！”

　　根本不管别人怎么鄙视他，这华光之狈厚起脸皮来，真比轮胎还耐磨！

　　徐诺被逗的眼睛都要笑成月牙了。

　　段晓萱也笑着啐廖楠：“你小子，天天往嘴上抹蜜吧！”

　　“嘿嘿。”

　　如果是别的美女这么问，廖楠肯定毫不犹豫就回一句：你亲一口尝尝啊？

　　可惜是段晓萱，他不敢造次。

　　上次和段晓萱逗了句贫嘴，有点过头，结果脑袋上多仨包。

　　他可不敢再挑逗段晓萱了。

　　但又忍不住。

　　最后还是来了一句：“以前我一直不知道什么叫环肥燕瘦，萱姐，你现在和诺姐站一块，我终于明白了，原来这就是环肥燕瘦啊！这要搁唐朝，你一定比诺姐还受欢迎！你绝对是王妃的不二人选！我若为王，你必为后！”

　　“后你奶奶个头！”

　　段晓萱抬起胖拳，又要捶廖楠。

　　廖楠笑哈哈的跑开了。

　　杜星河这边和徐诺打了个招呼后，就来到收琴的赵旭旁边，问赵旭：“阿旭，你嗓子现在什么感觉？”

　　“什么什么感觉？”

　　赵旭不懂杜星河这么问是什么意思。

　　“紧不紧，有没有觉得特别揪的慌？”

　　杜星河做出了一个揪喉结的动作。

　　赵旭一怔，说：“还真有点！你怎么知道的？”

　　杜星河回身，让廖楠他们出去闹去。

　　将琴房给清空了。

　　关紧门。

　　只留张孝哲、马齐和赵旭三个人。

　　“阿旭嗓子是有问题吗？”

　　觉得杜星河的态度很认真，张孝哲试探的问杜星河。

　　其实一直以来，他都觉得赵旭唱歌严重五音不全，和声经常和跑了。看这意思，杜星河也发现到这点了。

　　杜星河从下午第一次排练时，就发现赵旭五音不全了。

　　之后他试着调了几次节奏，也提醒过几次赵旭，让他改变唱法，但都没有明显改观。

　　赵旭的嗓子好像有很严重的问题。

　　一般人唱歌五音不全，多是因为耳朵辨音的能力比较差，才导致发声不准。

　　就像吴志龙那种。

　　杜星河第一次听吴志龙唱歌，就知道那家伙五音不全，全是靠后天狂练听感，给补回来的。

　　还有另外一种人，唱歌五音不全是因为嗓子的肌肉群发育不完整，有些音他们听得很准，但唱出来就变味了。

　　赵旭似乎就是这种情况。

　　他的高音跑调跑的非常严重。

　　因为一直在和声，赵旭唱的声音也不很大，一般人听不出来。

　　有能听出来的，也以为赵旭是变音调在配合张孝哲。

　　杜星河听着却极为刺耳。



　　第80章 变态歌迷

　　杜星河用吉他给赵旭弹出了一个C大调的Do，Ri，Mi，Fa，So，La，Xi。

　　而又单弹了两个音，问赵旭：“这两个音是什么？”

　　“ri和fa。”

　　赵旭听得很准。

　　“你认真的唱一遍高音的音阶。”

　　见杜星河说的认真，赵旭清了清嗓子，在张孝哲和马齐的注视下，轻轻的唱了：“Do，Ri，Mi，Fa，So，La，Xi，Do～～？”

　　最后明显跑调了。

　　赵旭自知唱跑了，改了几遍，但怎么都唱不准。

　　杜星河再道：“升一个调，再唱。”

　　升调后，赵旭所有的音都唱乱了，急的他出了一脑门子汗。

　　马齐见势笑他：“兄弟，你跑调都跑的姥姥家去了！”

　　“怎么回事啊！我之前唱的挺准的啊，怎么唱不准了！”

　　赵旭越唱越着急，但越着急越乱。

　　杜星河让赵旭停下来，问：“你嗓子是不是感觉越来越紧了？”

　　“嗯！特别别扭！”

　　“你声带有点残缺，韧度不够，这两天你和声先别和了，好好养养嗓子。”

　　“我声带残缺？”

　　赵旭有点不敢相信杜星河对他的判断。

　　“也没什么大事，你别太担心，不影响发声。就是不能使劲操嗓子，越操你越唱不准。”

　　杜星河这是在安慰赵旭。

　　他心里很清楚，声带如果出现残缺，歌手就算废了，没的治，在特定音阶上不可能发准音。

　　好在赵旭是学表演的，以后也不一定走歌手路，他说话讲台词什么的应该都没问题，就是高音区的发声不行。

　　说着赵旭，杜星河也在担心自己的嗓子，就像一个想成为篮球中锋的孩子那样，担心自己长不了大个。

　　现在他的吐气发声练的都很好，就怕声带成熟后，也出现某种残缺，那就太悲剧了。

　　所以现在唱歌，包括说话，杜星河都不愿太费自己的嗓子。

　　不多留赵旭他们了，给几个人送走后，云世界不剩几个人了。

　　林建国和徐诺向杜星河汇报了一下这天的工作情况。

　　得知到徐诺的首发签售会已经敲定好了时间和场地。

　　杜星河算着说：“华艺的校庆汇演是12月12号，林叔，那天徐诺有什么活动安排？”

　　林建国翻查工作备忘录小本子。

　　“12号中午11点，小诺要去三元书店做个签售会，已经敲好场地了，这是咱们在福湾的第二场签售会；下午三点，要参加交通调频的《一路畅听》，有个10分钟的小专访。”

　　“那天晚上没事吧？”

　　“目前没有。”

　　“你是想让我去参加华艺的校庆汇演吗？”徐诺循着杜星河的意思问。

　　“嗯，我听廖楠他们说，这次华艺20周年的校庆汇演动作很大，请了不少从华艺走出来的明星回校演出，应该有不少媒体会去现场采访报道，这对咱们的新专辑是个不错的宣传曝光机会。”

　　林建国眼睛变亮了，说：“要有很多媒体到场，那咱们一定得参加啊！我明天就去华艺谈！免费演出咱们也演！只要能在媒体搏个版面，就可能带动好几千张的唱片销量呢！”

　　现在只要有可能冲出销量的活动，林建国都特别上心。

　　这天和杜星河商量到快九点半，林建国才离开云世界。

　　徐诺却没离开，要陪杜星河吃夜宵。

　　打电话叫了外卖后。

　　杜星河问徐诺：“你妈又出差了吧。”

　　“是啊。”

　　她老妈要没出差，她怎么可能这么晚还不回家。

　　好久都没和杜星河独处。

　　徐诺心里甜滋滋的。

　　将打歌的瘦白衬衫给换掉了，裹胸也摘了，好不容易能随便的穿着一件松快的白T恤，徐诺觉得自在多了。

　　昨晚又熬夜写歌，今天又排练一下午，到这个钟点，杜星河身体渐渐疲惫起来，特别是脖子和肩膀，酸的厉害。

　　不过看徐诺今天兴致很高，他就多陪徐诺一会好了。

　　他心里其实也很喜欢和徐诺多相处。

　　和这个单纯的女孩相处，他会很放松，不用想那么多乱七八糟的事。

　　一边揉着脖子，杜星河一边和徐诺聊起天：“听说今天下午接受采访时你遇上变态歌迷了？”

　　回忆起下午的惊魂一幕，徐诺无奈的皱起小眉毛：“还说呢，真是吓死我了，亏得林叔眼疾手快，给那变态大叔打飞了，要不真不知道会出什么事。”

　　原来这天下午，徐诺在华南开阳路一家露天咖啡馆接受报刊娱记专访时，一个变态的中年男穿着四角裤就冲向了徐诺，要去抱徐诺！

　　林建国当时在旁边候着，见情况不对，冲上去就照着那变态男屁股来了一脚，给那人踹的马路中间去了，差点被车撞到，相当惊魂。

　　“现在想想我还后怕呢。以前总听说有变态歌迷袭击明星，没想到这种事也会发生在我身上。”

　　“等以后你更红，这种歌迷就更多了。”

　　杜星河故意逗着吓徐诺。

　　“你讨厌！别吓唬我，我现在都不敢一个人上街了，待会你得把我送回家啊。”

　　徐诺娇怨的白了杜星河一眼。

　　“以后咱们公司得雇专属的保镖了。”

　　口气像是开玩笑，但杜星河心里真是这么想的。

　　林建国今天下午时就给他打电话说这件事了。

　　当时林建国分析，那个要袭击徐诺的变态中年男，有可能别的公司请来故意闹场的“职业变态歌迷”。

　　徐诺的新歌发布会可千万别出现这种事，要不虽然能成为媒体焦点，但也可能产生不好的影响。

　　在为了曝光率尔虞我诈无所不用其极的娱乐圈，有公司会自己请变态歌迷炒作自己的明星，也有别的公司请变态歌迷去闹场，反诬陷人家要自我炒作的，来抹黑明星，总之非常混乱。

　　对于这种事，杜星河也是无可奈何。

　　他们现在能做的就是保护好自己的歌手。

　　聊了一阵后，发现杜星河一直在揉脖子和肩膀。

　　徐诺看不过去了，问杜星河：“你脖子很酸吗？要不我帮你揉揉吧，小时候我总帮我外公揉肩膀，手法很厉害呢！”

　　杜星河笑了：“手法很厉害？你还真敢说。”

　　“我没跟你开玩笑！”

　　徐诺讲的很认真，直接起身，来到了杜星河办公桌后，要帮杜星河揉肩膀。



　　第81章 热爱生命

　　“这个力道怎么样？”

　　将两只小手扶到杜星河肩膀两侧，用拇指揉摁着杜星河的脖根，徐诺轻声问着。

　　“略轻，再使点劲。”

　　既然被按，杜星河就彻底去享受好了。

　　“你把领口解开，隔着衣服我不好使劲。”

　　杜星河听话的将胸前两颗扣子解开了。

　　徐诺将杜星河领口拉开，小手温柔的探进杜星河衬衫，直接触上了杜星河肌肤，加了把劲给杜星河按摩。

　　“还真挺舒服的，行啊你！”

　　虽然力道还是有点轻，但能感觉徐诺揉的很用心，杜星河享受的闭上了眼。

　　“都说了，以前我经常给我外公揉脖子，特别会找那些发僵的血块。”

　　徐诺得意的揉着，还不忘提醒杜星河：“你真得注意休息了，小老板，要老这么熬着，你就该得颈椎病了。”

　　“嗯，等咱们公司发展起来，我就不这么拼了，现在不是初期最要劲的时候么。”

　　杜星河由心讲着。

　　“要劲也不能这么拼啊！我感觉你最近老在公司熬夜，你一天能睡5个小时么？”

　　徐诺的话里透着点心疼的味道。

　　“我也不知道，应该比五个小时多吧，六七个小时总是有的。不过说实在的，我现在挺不喜欢睡觉的，因为每次一睡起来就感觉特孤单。还是醒着时，有音乐陪着充实。”

　　既然聊开了，杜星河便将心里话讲了出来。

　　徐诺听得心头一触。

　　天才如杜星河，竟然也会孤单。

　　也难怪，亲人都没了，他怎会不孤单？

　　想想就替杜星河难受。

　　摸着杜星河瘦峻的肩膀，徐诺感觉到杜星河天才的背后，其实还有很多辛酸苦楚。

　　手下不由又加了些力道。

　　给杜星河揉的更舒服了。

　　“你去沙发上坐着吧，我用肘给你摁！那样更有力道，我外公最喜欢我用肘部给他摁肩膀了！”

　　老板椅的后背儿很高，徐诺试了几下，不好下肘，只好要求杜星河去沙发坐。

　　“差不多了，你也累一天了，好好歇会吧。”

　　杜星河松动松动肩膀，觉得舒服多了，有人伺候的感觉就是好！

　　“我不累，我在林叔车上睡了好几觉呢！你快去沙发坐，让我给你展示一下我更厉害的按摩技！”

　　“按摩技……”

　　杜星河被徐诺自创的这个技巧名字给逗笑了。

　　既然这样的话徐诺都放出来了，他便恭敬不如从命，起身走向了沙发。

　　徐诺随着杜星河一起走向沙发。

　　还没来得及坐下。

　　窗外刮进来一阵风，将杜星河桌子上的几张谱纸给吹到了地上。

　　徐诺连忙去帮杜星河捡。

　　是几首新歌。

　　其中一张谱纸上，只有歌词，没有乐谱，好像首诗。

　　歌名叫做《热爱生命》。

　　徐诺草草一读，小心脏当即就被震了！

　　这歌词也太酷了吧！

　　……

　　我不去想～

　　是否能够成功～

　　既然选择了远方～

　　便只顾风雨兼程～

　　……

　　我不去想～

　　能否赢得爱情～

　　既然钟情于玫瑰～

　　就勇敢地吐露真诚～

　　……

　　我不去想～

　　身后会不会袭来寒风冷雨～

　　既然目标是地平线～

　　留给世界的只能是背影～

　　……

　　我不去想～

　　未来是平坦还是泥泞～

　　只要热爱生命～

　　一切，都在意料之中～

　　……

　　这是上一位面的诗人汪国针所做的一首现代诗。

　　最近拼的太辛苦，杜星河脑子里不知怎的，就浮现出了这首诗。

　　便提笔写了出来，来激励自己的新奋斗人生。

　　徐诺看到这首诗，一下子就觉得杜星河的背影更高大了！

　　“这是你给自己写的歌？”

　　徐诺震撼的问杜星河。

　　以为徐诺在说《对面的女孩看过来》。

　　那堆谱纸里基本都是阿牛的歌。

　　瞥一眼，却见是汪国针的诗。

　　杜星河淡淡一笑，道：“算是吧。随便写着玩的。刺激一下自己。”

　　随便写着玩？

　　都这么有意境！

　　徐诺惊了！

　　“小老板，你文采不要太好哦！上次那首《飞鸟与鱼》的歌词，就够令人陶醉的，这首《热爱生命》，我感觉比诗写的都精彩！”

　　杜星河不好意思的挠了挠头，心想这不就是诗么。

　　徐诺将谱纸放回桌子上。

　　兴奋凑到杜星河身边。

　　单腿跪到沙发上，从侧后方，用柔白的臂肘压上杜星河肩膀。

　　一边发力摁压，一边狂赞杜星河。

　　“你真是太厉害太厉害了！我现在越来越佩服你了！你随便一写，就能写出特别震撼人心的作品！我觉得你简直都不是人了，跟神仙一样！”

　　神仙不食人间烟火，杜星河可不行。

　　徐诺一兴奋，忘我的把整个胸部都贴到了杜星河后背，全身发力在给杜星河压肩膀，也全身发力在用她残暴的双乳挤杜星河后背！

　　杜星河肩膀舒服，后背更舒服！

　　双重挤压之下，杜星河忍不住倒抽了口气！

　　裤裆立时就支起了大帐篷！

　　因为是坐着，徐诺并没注意到杜星河下面又有了反映。

　　听着杜星河舒服的抽气声，徐诺还以为杜星河被她揉爽了，欣喜的问：“怎么样？我用肘部揉更舒服吧？”

　　杜星河忙不迭的点头，连说话的力气都没有了，被双乳卖力的挤压，他浑身都要软了！身体里另外一个灵魂，仿佛得到了巨大的快感，搞的他本人也心爽不已！

　　浑然中，杜星河便不愿和徐诺保持什么距离了。

　　今天就让自己彻底的放松一回！

　　真正的热爱一次生命！

　　好好的享受一下新世界的旖旎吧！

　　抱定这种心态后，杜星河刻意的去感受了一下徐诺的双乳。

　　那真是弹性十足，压感惊人！

　　对于不少男人来说，所谓的天堂，可能就是把脸埋进这样的双乳！

　　杜星河身体里那头华光之狼的怒魂，就特别有这种冲动。

　　在其怂恿之下，杜星河脑海里甚至都出现了幻觉和耳语！

　　好在杜星河自我克制能力足够强大。

　　能压抑住心里这种过分的苗头。

　　只是单纯的去享受旖旎与暧昧的美好。

　　不过真心的去想想。

　　如果每天都能被徐诺按摩一下肩膀，甚至更进一步，每晚睡觉都有徐诺陪着，那应该是件很幸福的事吧？

　　心变热了，杜星河越来越觉得徐诺这个萌如奶茶的姑娘可爱了。



　　第82章 娱乐天天看

　　12月6号晚，六点一刻，福湾明珠电视台，《娱乐天天看》节目直播现场。

　　兄妹组合大米、小米，正以逗贫聊天的风格主持着节目。

　　“我觉得男人开车，踩急刹车的时候，喊一句小心！同时把手保护在女生身前，这个举动就很贴心，很有爱。”

　　留着金色短发的娃娃脸美女小米，模拟着踩急刹车抬臂保护副驾驶位的动作，来讲解她心中好男人体贴有爱的表现。

　　大米一听就“切”了一声，不屑道：“这个哪里是贴心？分明就是驾驶技术不好嘛！”

　　“真的吗？”小米露出一副嘟嘴无辜状。

　　“当然！开车好的男生，哪会随便踩急刹车？你再讲一个别的。”

　　小米想了想，讲说：“女生要上车，男生去帮女生开车门，这个动作也很贴心！”

　　“这个也太假了吧！”

　　“哪会？这个举动多体贴啊！”

　　“只有最开始认识的情侣才会这样做吧，这分明就是多此一举！”

　　大米以过来人的身份给小米讲解：“你想想啊，你男朋友给你开过车门后，还得小跑着从车前绕过去，才能坐进自己那边，多累啊！这样开一次两次还行，哪有每次都做的？现在已经很少有男生给女生开车门了。”

　　“重点就是这个！”小米激动的说：“就是因为很少有男生做，所以才显得体贴有爱啊！”

　　“切，你这都是瞎想，根本就没男生再多此一举做这种事了，男生真正的有爱举动，不是体现在他们开车门的那一刹，而是等女生坐上车后，立即就打开暖风，让女生感觉到温暖和舒服！”

　　“你说的这个也很体贴啦，但我们女生还是觉得男生帮着给开车门更体贴。”

　　……

　　杜星河、马婷婷、段晓萱等云世界的工作人员，正在后台陪着徐诺候场。

　　距离六点半还有10分钟左右。

　　那时，徐诺将要登场接受大米和小米的简短采访，并演唱一小段《我是一只小小鸟》来打歌。

　　作为福湾市仅有的四家全国有线电视网都能收看到的卫视频道之一，明珠电视台的综艺节目，收视率向来很高。

　　有一定实力的歌手，发片肯定要来这家电视台的综艺节目里做宣传。

　　尤其是要来黄金时间段的《娱乐天天看》节目里打歌。

　　这档每天六点准时播放的娱乐节目，全国收视率常年保持在0.9％以上！在同时间段播出的综艺节目里名列前三，有着很广泛的收视基础。

　　据唱片业权威统计机构流传出的估算报告，发片歌手若来这档节目里打歌，可以让唱片的全国销量提升至少0.5个百分点。

　　所以歌手们只要发片，唱片公司一定会想出各种办法，将歌手送来这档节目打歌。

　　这档节目的42岁制作人岳晓玲，人称“玲姐”，在综艺圈里算是比较有地位的，手上制作着好几档热门节目。

　　故此，她有资本对上《娱乐天天看》的歌手做出筛选。

　　一般没名气的歌手，铁定上不了这档节目。

　　除非有大金主出大价钱砸人，没名气的歌手才有可能得到几分钟的出场机会。

　　作为最新一届的青春之星歌赛总冠军。

　　徐诺在福湾歌坛也算小有名气了，但仍花掉了云世界一万四的宣传费，才顺利得到在这个节目里露脸七分钟的机会。

　　明天徐诺就要首发单曲辑。

　　今晚的这档节目，被红岩的宣发团队定成了宣传期中的重中之重！

　　以至于杜星河都亲自来陪徐诺宣传。

　　杜星河担心徐诺会紧张。

　　毕竟，这是徐诺第一次面对到全国性的电视台现场直播，还要唱歌。

　　万一要唱砸了，那对唱片的销量影响可就大了！

　　徐诺自己也明白这点，所以越临近登场，她心里越紧张。

　　马婷婷之前对徐诺做了近一个小时的特别辅导，教徐诺要怎么在这种现场直播型的娱乐节目里回答问题，千万不要被大小米这对思维天马行空的主持人给带着乱说，模糊了宣传焦点。

　　不管被问到什么问题，徐诺都要把回答转回到新专辑上，由此向主持人表达出明确的打歌意向。这样他们就不会乱问问题了。

　　本来在最后这几分钟里，马婷婷还想再辅导徐诺几句。但发现徐诺正在偷偷的打哆嗦，她也不好再给徐诺增加压力了。

　　作为一个千伶百俐的资深企宣，马婷婷自然了解杜星河是最能给徐诺信心的。

　　继而来到杜星河身旁，小声告诉杜星河：“小杜总，你去和徐诺聊几句吧，感觉她有点紧张过头。”

　　杜星河扭头看过去，就见徐诺正紧紧的抱着吉他，目不转睛的盯着主持人看呢，便从旁边走近了徐诺。

　　“吉他调好弦了吗？”

　　杜星河想通过徐诺最喜欢的吉他来给徐诺转移转移注意力。

　　“调好了，都检查过两遍了。”

　　“嗯，只要吉他没问题就行，你肯定更没问题。”

　　杜星河用平和的微笑给徐诺传递强大的自信。

　　徐诺却皱了皱小眉毛，讲说：“我唱歌是没问题，但不知道能不能回答好那对兄妹的提问。他们做节目从来都不对稿的，谁也不知道他们会问出什么来。我记得以前看这节目，有好多大明星都被俩兄妹给搞的巨头疼，也不知道他们会不会故意为难我。”

　　杜星河点了徐诺太阳穴一下，笑着嗔她：“你这小脑袋瓜，要不就什么都不想，要不就竟想那些有的没的。你说你一个刚冒头的小新人，身上没有任何什么可挖的新闻，他们为难你干嘛啊？你真把自己当成有绯闻的大明星啦？马姐不是说了么，对于你这样的新人，大小米不可能提出太尴尬的问题的。就算提了，你一笑而过就完了。直接不回答，说专辑，摆明态度，你就是来打歌的！”

　　杜星河举起拳头，紧紧的攥了一下，来表明一种强硬的态度。

　　杜星河这个举动，让徐诺想起最早参加青春之星复赛时，杜星河替她出头和高菲呛声的一幕。

　　想来大小米要真的为难题她，杜星河依旧为会她出头吧！

　　想到这个，徐诺心里就踏实多了。

　　拨了拨小刘海，她圆润的脸蛋上终于掬出了恬美的微笑。



　　第83章 年代的预谋

　　就在徐诺将要登场前五分钟。

　　摄影棚里突然进来了一个年代的宣传团队。

　　带队的执行经纪人刘佳珏，徐诺认识。

　　这个带着红框眼镜的妖娆女经纪人，是傅晓田的手下，曾经带过徐诺。

　　一般大的经纪公司或唱片公司，金牌经纪人手下都有会数名执行经纪人来带艺人。

　　就像执行制片人那样，执行经纪人就是去干活的，负责带歌手参加各种宣传活动、商业活动、以及各种见面会等等。

　　此时，刘佳珏带着女艺人温香琳进到摄影棚里，还有一群助手，阵仗相当大。看她们的架势，似乎是来上节目的。

　　这温香琳是个知名女歌手，出道了有七八年，却一直不温不火，唱片销量在几十万到破百万之间，主攻粤语歌市场。

　　在这个位面，粤语歌在流行乐坛里占有将近三成的市场份额，是一块很肥的蛋糕。

　　尤其是在南方广粤地区，还有电影之都香江，有上亿的人日常交流以粤语为主。

　　粤语歌在这些地方算是绝对的主流，市场占有率超过50％。

　　每个唱片公司都很重视这块市场。

　　有实力的歌手发唱片，通常都会发国语和粤语两种版本。

　　也有专攻粤语市场的粤派歌手。

　　温香琳就算是个纯粤派的女歌手，只发粤语歌唱片。

　　她长得有点像上个位面的陈汇琳。

　　眼睛很大，很有神。

　　个头也蛮高的。

　　此时穿着一身波西米亚风的浅绿色碎花长裙，外面套着件深黄色的马甲，打扮的颇具都市嬉皮风，明显是带好了妆来的。

　　温香琳的助手还拿着几张黑胶盘一样的大号CD盒子。

　　这让云世界的人暗感不妙。

　　就他们从《娱乐天天看》节目组得到的消息。

　　今天的节目只有徐诺一个歌手来打歌。

　　现在温香琳怎么来了？

　　还拿着CD。

　　难道她也是来打歌的？

　　和云世界的人距离只有七八米。

　　一进来，温香琳便傲傲的往云世界的方向瞥了瞥，看那眼神，完全不把徐诺放在眼里，甚至还带着点幸灾乐祸的意思。

　　刘佳珏进来后，也往云世界这边看了看，但并没过来和徐诺打招呼，而是直接走向了摄影机背后的节目组工作人员。

　　刘佳珏找到执行男制片阿斌，低语交流了几句，期间还朝云世界这边望了几眼。

　　阿斌随即朝着云世界这边走过来了。

　　林建国心都要揪到嗓子眼，感觉很不妙啊！

　　果然！

　　让他担心的事情发生了！

　　这杀千刀的阿斌，竟来通知他们，徐诺的登场被延后了！

　　要让温香琳先打歌！

　　“这哪行啊！有他妈你们这么办事的嘛！这不欺负人呢嘛！”

　　林建国当场就发飙！

　　要在摄影棚大闹。

　　杜星河连忙给林建国拉出了摄影棚。

　　同时给阿斌叫出来谈。

　　马婷婷也跟着出来了。

　　摄影棚里只留下段晓萱陪着徐诺候场。

　　年代的团队见云世界的人发飙了，全都幸灾乐祸的笑了。那感觉，好像是早就预谋好的！

　　段晓萱被气的都想杀人，本来留下她，是让她安抚徐诺的。

　　结果搞成徐诺安抚起这胖美妞了：“你别生气了，什么时候上都一样，往后延延，我还不那么紧张呢。”

　　段晓萱低声嗔她：“你真是个笨蛋！这怎么会一样！六点半是最好的时间段！而且跟在张德华的新闻后面，观众都会顺带着看你的！往后延，效果就差多了！”

　　摄影棚外。

　　林建国怒不可遏的斥阿斌：“有你们这么办事的吗！说好了今天只给我们家徐诺一个人打歌，现在突然插别人进来，还要我们延后？你开什么玩笑啊！我们不干！我们就六点半上！这是咱们之前就敲好的！”

　　马婷婷也道：“阿斌制作，我们之前和玲姐都谈好了，让徐诺接在张德华那条新闻后面登场。为了这个，我们多花了两千块钱的宣传费，现在怎么能说变就变呢？玲姐她人呢，您得让玲姐给我们个说法吧？”

　　阿斌摆出一副无可奈何的表情，解释说：“玲姐今天有事没来台里，不过她给我们打电话了，说这是上面的意思，一定要照着办。她还让我和你们陪个不是，如果你们不愿意上，我们可以把宣传费原封不动的退了。”

　　林建国气的都要蹿了！明天徐诺就发专辑，今天怎么可能不上节目宣传！这也太过河拆桥了吧！

　　马婷婷也要被气死了，极力克制着情绪，跟阿斌讲理：“您们这种做法真的很过分！大家合作，讲究的就是一个信字，我希望您能和玲姐再说明一下情况，能不能让年代的人跟在我们后面宣传。我们和玲姐确实谈了要跟在张德华的新闻后面出场的，我们为了这个可还花了钱呢！”

　　“我能理解你们现在的心情，但我们也是没办法啊，直播节目中总会有许多没法预料的情况发生，玲姐也不愿意这样，但这是上面的意思，玲姐就算来了，也改变不了。不过玲姐特别交代我了，为了弥补你们的损失，可以把你们的宣传时间从7分钟加到10分钟。节目最后的10分钟游戏环节，我们可以临时取消掉，全换给你们打歌。”

　　阿斌提出的这个建议，看起来很不错，但聪明如马婷婷这样的企宣，一听就听出玄机了。

　　这个改变，看似是在弥补云世界的损失，其实是更坑云世界！

　　每周六的《娱乐天天看》，最后10分钟都是特别无聊的游戏环节，有很多观众这时都会换台不再看。

　　出于习惯，这些观众今天到最后十分钟前的广告时段，也可能会换台，根本就看不到徐诺的宣传！

　　而另外那些喜欢看游戏环节的观众，坚持到最后，结果发现游戏环节没了，被换成了一个新人打歌，肯定会很生气！

　　甚至把不满迁怒到徐诺身上！这样宣传的效果就适得其反了！

　　妈的！

　　这玲姐是在阴人吗！

　　这主意也太孙子了吧！

　　马婷婷就算涵养再好，这时也想飙脏字了！



　　第84章 背后使坏

　　“你们考虑一下吧，这是我们能做出的最大让步了。我们也没办法，都是上面的意思，你们再跟我说什么，也改变不了了。你们要是上，我就赶紧去修改节目流程，你们要是不上，就可以去财务那做一下退款手续了。”

　　阿斌的态度十分坚决，真是一点都不怕得罪云世界这种小公司。

　　林建国气的直接抽上了烟。

　　杜星河不和阿斌废话，将马婷婷叫到一旁，听取了马婷婷的意见。

　　得知到徐诺挪到最后宣传的弊端后，杜星河想了想，既然已经这样，那就让徐诺最后宣传好了，不过不能干宣传，一定要把宣传的不良效果降到最低。

　　原本节目流程中最后的部分是播放游戏环节的录像。

　　现在就让徐诺直接去做游戏好了，将宣传和游戏环节结合在一起。

　　这样或许会取得意想不到的效果。

　　要知道，在这个唱片业极度发达的时代，歌手的身价很不菲，属于娱乐圈中最上游的一群。

　　很少有歌手宣传时会放下身段，像那些搞笑艺人似的去参加什么游戏。

　　大多数歌手，都是介绍一下专辑唱首歌，达到宣传目的就行了。

　　杜星河想着，徐诺若是参加游戏，一定能给人留下更深的印象。

　　毕竟，她还是新人，给人留下深刻的印象非常重要。

　　马婷婷却担心这样会让徐诺掉身价。

　　犹豫着问杜星河：“这样好吗？”

　　她还是惯性的觉得歌手不应该参加什么游戏。

　　“她还是个新人，只要能达到宣传目的，没什么不可以的。你快去和那阿斌谈一下，用最短的时间给徐诺设计出游戏来。你跟他说明白了，别给我搞出什么过分的游戏！要是那样，咱们直接走人！这种明摆着坑咱们的破节目，他娘的，不上了！”

　　杜星河很少有的啐了一句脏话。

　　听过马婷婷说玲姐有可能是在阴他们后。

　　杜星河表面还很平静，心里却有点动了真火。

　　今天不管结局如何，这个所谓的玲姐，都让他记住了。

　　莫欺少年穷！

　　等着以后云世界发达了，有他们好看的！

　　……

　　滨海路1号。

　　年代大厦。

　　7层。

　　傅晓田的专属办公室里。

　　这梳着大背头的金牌经纪人和吴志龙正在边看《娱乐天天看》边聊天。

　　见张德华的爆点新闻播过去后，他们公司的温香琳出来了，大小米开始对温香琳专访，吴志龙简直要爽死了！

　　“Simon哥，你和玲姐交情果然够深啊！真给那徐一百摆了一道！哈哈！厉害！”

　　傲慢的捋了捋头发，傅晓田得瑟道：“想跟咱们斗，他们还差的远。不是明天发专辑吗，今天就给你来次精准的斩首式截杀！看你怎么宣传！”

　　“姜还是老的辣啊！哈哈！”

　　吴志龙真要崇拜死傅晓田了。

　　其实早先一知道徐诺要出单曲辑，这帅哥就坐不住了，特别不爽，特别希望云世界搞砸。

　　毕竟，他狠话都给杜星河放出去了，要是不动点真格的，岂不让人笑掉大牙？

　　杜星河根本都没把吴志龙的话放在心上。

　　没想到这厮从背后来了阴的。

　　吴志龙老早怂恿傅晓田动手脚，去阻挠徐诺宣传。

　　傅晓田却一直没什么行动，给吴志龙搞的急死了。

　　没想到傅晓田一直在憋大招，最后一天来了个致命一击，真是让吴志龙爽翻了！

　　“他们会不会被气的不上节目啊？”

　　吴志龙期待的问着傅晓田。

　　“爱上不上，他们就算吃了哑巴亏上，也得不到好的宣传效果。”

　　看着电视里温香琳风骚的模样，傅晓田下意识的摸了摸裤裆。

　　这次能把温香琳这个已经有点过气的女歌手塞进节目，傅晓田是投了不少钱的。

　　和吴志龙一样，这金牌经纪人也非常非常不爽云世界。

　　在他看来，上次歌赛若不是云世界横插了一足，最后的冠军肯定是阿珊娜的！

　　没想到最后又被高层骂了个狗血喷头。

　　傅晓田将这笔帐全都记在了云世界头上。

　　之前得知到云世界要给徐诺发专辑，不用吴志龙怂恿，傅晓田主动发动了自己的人脉圈，想要封杀徐诺。

　　可不知怎么搞的，原本答应他封杀徐诺的那些制作单位，不但没封杀徐诺，还卖力的帮徐诺做了宣传！

　　这让傅晓田极度不快。

　　他以为是云世界在背后花了大价钱买通了关系，故意和他作对。

　　给他气的不行！

　　最后迫不得已，他才真花大钱，通过岳晓玲来搞云世界。

　　显然，岳晓玲这个老情人没让他失望。

　　终于给云世界恶心到了！

　　爽！

　　……

　　马婷婷这边很快和阿斌沟通好了。

　　节目组给徐诺设出计两个游戏，一个吹蜡烛的，一个拧湿毛巾的，都是小游戏，和大小米一起比赛，这样应该能安抚住那些喜欢看游戏的观众群。

　　因为是二对二的比赛，云世界这边还要出一个人和徐诺一起上镜。

　　大家都推选杜星河上。

　　徐诺也很希望杜星河能和她并肩一起“战斗”！

　　杜星河却摇了摇手。

　　“我不能上，要不该被大小米拿来模糊焦点了。那对兄妹最喜欢八卦些有的没的，时间本来就很宝贵，还要做游戏，再被他们废几句话，咱就别宣传了。”

　　杜星河没事时都会看看《娱乐天天看》，了解娱乐圈的动态，他知道大小米是那种特别爱聊能够炒作话题的内容。

　　之前徐诺在歌赛里说过他注定要成为天皇巨星，复赛时，他还呛过高菲，他身上的娱乐爆点要比徐诺多的多。

　　他要上去，大小米的话题就离不开他了，徐诺就别想宣传了。

　　马婷婷也觉得不能让杜星河上，还是换个别的人比较好。一定要不起眼的，不能抢了徐诺的风头。

　　杜星河扫一圈，觉得段晓萱挺适合，这胖美妞不但不会在形象上抢徐诺的风头，还很会来事，不怯场，可以帮着徐诺一起宣传。

　　最后便点了段晓萱去陪徐诺做游戏。

　　得知到自己有上电视的机会，段晓萱的胖脸蛋上都要笑出花了。

　　虽然嘴里一口一个不好意思的说着，但她心里却在乐。

　　不过她知道自己上电视的目的是干嘛，于是很认真的听取了马婷婷对她俩的辅导。

　　待会能说什么，不能说什么，如何在游戏中多提及专辑的事，两个女孩都用心的记住了。



　　第85章 伸手专打笑脸人

　　……

　　快乐的燃烧梦想～

　　把苦闷放下来～

　　让心情长出翅膀～

　　比比看谁最HIGH～

　　发现自信的色彩～

　　目眩神迷的将来～

　　爱上这个无限新世代～

　　Oh～让我们去快乐世界爱～

　　……

　　摄影棚里，温香琳开始了现场演唱打歌。

　　依托的不是乐队伴奏，而是早就准备好的背景音乐！

　　显然，节目组早有预谋，要帮温香琳打歌！

　　还口口声声说临时改的，真是有够厚颜无耻！

　　云世界的人到这时，都看明白是怎么回事了，心里都在骂娘。

　　刘佳珏偏偏这时候来到云世界这边打圆场。

　　卖着笑脸的和徐诺问候了两句，然后捡了便宜还卖乖的跟杜星河等人解释，说什么温香琳后面的行程比较紧，所以才临时来《娱乐天天看》节目，希望云世界这边能理解一下。

　　她不但说假话面不改色，口气里还透出一股前辈是无可奈何才压新人的傲意，令云世界的人十分堵火！

　　最后刘佳珏还送出一张温香琳最新的Ep《快乐世界》给杜星河，来赔不是。

　　这是一张以广江市一家叫做“快乐世界”的大型游乐园为主题的EP小专辑。

　　里面只有两首歌。

　　都是快乐世界游乐园的主题曲，几乎和单曲辑没区别。

　　不像徐诺的《我是一只小小鸟》做成了中规中矩的CD外型，温香琳这张EP外包装尺寸大如餐盘，封面也做的花里胡哨的，很夸张。

　　在这个仍以内容为王的时代，通常只有音乐本身不怎么样，才会用这种噱头来搏人眼球。

　　杜星河拿到专辑后，直接甩给马婷婷了。

　　听着摄影棚里温香琳跑调的歌声，杜星河实在没兴趣研究这样的专辑。

　　“真是不好意思啦，你们不要介意啊，我代阿琳向你们致歉，今天真的是很赶，才抢你们的时间。”

　　刘佳珏的话越说越斗气，竟然挑明了就是来抢时间的！

　　林建国不爽的反击：“看来你家阿琳准备的还真是够仓促的，歌都给唱成这样了，要不要这么赶啊？”

　　“没事啦，节目组都有音效师，跟我们关系很好的，肯定会给阿琳的声音修的很完美。”

　　刘佳珏装样反讽：“对了，你们是不是很少参加现场节目啊？不会不知道做现场节目也有音效师调音吧？电视里面听着，要比现场效果好的多呢！”

　　杜星河冷语：“音效师不是万能的，就您家歌手这音跑的，估计已经给音效师为难死了，头应该都大了。”

　　“噗～！”

　　杜星河的话给徐诺等人都逗笑了。

　　马婷婷见杜星河朝刘佳珏开火了，自然也得跟上。

　　端着温香琳的EP专辑，马婷婷牙尖嘴利的讲说：“我记得这张《快乐世界》上个月下旬时就首发了，第一周的销售数据我要没记错，是3000张冒头。亏得这不是完整专辑啊，要不就赔到姥姥家去了。小专辑这个销量，也够差的。你们这么拼命的上节目宣传，是不是想赶紧收回成本啊？”

　　马婷婷一直在关注最近一段时间市面上发行的小专辑和单曲辑的销售数据，好为徐诺制定对手攻略。

　　故此，她非常了解近来市场上这些小专辑的销量冷暖，温香琳这张《快乐世界》，算是销量很烂的了。

　　按照一般市场规律，不管是大专辑还是小专辑，首周销量几乎就决定了这张专辑的最终成败。

　　如果专辑首周卖的好，唱片公司会加力宣传，经销商也会加速铺货，专辑会越卖越火。

　　而如果专辑首周卖的很烂，完全不如预期，唱片公司和经销商就不会再大力去推了，这张专辑基本就算扑街了。

　　当然，首周扑街，之后因为别的原因又突然卖火的专辑也有，但那都是小概率事件。

　　按照正常来讲，专辑首周的销量乘以10，就是这张专辑第一年的总销量。

　　首周销量乘以13～20，就是这张专辑未来几年内能达到的销量总合。

　　温香琳这张《快乐世界》，首周才卖3000张，按这种势头，不管怎么宣传，最后也肯定卖不过5万张，这在小专辑里算是非常烂的成绩了。

　　虽然知道温香琳这张EP的投资方肯定是快乐世界游乐园，不是年代，马婷婷还是冷言冷语的讽刺起了刘佳珏。谁让这丑女人说话越来越过分的。

　　杜星河听说这张专辑首周才卖了3000张，笑着对马婷婷道：“那看来不好意思的应该是咱们。早知道年代的歌手唱片销量这么差，咱们就给徐诺的专辑首发日子往后调调了，让他们再苟延残喘几天。”

　　林建国第一次听杜星河用这么狠的词打击对手，哈哈笑说：“对哈！明天徐诺的《小小鸟》在市面上一出现，肯定给这些《快乐世界》什么的，销量直接腰斩！刘经济，真是不好意思啊，该致歉的是我们，没想到你们挣扎的这么辛苦。晓萱！快拿张《小小鸟》，给刘经济赔个不是！”

　　段晓萱假装说：“我就带了两张《小小鸟》，待会还得送给主持人呢。你看这样好不好，林叔，你给刘经济20块钱得了，就当咱们买这《快乐世界》的EP了，也算给他们在雪中送点碳。”

　　杜星河笑说：“这法子好！刘经济，你那还带着几张CD啊？都卖我们吧，我们就当拿这些扑街CD祭旗了。林叔，待会找个火盆，全都烧了，给咱们徐诺的《小小鸟》讨个好彩头。”

　　“你们也太过分了！我倒要看看你们的专辑能卖多少！”

　　刘佳珏被说的心里狂骂三字经，眼泪差点没掉下来！

　　狠斥了一句后，她从马婷婷手里夺回CD，气哄哄的转身离开了。

　　本来遵循傅晓田的意思，刘佳珏是来云世界这边故意气杜星河等人的，没想到杜星河说话会这么毒辣！

　　竟然要烧她们的CD！

　　她就没见过杜星河这么不上道的人！

　　都说伸手不打笑脸人，杜星河可好，跟他堆笑脸，他也伸手扇！

　　真是气死刘佳珏了！

　　林建国这边正掏着一半钱包，见刘佳珏被气走了，叫说：“哎哎哎？你怎么走了？你们到底卖不卖啊！我们真掏钱买！”

　　杜星河笑说：“林叔，你就别气人家了，她都快被你给气哭了。”

　　“她活该！谁让她自己来找骂的！不过话说回来，是你把人家给说哭的吧？怎么坏事总赖在我头上啊！”

　　林建国无奈的挠起了头，给云世界的人全逗笑了。



　　第86章 游戏打歌

　　杜星河之所以说话这么毒，是因为得知到这刘佳珏是傅晓田的手下。

　　很明显，这女人是傅晓田派来恶心他们的。

　　要说那金牌经纪人也真够有意思的，不招他，非得自己把脸伸过来挨扇，一次挨扇还不够，还来回伸！

　　既是这样，杜星河自然不会手下留情，狠狠的扇之！

　　不过这也让杜星河意识到，云世界的猛然崛起，会有不少阴险的人在阴影里盯着，保不齐又有谁会从后面给他们使坏。

　　但没办法，枪打出头鸟，这是任何想出头的人都逃不掉的规则。

　　就像《热爱生命》那首诗中说的。

　　既然目标是远方的地平线。

　　那就不要管身后会不会袭来寒风冷雨。

　　风雨兼程的向前冲吧！

　　终有一天，像傅晓田那样的小人，会发现云世界的背影，是那么的遥不可及。

　　……

　　温香琳打歌结束后，按照节目流程，进入了一段娱乐新闻播报，之后是一段广告。

　　在六点五十分时，镜头切回了大小米。

　　徐诺终于要登场了！

　　“欢迎大家回来！马上就要进行我们激动人心的游戏环节了哦！”

　　“是的，今天的游戏环节和往日有所不同，将有一位乐坛的新晋红人来现场和我们一起做游戏！”

　　“让我们欢迎最新一届的全国青春之星歌赛冠军徐诺，来到节目里做客！”

　　大小米一起拍手迎接徐诺。

　　背着吉他，拿着两张《小小鸟》的专辑，徐诺羞甜的登场了。

　　“我是一只小小小小鸟～！”

　　随着徐诺的登场，金发的小米兴奋的唱了起来，她很喜欢这首歌。

　　“你快别丢人了！每次都要在人家专业歌手面前献丑。”

　　大米笑着嗔了小米一句。

　　“云世界的老板不是来了吗，我要趁机展现一下歌喉，看看有没有机会发唱片！”

　　小米厚着脸皮眨眼耍暧昧，朝杜星河这边打起了个招呼。

　　镜头立即切给了杜星河。

　　杜星河无奈的回了小米一个招呼。

　　自己不登台，都能被这对兄妹给打到，真是够郁闷的！

　　不由给徐诺使了个眼色，让徐诺赶紧打歌。

　　徐诺连忙向两位主持人送出CD，同时礼貌的向两位主持人问了好。

　　“哦？单曲辑吗？这首歌现在好火的！一定能大卖啊！”

　　大米举着专辑，给镜头来了个特写。

　　这个举动让云世界的人心里平衡多了。

　　显然，两个疯疯癫癫的主持人没受到节目组影响，还是很真诚的在帮艺人打歌。

　　“真是太好了！”小米欢喜的道：“本来我还想自己去买这张专辑呢，没想到你今天来节目送了我一张，帮我省钱了哦！”

　　“嘿！你这人怎么总这么抠门，别人送你了，你就不自己掏钱买了吗？你要真喜欢，就自己掏钱买嘛！支持一下你喜欢的歌手！”

　　“也对哦！徐诺，你这张专辑什么时候发行啊？到时候我一定拿大米的钱包，去买个三四十张的支持你！”

　　大米一听就急了：“你还真够大气的！”

　　“你不是也很喜欢徐诺嘛，支持一下不行吗？就三十张，也没多少钱啦，你不会这么小气吧？”

　　大米被小米给架起来了，苦笑着装大方：“那就这么说定了！这张专辑出来后，我包三十张！小米，你也跑不了啊！你也得买20张！”

　　“没问题没问题！徐诺，你这张专辑到底什么时候发行啊？”

　　小米再次提问徐诺。

　　其实她第一次提问徐诺，就希望徐诺能接话，但徐诺没有这种随便聊天式的访谈经验，被两个人像机关枪一样你一言我一语说的，实在不知道该怎么插话。

　　现在见有机会，徐诺赶紧向两兄妹致了谢。

　　这个纯贞的妹子真以为大小米要买那么多专辑呢，心里高兴死了，其实大小米只是为了节目效果信口开河罢了。

　　随即，徐诺将专辑的首发日，还有在华南的签售会，福湾的签售会，时间地点都报告给大家了。

　　段晓萱不失时机的将签售会的招贴板送到台上，推进镜头，来给观众加深印象。

　　大米这边聊开了，突然没来由的问出一句：“徐诺，我和小米都看你的复赛表演了，这首《小小鸟》你唱的好感人哦，不过我有件事搞不清楚真假，你以前的专辑，真的只卖了100张吗？”

　　小米也很好奇，睁着大眼睛等待徐诺的回答。

　　对这件事，徐诺早已云淡风轻。

　　微笑答说：“是真的。每个人都会有挫折，只要不放弃努力，就终会有守得云开见月明的一天。就像我这张《小小鸟》专辑杜星河写的引言那样，人的一生，总会有沉浮。反复的沉浮，正是对一个人最好的磨练。希望大家都能从我这首《小小鸟》里汲取到力量，勇敢的去高飞。”

　　马婷婷在下面听着徐诺回答的这么好，暗暗替徐诺高兴。这样的说辞，一定能吸引到电视机前的观众，特别是那些没看过青春之星歌赛的观众。

　　正如马婷婷所料，许多其他省市的观众，或许在电台里听过徐诺这首《小小鸟》，但都没太留过心。

　　此时看着电视里徐诺努力向上的阳光形象，听着徐诺真诚的回答，不少人都记住了这个在挫折中不屈不挠的女孩。

　　而后的游戏环节，更是让不少人记住了徐诺，以及那个更让人印象深刻的胖美妞！

　　节目组给徐诺他们设计出的第一个游戏，是要拧一条湿毛巾。

　　大小米和徐诺段晓萱要轮流来拧，尽力把湿毛巾拧干，看哪方先拧不出水，哪方就算输。

　　湿毛巾被拧过两轮后，大米仗着是男生，力气大，发狠力，给毛巾拧的干干的，轮到接下来的徐诺，几乎肯定拧不出来水了。

　　徐诺试了两次，也确实拧不出来了。

　　就在她们这边要输的时候，杜星河在场下给徐诺打了个手势，暗示徐诺使劲甩甩毛巾，把还存有的一点水分都甩到毛巾边际，这样就能拧出来了。

　　徐诺按照杜星河指使的，使劲甩了几圈毛巾，还真拧出水来了！

　　虽然只有一滴！

　　但这珍贵的一滴，还是让她和段晓萱赢得了比赛！

　　要知道，大小米刚刚放话了，只要徐诺和段晓萱能赢得两场比赛，就买徐诺50张专辑！

　　这次可是真打赌！

　　两个女孩兴奋死了！

　　她们抱在一起庆祝时，电视机前的观众都记住了徐诺这个聪明的女孩。

　　不少人都生出了买她张专辑的冲动，来支持一下这个做什么事都不轻言放弃的小小鸟。



　　第87章 小米邀歌

　　在第二个游戏中，大小米和徐诺段晓萱四人要站在一米外，吹摆在桌子上的20根蜡烛。

　　看哪方能用最少的次数吹完，哪方就算赢。

　　大小米之前做过这个游戏，很有经验，仅用三次就把蜡烛全给吹灭了。

　　他们以为徐诺和段晓萱这次怎么都赢不了了。

　　谁知段晓萱第一个出马，就给俩人震了！

　　这肺活量超大的胖美妞，在杜星河暗示节省时间后，憋足了气，就像吐子弹似的，唱着：“我是一只小～！小～！小～！小～！鸟～！”一次就给桌子上的20根蜡烛全吹灭了！

　　摄影棚里的工作人员全都惊了！

　　之前来做过这个游戏的搞笑艺人不下20个，但从来没有谁能一次把所有蜡烛都吹灭！

　　还是唱着歌吹的！

　　这还是人吗！

　　阿斌看的眼镜差点没从鼻梁上掉下来！

　　电视机前的数百万观众，亦都被段晓萱这惊人一吹给吓到了！

　　有数以千记的观众，立即就学着段晓萱唱：“我是一只小～！小～！小～！小～！鸟～！”来感受吐气。

　　结果他们发现，用这种方法吐气，比正常吐气还要难！

　　这胖美妞究竟是谁！

　　怎么会这么大的肺活量！

　　在惊异于段晓萱的肺活量的同时，无数人也记住了《我是一只小小鸟》这首歌！

　　如此打歌效果，真是比单单访谈轰动的多！

　　马婷婷在旁边看着，不停的赞叹杜星河想出来的这招够绝！

　　她知道，是杜星河让段晓萱一边唱歌一边吹蜡烛的。

　　这少年老板，不仅写歌是天才，出鬼点子也很有一套！

　　……

　　年代大厦。

　　吴志龙看到电视中的徐诺和段晓萱做游戏引起了轰动，脸都要僵了！

　　“Simon哥，你确定和玲姐说了，要整徐一百吗？我怎么感觉这节目故意捧她们呢！”

　　就算再傻，吴志龙也能看出来，徐诺的《小小鸟》宣传效果极佳！

　　对比刚才的温香琳，徐诺这段给人留下的印象太深刻了！

　　傅晓田也看傻眼了。

　　难道这次他又被岳晓玲给玩了？

　　不能够吧！

　　这徐一百到底是什么背景！

　　怎么所有单位都护着她啊！

　　傅晓田恨的牙直痒痒！

　　心里对徐诺以及云世界的憎恨，又深了一层！

　　……

　　回到摄影棚。

　　马婷婷在底下夸说：“小杜总，我觉得今天这期节目的宣传效果，比过去两个礼拜我们参加的所有宣传活动加一起都要好！肯定有好多人记住徐诺了！”

　　“你太客气了马姐，徐诺能有现在这种热度，都是你们红岩团队宣发工作做的到位。这次徐诺的唱片要能卖爆，云世界一定会私下给你们包红包的。”

　　对于马婷婷这些宣发人员的努力，杜星河都看在了眼里。

　　赏罚分明，是他现在当老板必修的经营之道。

　　对于敌人，他要狠狠的打击；而对于身边的人才，他自然要真心的笼络。

　　马婷婷年纪不大，只有27岁，但在企宣的圈子里混了可有年头了，为人做事相当伶俐干练，杜星河真想给马婷婷挖到云世界来。

　　可惜就像陈华一样，马婷婷也是罗海超的手下爱将。

　　强挖合作伙伴的墙角，这可不是明智之举。

　　按照杜星河的计划，等云世界未来发展成熟，一定要将红岩唱片的团队从上到下全都挖过来，就连罗海超也挖过来。

　　就像葛大爷在《天下无贼》里说的，21世纪什么最贵？

　　人才！

　　云世界现在不缺天赋，未来也不会缺钱，他们最缺的就是人才！

　　云世界要想在唱片界真正竖起一面大旗，必须有各种各样的人才来一起努力。

　　光靠杜星河自己，是远远不够的。

　　……

　　这天摄影结束后，还不待杜星河离开摄影棚。

　　留着一头金发，格外特立独行的主持人小米，竟主动过来找杜星河了！

　　这个在主持界风格独树一帜的女生，只有20岁出头，身高也只有一米五，即使穿着很高的高跟鞋，站在杜星河面前，也矮了一大截，得仰着头和杜星河说话。

　　“小杜老板，青春之星总决赛我看了，你写的歌真是太好听了！尤其是给方雅君写的那首《我只在乎你》！我只听过一遍，现在还能哼出来呢！……任时光匆匆流去～我只在乎你～！”

　　说着说着，这姑娘竟然唱起来了！

　　真是和主持节目时一模一样，她私下里性格也很活泼开朗。

　　杜星河对《娱乐天天看》的工作人员没什么好印象，但对大小米这对活泼的主持人倒蛮有好感的。

　　唱过两句后，小米闪烁着漫画样的大眼睛，期待的问杜星河：“我能向你邀几首歌吗？我要圆我的歌星梦，自己筹资出专辑。你能不能也帮我写几首《我只在乎你》那样的歌啊？”

　　杜星河这时才想到，大小米这对兄妹并不是多栖艺人，他俩是专业的主持人，偶尔客串一下搞笑艺人。

　　要说以两个人在娱乐圈的知名度，他们的经纪公司应该给他们制定更多元的发展计划，怎么出个唱片还要自己筹资啊？

　　“你没有唱片约吗？”

　　杜星河直接问小米。

　　“没有啊，哪有唱片公司给我这种五音不全的人出唱片啊，哈哈。”

　　小米开朗而自谦的笑了。

　　要说这女孩长得确实不是那种精致型的漂亮，最多只能算顺眼。

　　她的形象定位又比较夸张，声线也不咋地。

　　这种资本，确实很难在流行乐坛取得什么成绩。

　　不过小米要唱歌的热情，倒是挺打动杜星河。

　　毕竟，不是所有人都有方雅君那样绝顶的歌唱天赋。

　　普通人，只要有热情，再加上合适的歌，也是能火一把的，就是火不了太久。

　　现在小米既然想圆一圆唱歌梦，杜星河就帮她一把好了，也算交个朋友。

　　在娱乐圈，多点朋友总比多点敌人好。

　　“你要确定是很认真的想出唱片，可以叫经纪人来我公司谈谈，我们云世界可以为你量身打造专辑。”

　　“真的？”小米眼睛变亮了，并不了解杜星河，她也不知道杜星河是在说场面话，还是在讲真的。

　　“我杜星河说话，从来都说一不二。不过你必须是真心想唱歌，想出唱片，我们云世界才会帮你做，你要是抱着玩玩的心态，那就算了。”



　　第88章 排行榜

　　听杜星河的口气，明显是认真的！

　　小米激动了！

　　“我当然是认真的了！你别听大米总在节目里亏我，以为我们在做效果，其实我真的想唱歌的！我要当歌星！”

　　“歌星？”

　　杜星河笑了，这金发女孩，梦想还真够大的！

　　在杜星河看来，小米身上有上一位面唱《挫冰进行曲》的阿雅的影子。

　　要是让她唱“红豆，大红豆！”一定很合适！

　　不过市面上还没出现过这种以舞曲和RAP混搭风的热卖专辑。

　　欧美文化在国内并不流行。

　　冒然给小米打造一张这样特立独行的专辑，云世界是要冒一定风险的。

　　不过凭小米的知名度，只要宣发工作做好，肯定不会亏本。

　　专辑万一要能卖火了，云世界更将得到一笔不菲的收入。

　　同时，云世界还能靠小米的人气拓展一下在圈子里的知名度。

　　这种一箭双雕的险，杜星河自然是要冒一冒的。

　　这天和小米在摄影棚里口头约定好后。

　　杜星河便陪着徐诺去福湾音乐调频继续做宣传。

　　晚八点整。

　　福湾音乐调频97.8兆赫《中国流行歌曲排行榜》激动人心的前奏准时响起！

　　数以十万计的听众都在收音机前翘首期盼着最新一期排行榜榜单揭晓！

　　在上周的中歌榜上，徐诺的《我是一只小小鸟》冲到了热歌榜的第五名。

　　这周揭榜前，云世界的人都希望徐诺的《小小鸟》能再往上冲冲。

　　但他们也都清楚，排在徐诺上面的四位歌手，全是千万销量级的大腕，他们也在打歌。这其中就包括了歌王张德华的热歌《我心寂寥》！这首歌已经雄踞中歌榜榜首位置将近一个半月的时间，地位无可撼动。

　　后面几首歌，也都是当红歌星正在主打的热歌。

　　徐诺这周别说往上冲，能保持住第五的位置就不错！

　　其实《小小鸟》上周能冲进前五，这已经出乎了所有人的意料。

　　毕竟，徐诺是个超级新人，没有任何粉丝基础。

　　而《中歌榜》的入榜规则，是以电台的点播率、歌迷的支持程度以及DJ对歌曲的评价，三项综合来评定位次的。

　　这里面首要看重的就是电台的点播率。

　　徐诺的《小小鸟》能冲到前五，说明其在福湾的点播率已经很高。这给了云世界，包括红岩团队极大的信心，徐诺的单曲辑一定能卖出一个令所有人都满意的成绩！

　　这晚《中歌榜》倒叙揭榜，杜星河等人都在录音室外面听着，到第六名时，仍没出现《小小鸟》的名字。

　　这让众人都松出一口气，显然，《小小鸟》这周名次没有下滑！

　　林建国笑着对众人道：“《小小鸟》现在火的让人没法想象啊！我有预感，这周《小小鸟》名次还能再往上窜窜！”

　　马婷婷低调的道：“能保持住上周的位次就行，只要热度不减，徐诺的单曲辑销量就会一片光明。”

　　杜星河同意马婷婷的观点。

　　就马婷婷给他的数据分析，如果徐诺的《小小鸟》能在《中歌榜》这样的大榜单上持续维持在前五的位子，其单曲辑销量破50万张将成为板上钉钉的事。

　　甚至有可能冲到100万张呢！

　　纵观历史数据，能在中歌榜上维持前五一个月的歌，所在专辑几乎无一例外都能卖出500万张以上的火爆销量！

　　徐诺的《小小鸟》虽是小专辑，销量上会打一定折扣，但能有这样的成绩，热卖过百万张，也绝不是什么令人吃惊的事。

　　《中歌榜》的主持人陈九洲，放完排名第六的歌曲后，用很具磁性的嗓音讲说：“终于来到排行榜的前五名了。排在第五名的这首歌，上周还在十名开外，这周这首歌上升的势头很明显，你们猜到是哪首了么？没错，就是王文凌的《来恋爱吧》！”

　　随着陈九洲将王文凌甜蜜曲风的《来恋爱吧》推起来，云世界的人心中都是一震！

　　徐诺的《小小鸟》竟然不是第五了，难道排名上升了？

　　可是，上周排前四名的热歌都还没出现啊！

　　难道有热歌被挤出榜单了？

　　不能够吧！

　　不会是《小小鸟》被挤出去了吧？

　　要是这样，可就太郁闷了！

　　待会徐诺还要作为嘉宾接受陈九洲的短访呢！

　　这时候要被挤出排行榜，可就太尴尬了！

　　这还怎么打歌啊！

　　随后第四名也揭晓出来，是上周排第三的香江歌后蔡秀臻的《永恒》！

　　这让云世界的人心揪的更紧了！

　　就连蔡秀臻的《永恒》都被打下来了，《小小鸟》不可能闯进前三了吧！

　　仿佛在天堂和地狱间摇摆，每个人都纠心至极。

　　刚刚还信心满满的林建国，现在见蔡秀臻的歌都被打下来了，也不那么自信了，哆嗦着腿，又开始点烟抽烟。

　　徐诺本来满心期待自己的《小小鸟》能在排行榜上多停一段时间，那样对歌手的知名度将会有很大的提升。

　　可看现在的形势，她似乎只是昙花一现啊！

　　马婷婷在脑子里也开始为徐诺想说辞了，这实在是太尴尬了。《中歌榜》的人不会也像《娱乐天天看》制作组似的，故意摆他们一道吧？要说福湾乐坛的水还真是够深的！新人想出头好难啊！

　　就在众人心怀悱恻时，《中歌榜》终于到揭晓前三的时刻了！

　　“排在第三名的这首歌，最近一段时间在歌坛引起了热潮，暨上周冲进前五后，这周这首歌又往前提升了两个名次。”

　　陈九洲讲着，朝隔音玻璃外的云世界人员笑了一下。

　　其笑容很贱。

　　效果却是拨云见日！

　　云世界的人全都激动了！

　　听陈九洲的意思，排第三的明显就是徐诺的《小小鸟》啊！

　　“没错，这周排在《中国流行歌曲排行榜》第三位的，就是徐诺的《我是一只小小鸟》！”

　　随着陈九洲的公布，云世界的人全都击掌相庆。

　　林建国在心里狠狠的啐了陈九洲一句：“刚刚问你成绩时，你小子憋坏不说，原来是要给我们惊喜啊！哈哈！”

　　杜星河严肃的表情也放松下来。

　　下意识的握了握坐在他身旁的徐诺的小手，来给徐诺压惊。

　　能冲进中歌榜的前三，他越来越期待徐诺这张《小小鸟》的首发销量了！



　　第89章 疯狂热卖

　　12月7日。

　　大雪（节气）。

　　往年这个时候，福湾的日间温度已经降到十七八度，但今年格外的暖和，气温仍在二十度以上徘徊。

　　这天上午十点半，被闹铃吵醒后，廖楠急匆匆的出了家门，直奔楼下的兴园唱片行，去抢购徐诺的《小小鸟》专辑。

　　昨晚，各级分销商已将最新的唱片铺到了终端唱片行。

　　这早不到九点，福湾市大部分的唱片行已将最新到货的唱片都铺上了柜架。

　　并将最新的到货信息写到了店门口的提示板上。

　　其中徐诺的《我是一只小小鸟》，被大部分唱片行写到了单曲辑最新到货的第一行，并用粗体加以醒目提示。

　　虽然不是传统的四大唱片公司出品，但徐诺顶着最新一届青春之星歌赛总冠军的头衔，《小小鸟》又在各大电台引起热潮，这让重在逐利的各级经销商和终端唱片行都很看好这张专辑的热卖。

　　兴园唱片行算是福湾市中心一家比较小型的唱片行了，但店老板李志申，竟然在首批就进了100张《小小鸟》的单曲辑！

　　要知道，这个数字都能媲美那些最火爆的歌手了！

　　李志申是担心会卖断货，不好补货，才进这么多。

　　以他经营唱片行多年的经验，徐诺这张《小小鸟》绝对会是今年年末的唱片销量黑马。

　　虽然李志申也说不出个所以然来。

　　但出于直觉，以及对歌曲风格的把握，李志申坚信徐诺这张《小小鸟》会卖爆！

　　果如李志申所料。

　　这天上午才一开店，就有不少顾客直奔着徐诺的《小小鸟》来了。

　　这其中大部分人都是年轻的学生和上班族。

　　从他们买唱片时的那种兴奋劲可以看出来，《小小鸟》带给了他们一种振奋人心的力量！

　　也难怪，像《小小鸟》这种歌曲动听，又饱含正能量的唱片，在现今歌坛实属稀有品。

　　廖楠这天上午到店算早的了。

　　他拿着五张《小小鸟》专辑去结账时，顺便问了一下店员这张唱片的销售情况，结果被店员告知，这张专辑才卖了两个小时，就已经卖出去50多张了！

　　这种销量，比歌王张德华的新专辑都不遑多让！

　　这让廖楠极度震惊！

　　要说兴园唱片行这么小的唱片行，都已经卖出去50多张《小小鸟》，那那些大的唱片行，得卖出去多少张了！

　　这也太可怕了吧！

　　拿着五张《小小鸟》一出唱片行，廖楠立即从路边电话亭给杜星河留了传呼信息：

　　“阿杜，火了！我家楼下这小唱片行已经卖出去50多张了！店员说比张德华的专辑还热卖！”

　　像廖楠这样的传呼信息，杜星河这天上午收到了不下20条！

　　其中大多都是云世界被派去唱片行买唱片探销量的。

　　收到第一条留言时，杜星河还有些不敢相信。

　　或是觉得那家唱片行赶巧了，卖的比较多而已。

　　其他唱片行应该不会这么火爆吧。

　　毕竟，这可是不那么受欢迎的小专辑啊！

　　而当他接二连三收到的全是这种“热卖”，“抢购”，“卖疯了”的留言后。

　　杜星河终于意识到，《小小鸟》的热卖程度，要比他们之前预计的疯狂的多！

　　这首歌真的感动了太多人啊！

　　福湾的大部分唱片行，几乎没用半天，就卖光了超过一半的《小小鸟》库存！

　　华南主战场就更别提了！

　　林建国从签售会现场给杜星河打来电话，说光辉百货门口已经排起了超过1500人的长龙队伍！都是来参加徐诺签售会买唱片的！

　　本来红岩唱片还担心来参加签售会的人没那么多，特意准备了几十人的托儿，来给徐诺撑场面。

　　结果谁都没想到，来到现场的歌迷会有这么多！

　　要说光辉百货经常办歌手的签售会，虽然他们没请到过张德华那种顶尖大牌，但也经常有大牌明星来这办华南的签售会。

　　可从没有谁，达到过徐诺签售会这种火爆的程度！

　　卢光辉亲历了徐诺的签售会，直接就傻眼了！

　　起初，卢光辉以为是红岩大手笔的请了这么多人来演戏。毕竟，现场有很多娱乐记者在采访，这是个炒作徐诺的好机会。

　　但当罗海超告诉他，红岩请的托儿都变成了现场维持秩序的工作人员后，卢光辉笑的嘴都合不上了！

　　徐诺这完全就是华南天后的气势啊！

　　他们和徐诺签的代言，真是太值了！

　　罗海超这边更是笑的合不拢嘴！

　　据他手下反馈过来的消息，在华南市排在前20名的大唱片行，仅周日这一上午，就卖出了超过5000张《小小鸟》！

　　按这种成绩估算，《小小鸟》在华南市首日销量将肯定超过15000张！

　　他们最初时建议总销商，在华南首批铺30000张《小小鸟》，总销那边还老大不愿意呢！

　　要知道，唱片卖不出去可要退回来的！

　　总销那边觉得给福湾铺30000张《小小鸟》，就已经冒了一定风险。

　　现在华南也铺30000张，这不开玩笑呢么！

　　最终，总销只在华南铺了20000张《小小鸟》。

　　现在看这形势，这个数字可能都扛不了两天就要卖断货了！

　　而其他周边的城市，《小小鸟》的热卖程度虽然不像福湾和华南这般火爆，但也保持着很高的销量。

　　北方的城市还没大面积铺货，但已经有分销商来催着要进《小小鸟》了！

　　那边有不少歌迷看过《娱乐天天看》后，得知徐诺的这张《小小鸟》要在这周日首发，都跑去唱片行想买呢！

　　到这天下午四点时，总销这边已经被《小小鸟》的疯狂热卖势头给吓傻了！

　　他们笼统的计算了一下大量铺货的50市关于《小小鸟》的销售数据。

　　截止到周日下午两点。

　　这50市的唱片行，竟然卖出了超过20万张《小小鸟》专辑！

　　要知道，他们一共才给这50市铺了25万张《小小鸟》啊！

　　这意味着，几乎一天，他们铺的货就要售罄了！

　　如此势如破竹的气势，论当今歌坛，能与之一战的歌手，总销这边一只手就能数得出来！

　　而且更加难能可贵的是，徐诺这可是单曲辑啊！

　　就算张德华，出一张单曲辑，也不见得有这样的气势吧！

　　这简直都达到举火烧天的程度了！



　　第90章 首发日

　　《小小鸟》十五元的超低零售价，对于这次疯狂热销也起到了不小的推动作用。

　　这个价格，已是正版CD的最低价。

　　对于很多人来说，十五块钱只意味着一包烟，或一顿盖饭。

　　甚至多走几步路，少打一次的士，他们就能买到一张当红的单曲辑了。

　　如此亲民的策略，为这次热卖打下了坚实的基础。

　　尤其受那些学生歌迷的青睐。

　　福湾市第九中学初二（3）班的李婷和刘青青，是两个典型的小追星族。

　　她俩每个月的零花钱只有50元左右。

　　平时要很省吃俭用，每个月才能将将买到一张喜欢的专辑。

　　还是凑钱一起买，两个人轮着听。

　　这次，两个女生终于不用再为钱为难。

　　徐诺的专辑才15块钱！

　　两个女生大方的一人买了一张《小小鸟》来支持徐诺！

　　徐诺的故事真的感动了她们。

　　对于这两个梦想着当歌手的小女生来说。

　　徐诺这只愈挫愈勇的小小鸟，从内心深处给了她们一种勇敢去飞的力量。

　　……

　　华南市，星愿影视制作有限公司的文案兼端茶小妹刘元，这天上午更是用逛街买衣服的钱，一口气买了10张徐诺的《小小鸟》！

　　徐诺的故事深深的激励到了刘元。

　　这姑娘在工作上一直不顺心，以前总是怨天尤人，觉得自己的才华得不到施展，人生苦闷至极。

　　直到听说徐诺在歌唱事业上遭受过那么大的挫折，却仍没有放弃，而是不屈不挠的继续努力，现在终于展翅高飞！

　　如此不屈服的精神，给了刘元巨大的正能量鼓舞！

　　徐诺的经历让刘元深刻的理解了一句伟人的话：

　　“在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚决的双手紧握着，胜利必属于希望！”

　　刘元一口气买下这么多徐诺的《小小鸟》，就是希望身边亲戚朋友也能感受一下这张单曲辑里传达出的正能量！

　　……

　　像刘元这样的歌迷不在少数，徐诺这张《小小鸟》的售价实在太便宜了，他们一下买一打也花不了多少钱。

　　这是唱片店老板们最希望看到的。

　　虽然单曲辑的终端销售利润很低，卖一张也就赚两三块钱，但如果量跑大了，这个利润就非常可观了！

　　有不少唱片店这天都被《小小鸟》的热卖给刺激了。

　　原本没将《小小鸟》摆到醒目货架的店家，在这天中午过后，几乎全把《小小鸟》摆上了最热销的货柜！

　　还有不少店家，在唱片店最醒目的位置贴出了徐诺《小小鸟》的海报。

　　如此热卖的单曲辑，这些店家许久都没见过。

　　这让他们这些终端从业者兴奋不已！

　　他们是干这行的，非常了解流行大众喜欢跟风购买的心理。

　　只要一张专辑的质量过硬，再有口皆碑，初一卖火后，接下来就会造成持续爆卖的坚挺之势！

　　普通歌迷甚至会觉得不买一张这样的专辑，会被人嫌弃跟不上潮流！

　　几乎每一个店家，都从徐诺这张《小小鸟》的首日热卖中看到了这种趋势。

　　他们也力图要将《小小鸟》的热卖推向一个新的高潮！

　　来为1992年的唱片市场画上一个圆满的句点！

　　……

　　不到下午五点，总销那边的催货电话就被打爆了！

　　全是要补《小小鸟》的！

　　他们本来留下了不到1万张《小小鸟》，来给二级分销商补货。

　　但这个数字，显然无法满足市场巨大的缺口！

　　这让总销一方立刻就和作为专辑发行方的红岩唱片展开了磋商。

　　最终双方定下了一个疯狂的营销方案—

　　连夜从工厂下订单！

　　三天内，他们要往全国铺200万张《小小鸟》！

　　这个数字看似很恐怖。

　　但就《小小鸟》首日这种热卖势头，200万张可能都不够卖的！

　　总销那边起初还担心《小小鸟》的销量。

　　现在看，只要红岩一方再给徐诺增加宣传力度，徐诺这张单曲辑的年销量，是铁定要破千万的！

　　这对一张单曲辑来说，简直就是逆天的成绩了！

　　罗海超觉得真是太可惜太可惜了！

　　如果徐诺这张单曲辑能早几个月发行，冲进今年的年销量排行榜都不是什么难事！

　　本来红岩唱片没想在徐诺这张单曲辑上赚什么钱。

　　他们为徐诺投下去超过100万的宣发费用，后续的全国宣传，还要继续投入费用。

　　只要《小小鸟》能卖过50万张，他们就肯定不亏，后面的才是小赚。

　　没想到徐诺第一天就卖了将近20万张！

　　按这个势头发展下去，红岩对徐诺的这次唱片发行收益，将超过过去三年他们发行的任何一张唱片！

　　要知道，红岩的头牌歌星翟晓峰，今年两张唱片的总销量才不过120万张！

　　连制作，带发行，红岩从翟晓峰这两张唱片上赚取了超过1800万的收益。

　　这个数字对于红岩这种中档唱片公司来说，已经相当不错。

　　但徐诺这张《小小鸟》，如果能卖超1000万张，那光发行收益，就将给红岩带来超过3000万的毛利润！

　　这可是顶级唱片发行公司都不见得能拿到的利润啊！

　　真是天上掉下来的一块大馅饼！

　　给罗海超都要砸懵了！

　　各大唱片发行公司，也都从分销商一头得到了《小小鸟》火爆的首发销售情况。

　　羡慕嫉妒恨的情绪随即充斥开来。

　　刘佳珏那边知道徐诺的《小小鸟》今天首发，特意跑到唱片行想去看笑话。

　　云世界那伙人号称要用《小小鸟》腰斩她家温香琳的《快乐世界》。

　　她倒要看看他们怎么腰斩！

　　就凭徐诺一个小新人。

　　拿到次青春之星歌赛冠军就不知道天高地厚了！

　　刘佳珏打赌，徐诺这张《小小鸟》首发成绩肯定好不到哪去！

　　晚上六点，吃过饭，刘佳珏便约上两个好姐妹去逛福湾市中心的三元唱片行。

　　这家福湾市最大的唱片行，堪比一家大书店，足足占了两层楼，三千多平米的楼面！

　　里面售卖的唱片，可谓应有尽有，覆盖了古今中外各种流行与古典风格，是福湾乐迷心中的淘碟圣地。

　　基本上只要是歌迷能说出来的唱片，在这家大型唱片行都能买到。

　　刘佳珏这晚来到三元唱片行后，直奔了单曲辑柜台。

　　找了半天，她也没发现徐诺的《小小鸟》专辑。

　　刘佳珏以为三元没上徐诺的《小小鸟》专辑呢，心中窃喜不已。

　　就这还要腰斩她们家温香琳呢，连三元都不给上货，真丢人！

　　就在刘佳珏暗下得意时。

　　旁边一个小女生和店员的对话让她惊呆了！

　　“请问徐诺的《我是一只小小鸟》放在哪了，我怎么找不到啊？”

　　“哦抱歉，我们店里进的500张《小小鸟》都卖光了，估计再有两三天才能补上货，你到时再来店里看看吧。”

　　“什么！你们店也卖光了！我都跑了好几家店了，都卖光！要不要这么抢手啊！”

　　小女生嘟着小嘴郁闷的离开了，又跑去别家店碰运气。

　　刘佳珏杵在原地，完全不敢相信自己的耳朵！

　　500张？

　　一天卖光？

　　她们说的是徐诺吗？

　　还是张德华啊！

　　这也太夸张了吧！

　　如果她们说的是真的，那这都不是腰斩了！

　　而是把她家温香琳直接轰成渣了！

　　和刘佳珏一样震撼的还有吴志龙、傅晓田等年代的眼红派。

　　他们怎么都没法想象，徐诺的《小小鸟》会卖这么火！

　　……

　　徐诺本人，还不知道自己这张《小小鸟》已经创造了单曲辑首日销售的历史记录。

　　在签售会现场，看到有那么多歌迷高呼她的名字，举着她的海报鼓励她支持她，徐诺暗擒眼泪，感动不已！

　　这就是她想要的梦啊！

　　这感觉，真是太幸福太幸福了！

　　坐到签名台后，徐诺认真的为每一位来签售的歌迷签下了自己的名字。

　　还给不少人都写了祝福的话。

　　签到后来，徐诺右手手腕都快酸死了！

　　却仍有无数歌迷在等待！

　　但签售的进度太慢了，经过林建国的提醒后，徐诺这才加快手下签字速度，也不再写那些祝福的话了。

　　到下午四点时，这萌妹子仅用七八秒钟，就能签售好一张专辑，可越来越多的歌迷，仍让排队的长龙不见短！

　　徐诺最后签的都要崩溃了！

　　连上厕所都不敢去！

　　就生怕签不完这么多支持她的歌迷！

　　这些歌迷对她来说实在是太珍贵了！

　　孤独的唱了那么久，现在终于有这么多歌迷来支持她，鼓舞她，徐诺打心眼里不想让这些歌迷失望！

　　光辉百货一方，包括林建国，都在下午六点左右，就劝徐诺别再签了，可以圆满的结束签售活动了。

　　但徐诺自己要坚持！

　　她一定要让今天到场的所有歌迷都满意！

　　于是又签了将近三个小时。

　　直到把光辉百货囤积的2000张唱片都卖光。

　　徐诺才依依不舍的结束自己首场签售会。

　　……

　　就在距离光辉百货不远的星海大酒店里。

　　杜星河正在享受自己偷得浮生的半日之闲。

　　昨晚陪徐诺做过音乐调频的采访。

　　杜星河连夜同林建国等人赶来了华南，住进了光辉百货为他们订好的这家四星级酒店。

　　按照原本的计划，杜星河要陪徐诺一起出席今天上午的新闻发布会，以及之后的专辑签售会。

　　但清晨吊过嗓子后，杜星河突然就不想参加这些活动了。

　　徐诺的这张《小小鸟》，可谓倾注了他重生到这个世界后的大量心血。

　　这张专辑在杜星河看来，完全就是他自己的孩子。

　　他本来满心期待这个孩子的正式出生问世。

　　可当这一刻真的要来临时。

　　杜星河却又有点不敢去直面。

　　上一世，压在他心里的苦闷实在太多太多。

　　这一世，成功又如此之快的就降临了，这让杜星河心里惴惴的。

　　他现在迫切的需要冷静。

　　他不能再被胜利给冲昏头脑。

　　只是卖爆一张单曲辑而已，并不是什么大不了的成就。

　　这距离他要完成的梦想，还差的远呢！

　　作为一个具有坚定目标的重生者，杜星河已经做好了风雨兼程的准备。

　　不过在奋力疾行的同时，他也需要暂时的放松。

　　于是在这个首发日，杜星河没再让自己沉浸在音乐和商业的世界里。

　　而是打开酒店的收费频道，看了一整天的电影。

　　这里面有华晓健的喜剧，也有一些限制级的欧美科教片。

　　身体里那头华光之狼的怒魂已经被憋了太久了。

　　也该让它放松放松了。

　　否则一直憋着，会憋出病的。



　　第91章 日程变紧

　　晚上七点半。

　　星海酒店一楼中式自助餐厅。

　　杜星河和陈华一起用着晚餐。

　　作为仅有的几个没被胜利冲昏头脑的人之一，陈华正在和杜星河讨论徐诺这张《小小鸟》为什么会卖的这么火。

　　“这次专辑发行的太顺利了，往常新人的专辑往经销商那边推，都会经过各种讨价还价，才能争取到一定的利益。但这次经销商特别痛快就接受了徐诺这张《小小鸟》，我都觉得有点不可思议了。真是没法想象，这些经销商眼光会这么好，早就预料到了这张《小小鸟》会大卖。”将五香卷在酱料里蘸了蘸，陈华笑着同杜星河讲着。

　　“他们是看好徐诺是最新一届青春之星歌赛的冠军吧。这首歌最近一段时间也确实很热，专辑热卖是板上钉钉的事。”

　　“或许吧，但我总觉得这事来得太容易了。”

　　之前红岩对徐诺做的各种宣传公关，也几乎没遇到任何阻力，这放在以前，可是陈华无法想象的事。毕竟，徐诺不是四大的新人，红岩唱片又不是那么强横的唱片公司。

　　这次红岩唱片对徐诺的包装宣传，一直到最后的推广发行，都异乎寻常的顺利，这让陈华总觉得有哪儿不对劲。

　　可到底是哪不对劲，她又说不上来。

　　杜星河已经得知了《小小鸟》的爆卖行情，起初他很兴奋，但现在已经冷静下来了。

　　既然重装上阵的云世界第一炮打响了，那后面他们就要更再接再厉。

　　昙花一现这种事，绝不能出现在他们云世界身上。

　　按照他们和红岩唱片约定的，首笔销售回款一周后就会到账。

　　按目前的势头，《小小鸟》首周的销量很可能破百万。

　　云世界和徐诺本人都将收到大笔的销售分成款。

　　徐诺这次真要成小富婆了。

　　她和云世界签的唱片约很受剥削，只有5％的版税抽成，还是按批发价算的。

　　卖一张《小小鸟》，徐诺税后只能赚四毛钱左右。

　　但搂不住量大！

　　如果唱片首周破百万，将给徐诺带来至少40万的收入！

　　再加上她和光辉百货的代言款也要到账了，她将一跃成为百万级的小富婆！

　　而云世界的收益就更大了。

　　20％的版税抽成，加上光辉百货的代言抽成，一周后，云世界的流动资金将增加到200万以上！

　　他们终于不用再过扣扣缩缩的苦日子了。

　　杜星河想着，云世界员工这段时间工作的都很努力，等款项到位后，他要立即给众人发奖金！

　　特别是林建国。

　　这大叔苦日子都过了多少年了，现在终于有钱了，也该让他潇洒潇洒了。

　　林建国那么喜欢大哥大，就给他弄个大哥大好了。

　　等着下次和方雅君她们谈判时，让林建国也在程佳仁面前显摆显摆。

　　当然，这些都是次要的。

　　接下来云世界最首要的工作，还是要继续推广徐诺的《小小鸟》，争取让这首歌在全国都火起来，真正卖出一个逆天的成绩！

　　给《小小鸟》拍MV，必须赶紧提上议程。

　　杜星河喝了口西瓜汁，问陈华：“陈姨，你们那边有没有合作的比较好的MV导演，《小小鸟》卖这么火，我想趁热打铁赶紧拍出来一支比较有质量的MV。多花点钱没关系，只要能拍好就行。”

　　一支好的MV，对于一首歌在电视台播放打歌，具有极良好的宣传效果。

　　之前云世界没那么多钱，也不愿粗制滥造，所以一直没给《小小鸟》拍MV。

　　现在有钱了，他们必须大手笔来投资拍这支MV。

　　这支MV若拍好，不光对宣传打歌有益，未来卖到KTV里点唱，也将获得不小的收益。

　　陈华也觉得该给《小小鸟》拍一支够分量的MV了。

　　这才能配得上这张唱片卖爆的成绩。

　　陈华记下了杜星河的要求，准备明天一早，就帮云世界联系一下圈子里比较知名的几个MV导演。

　　要说这种事，应该云世界的人自己联系去办，但云世界的人脉实在是太弱了，包括林建国，在圈子里的资源都窄的惊人。

　　别说拍MV，让他们往电台打歌，还摸不着门路呢。

　　所以现在做什么事，杜星河都得要红岩的人来帮忙。

　　不过任何事有了第一次后，后面就好做多了。

　　毕竟，云世界是一个很年轻，学习能力也很强的公司。

　　……

　　第二天上午十点，杜星河一行人才回到云世界总部，陈华便打来了电话。她已帮云世界联系好了圈中很有名的MV导演王晓玥，给徐诺拍《小小鸟》的MV。

　　王晓玥很擅长拍青春系的MV，市面上不少偶像歌手令人印象深刻的MV，都出自这位30岁的新锐女导演之手。

　　杜星河看过几条王晓玥拍的片子后，当即拍板，同意了王晓玥团队开出的50万价码，让王晓玥的团队立刻为徐诺量身打造MV。

　　徐诺的日程随即也变得更满了。

　　接下来两天，徐诺要在福湾连办两场签售会，之后还要去参加华艺的校庆汇演。

　　下周更要启程赶往申海和杭城。

　　红岩的宣发团队已经联系好了当地电视台，要帮徐诺拉开全国攻势。

　　拍MV都要从中抽出时间来做。

　　林建国看着日程本上满满当当的工作安排，心中喜不自胜。

　　在这个音乐商人看来，这些活动可都意味着挣更多的钱啊！

　　所以越忙，林建国就越兴奋，热情程度也越高。

　　徐诺也很兴奋，毕竟，这是她第一次成为大明星，所做的一切，都像是为梦而战！

　　可想到自己做这些工作的时候，杜星河不陪在身边，她心里又觉得怪寂寞的。

　　这天晚上在杜星河办公室里一起用餐。

　　徐诺试探着问起了杜星河：“下周去申海，就我和林叔几个人去吗？”

　　杜星河知道徐诺这么问是什么意思，微笑说：“看看吧，我要没事，也陪你一起去。”

　　“真的假的？”

　　徐诺眼里骤然迸射出了无法掩饰的喜悦！

　　有杜星河陪着，就算让她去月球，她也愿意啊！

　　杜星河也确实想出去转转了，重生来这个世界这么久，他还没走出过福湾周边呢。

　　申海，那可是这个世界的魔都！

　　在电视里看，那座城市发达的令人没法想象！

　　杜星河很想切身感受一下魔都的风采。



　　第92章 打赌剥虾

　　“你那时一定会没事的！说定了啊，一起去宣传！”

　　用还酸痛的右手，徐诺给杜星河剥了一只皮皮虾，放到了杜星河的餐盘里。

　　专辑的热卖，令两人叫的外卖档次也变高了。

　　有钱了，自然是要享受的。

　　杜星河爽爽的吃着徐诺拨的皮皮虾。

　　嘴里却讲：“现在还说不好，万一到时有事，就去不了了。”

　　“切～～”

　　徐诺嘟嘴，歪开脸，斜视上杜星河，露出一副可爱的埋怨表情。

　　但紧跟着她又给杜星河剥起了皮皮虾。

　　“我再给你剥10个虾蛄，你就没事了吧？”

　　徐诺期盼的问着杜星河。

　　虽说是音乐方面的超级天才，但对于剥皮皮虾这种技术活，杜星河可一点都不擅长。

　　他之前自己剥了几个，手差点没扎成蘑菇！

　　他一直就搞不明白，该怎么剥这些非常好吃却异常难剥的家伙。

　　徐诺看准了杜星河不会剥皮皮虾，想用这招来勾引杜星河。

　　眼眸一动，她直接跟杜星河打起了赌！

　　“我要能在半分钟内剥好10个虾蛄，你就陪我去申海，怎么样？”

　　“半分钟，10个？”

　　杜星河听得有点吃惊！

　　他看徐诺剥皮皮虾，虽然很麻利，但剥一只最少也要几秒钟的时间。

　　半分钟10个，也就是3秒钟便要剥好一个！

　　这速度比他写歌还夸张！

　　难道她真能做到？

　　见徐诺一副信心满满的表情。

　　杜星河兴奋的拍上桌子，说：“你要真能半分钟剥10个，那就算有天大的事，我也陪你去申海！”

　　“哈哈！好！你掐表，我剥给你看！”

　　“不用掐表，我心里给你算着时间，你剥吧。”

　　“好！……预备，开始！”

　　眼睛紧盯着手里的皮皮虾，自己喊过口令后，徐诺并没有按照之前剥的方法从两边掰皮皮虾的硬壳。

　　而是单手握住虾身，从桌上抄起一根筷子，以迅雷不及掩耳之势，将筷子从虾的尾部与躯干连接处插进去，抵着虾壳，一下子便插到虾头处，之后再将筷子向上一撬。

　　啪！

　　虾腹与虾壳神奇的分开了！

　　一只就这么剥好了！

　　一气呵成！

　　用时连一秒都不到！

　　颇有庖丁解牛大将之风！

　　给杜星河看的都呆了！

　　徐诺抢着时间，将剥好的皮皮虾扔到餐盘里。

　　目光如灼的再抓起一只新的皮皮虾。

　　一插一撬！

　　又是一只肉白鲜嫩的裸虾横空出世！

　　真是快的让人不可思议！

　　就这么手疾如电的反复。

　　徐诺一口气竟剥了11只皮皮虾！

　　因为太紧张，她多剥了一只。

　　但就算这样，她用时也没超过30秒！

　　啪！

　　将筷子拍在桌子上。

　　徐诺用极快的语速讲说：“我剥好了！没超时吧！”

　　“你是我偶像！”

　　杜星河笑着吃起了皮皮虾，根本没兴趣再去计较时间的事。

　　“哈哈，小老板，我可是在海边长大的孩子！别的我不如你，但剥皮皮虾，你真得甘拜下风啊！”

　　见杜星河服输了，徐诺欣喜的讲着。

　　同时她也在揉右手手腕。

　　刚刚剥的速度太快，搞的她手腕又疼了。

　　杜星河将徐诺揉手腕的动作看在了眼里，还怪心疼的。

　　学着徐诺的动作。

　　杜星河试着用筷子插了只虾，结果虾肉都要插烂掉，也没把虾壳给撬开。

　　“怎么你弄那么简单，我弄这么费劲啊！”

　　实在是泄气，杜星河不得不将烂虾和筷子都扔到了桌子上。

　　“都说了，我是海边长大的孩子！”徐诺兴奋的讲说：“这次你可说定了啊，到时一起去宣传！”

　　“定了，你放心吧，我杜星河什么时候说话不算话过。”

　　“这倒是，嘻嘻。”

　　徐诺心甜的吃起了自己剥的虾。

　　有杜星河陪着，这萌妹子工作的动力和劲头变得更足了。

　　饭间竟主动要跟杜星河讨论下一张专辑的选歌。

　　两人就这么一边吃海鲜，一边讨论新歌，一直聊到快九点，云世界员工全都下班了，两人才离开公司。

　　徐诺实在是兴奋，想和杜星河多聊一会，便求着杜星河走路送她回家。

　　从云世界走到东加海岸花园，至少要半个小时的步程。

　　既然徐诺不嫌累，杜星河自然奉陪。

　　给徐诺戴上口罩和帽子后，杜星河便陪着徐诺一起沿海边漫步，一路闲聊。

　　湾区的夜色很美。

　　尤其是在少云的夜晚。

　　繁星点缀。

　　海风习习。

　　浪花拍打着礁石，连声音听起来都是那么的浪漫。

　　两人畅享在简单而亲密的关系里，心情都很愉悦。

　　快走到东加花园时。

　　海滩上出现了一组正在夜拍婚纱照的情侣。

　　杜星河还很少见到有晚上拍婚纱照的。

　　便跟徐诺讲起了冷笑话。

　　“我以前遇上过一对情侣拍婚纱照，挺有意思的。那女孩有点龅牙，在拍照前，她不停的督促摄影师一定要把她的龅牙给修好，别突出来。她老公在旁边听着，那叫一个笑啊。那女孩就不高兴了，瞥了一眼她老公，问摄影师：如果少颗门牙，您修片时能修好吗？那摄影师被问懵了。她老公也懵了，就问她：你哪少门牙了？……那女孩幽幽的说：我不少，但你马上该少了。”

　　“噗嗤～”

　　徐诺被逗笑了，摘下口罩来透透气，说杜星河：“你老瞎编。看到这么浪漫的一幕，你没被刺激出创作欲吗？你应该写首歌吧？你看人家，多有情调啊。”

　　“你还别说，我脑子里还真草谱出了一首新歌！”

　　对于杜星河超快速谱写新歌的能力，徐诺早已见怪不怪。

　　甚至于有很多时候，徐诺都觉得杜星河不是在写歌，而是上帝早就把完美的歌放进了他脑子里，他触景生情一想，便能想起来。

　　这种音乐天赋实在是太可怕了！

　　此时见杜星河又“想”起歌来，徐诺兴致盎然的问：“什么内容的？拍婚纱照的吗？”

　　“瞧你这点想象力，见山就是山，拍婚纱照怎么写歌啊？”

　　“那是什么类型的？你快唱来听听。”

　　“这首歌干唱不好，有吉他伴奏才好听。”

　　“那去我家唱啊，我妈出差了。”

　　“都这么晚了，好吗？”

　　“怎么不好？你困吗？不是不困吗？那就去我家再聊会呗？你又不是没去过。行了，你别说了，快走快走，我想听你的新歌！”

　　正不想和杜星河分开呢，见有机会，徐诺不由分说就挽上了杜星河胳膊，给杜星河拽向了东加小区。

　　之前一段时间，和张孝哲他们排练，虽然杜星河不是主唱，但那群家伙非逼着他也练了一首歌，以免到时太轰动，被喊Encore。

　　杜星河排练时唱的很尽兴，搞的他越来越怀念唱歌的感觉。

　　此刻被徐诺大胸脯一贴胳膊，杜星河来了兴致。

　　确实也不困，他就去徐诺家唱会歌好了。



　　第93章 《明天我要嫁给你》

　　第二次来徐诺家了。

　　一进门，仍旧闻到了怡人的馨香。

　　哒，哒。

　　徐诺按了两下墙壁上的开关，客厅灯却没亮。

　　“竟然停电了。”

　　楼道里的声控灯也没亮。

　　徐诺郁闷的同杜星河讲着。

　　快步走进屋，将客厅窗子的纱帘给拉开，让月光洒了进来。

　　“你等等啊，我去拿蜡烛，这回咱俩真要秉烛夜谈了。”

　　徐诺摸黑去厨房找蜡烛。

　　杜星河来到落地窗前，远望窗外陷入一片墨色的深海，舒爽的伸了个懒腰。

　　听到声音。

　　回头。

　　就见徐诺捧着一柄银制的三头复古烛台返回了客厅。

　　三盏红烛，摇曳着将屋里映出一份洞房花烛般的浪漫。

　　烛光点缀下的徐诺，脸蛋显得红扑扑的。

　　她还是第一次和男生在烛光里相处，还是在自己家，这种感觉很特别，羞羞甜甜的，还挺不好意思的。

　　东加小区一年里也不见得停电一回，没想到就让杜星河给赶上了。

　　好在已经到了晚上，屋里不会那么热。

　　徐诺将烛台放到茶几上，又忙忙叨叨的帮杜星河端来一大盘瓜果，还有饮料，摆出一副要彻夜长谈的架势。

　　杜星河忙道：“你别忙了，我待不了多一会儿。”

　　“没事，虽然停电，但地主之谊我还是要尽的。”

　　忙叨了半天，脑门都出汗了。

　　用手背抹抹小脑门上的汗珠，徐诺问杜星河：“你热不热，要不要我去给你找把扇子？”

　　杜星河笑道：“是你自己热吧，赶紧坐下歇会吧，都走了一晚上了。”

　　徐诺这才甜滋滋的坐到沙发上，偷偷的抖了抖自己的反战LOGO白T恤下摆扇风，觉得舒服多了。

　　俩人吃吃喝喝的聊了几句后，徐诺便催着杜星河唱刚刚看到拍婚纱照情侣时作出的新歌。

　　杜星河在烛光下抱上吉他，露出一种夜的帅气。

　　徐诺只是望着，都有一种心动的感觉。

　　“这首歌叫《明天我要嫁给你》，算是首小情歌。”

　　拨动指间琴弦。

　　让浪漫的音符包围上两人，

　　杜星河微笑着唱起了上一位面天王周华建女歌男唱的代表作《明天我要嫁给你》。

　　……

　　秒针分针滴答滴答在心中～

　　我的眼光闪烁闪烁好空洞～

　　我的心跳扑通扑通地阵阵悸动～

　　我问自己要你爱你有多浓～

　　我要和你双宿双飞多冲动～

　　我的内心忽上忽下地阵阵悸动～

　　……

　　明天我要嫁给你啦～

　　明天我要嫁给你啦～

　　要不是停电的一夜～

　　才发现我寂寞空洞～

　　……

　　明天我要嫁给你啦～

　　明天我要嫁给你啦～

　　要不是你问我～

　　要不是你劝我～

　　要不是适当的时候～

　　你让我心动～

　　……

　　正好赶上停电的夜。

　　杜星河将这样一首在悸动中透着无限甜蜜的心声之歌，诠释的柔肠百转。

　　徐诺听得都要醉了！

　　回想着刚刚岸滩上那个穿着白色婚纱的幸福女孩。

　　徐诺心里真是羡慕。

　　什么时候她才能穿上婚纱，对自己心爱的男人唱出这首《明天我要嫁给你》呢？

　　杜星河只是哼唱了一段副歌，就不唱了，因为他突然生出一个念头。

　　按住琴弦，把琴音给收掉，正要说话。

　　徐诺先埋怨了起来：“你怎么不唱了？多好听啊！”

　　“你说这首歌给伊彦唱怎么样？”

　　虽然是云世界的公关部经理，不是专职歌手，但伊彦浑厚的声线和浓重的鼻音像极了上一位面的周华建。

　　杜星河唱着周华建的歌，忍不住就在想伊彦唱这首歌会是什么感觉。

　　“给伊彦唱？为什么啊？”

　　徐诺实在搞不懂，问杜星河：“这不是写给女人唱的吗？”

　　“是给女人唱的，没错。但女人的歌，由男人唱出来，会有一种别样的温情在。你听我唱，不就感觉很好吗，一点都不别扭。”

　　话是没错，但徐诺觉得杜星河唱这歌没问题，由伊彦唱，就别扭死了！

　　这样一首温柔的小情歌，怎么能让伊彦的大鼻音给玷污了啊！

　　继而问起杜星河：“你最近一直在让伊彦练声，是也准备给他出唱片吗？”

　　“嗯，他的声线很特别，具备红的潜质。只要选好歌，咱们这个大学长是很容易红起来的。”

　　云世界已然高调的起步，《小小鸟》的爆卖为公司积累了不少资金，杜星河准备在明年推出一批新人来，为云世界的腾飞打下坚实基础。

　　伊彦便是杜星河重点培养的对象。

　　这卷发帅哥不仅是云世界的核心元老，还是华艺的前辈，更有良好的嗓音和唱功，杜星河觉得推他最容易红了。

　　徐诺却有点小吃醋，不过不是因为杜星河想推伊彦，而是因为杜星河要把这样一首浪漫的歌给伊彦唱！

　　犹豫了犹豫，徐诺求杜星河：“这首歌你能不能给我唱？我想唱。”

　　“你唱？”

　　“我觉得这首歌还是女生唱好，你觉得放在我新专辑里怎么样？”

　　“这首歌和你新专辑的风格倒是蛮搭的，但问题是，你能唱好吗？这首歌写的可是待嫁人的心声，你能揣摩出那种心情来吗？”

　　被杜星河的疑问搞的很不爽，徐诺小声道：“我揣摩不出来待嫁人的心情，伊彦就能揣摩出来了？”

　　杜星河笑了，说：“这个不一样。有些歌手，声线很特别，可以用纯粹的歌技来诠释歌曲要传达出的感情；而有的歌手，声线并没有太大的特色，就必须先去揣摩歌曲要表达出来的感情，引起自己内心上的共鸣，然后再来诠释歌曲，这样才会感染到别人。”

　　徐诺听得出来，杜星河说的后者正是她。

　　对于杜星河的解释，她很信服。

　　不过还是有点不甘心。

　　“你让我练练吧，我觉得我能唱好这首歌。”

　　徐诺少有的表现出了任性的一面。

　　她实在喜欢这首歌。

　　她甚至都想着未来在嫁杜星河的前一夜，唱给杜星河听！

　　杜星河见徐诺这么坚持，便道：“你要真想唱就给你，但你必须练很好，练到让我满意，才能把这首歌加到新专辑里。要知道，你的《小小鸟》专辑只是个开头炮，只是让流行大众认识你而已，不会为你培养出大量的歌迷。下张完整专辑，才是重头戏！”



　　第94章 看恐怖片

　　杜星河“戏”字还没说完。

　　啪！

　　客厅的大灯亮了！

　　来电了！

　　看看时候不早了，都快十点了，杜星河准备离开。

　　徐诺好不容易逮到和杜星河独处的机会，不想杜星河走这么早。

　　便磨着杜星河帮她把《明天我要嫁给你》的词谱写出来。

　　杜星河没用五分钟就填好了。

　　之后还是要走。

　　徐诺捧着个红苹果，又不舍的求起了杜星河：“你再吃个苹果吧，晚上吃苹果对身体好。”

　　“行。”

　　杜星河接过苹果，道：“我边走边吃。”

　　徐诺苦声求说：“边走边吃不好！你就踏踏实实吃完再走不行吗？”

　　觉得今天徐诺的态度有点怪，杜星河皱着眉笑了。

　　啃一口大苹果，说徐诺：“你明天还有签售会呢，睡晚了，皮肤变差，对歌迷可是不负责任的行为。”

　　不喜欢杜星河总摆出这种工作态度，徐诺解释说：“明天签售会是中午，我可以睡懒觉的。林叔10点才来接我呢。”

　　“那你也该睡了。”

　　“不行，我今天必须撑到十二点以后才能睡。”

　　“为什么啊？”

　　杜星河不懂徐诺在撑什么。

　　徐诺犹豫了犹豫，几次想开口，但都没说出来。

　　杜星河见徐诺很纠结，一副心事重重的样子，以为和自己有关，便道：“算了，你不想说就别说了，我陪你到十二点。”

　　唱片卖爆了，杜星河的心情放松多了，就多陪陪徐诺好了。

　　“真的？”

　　脱口而出的反问，令徐诺觉得多此一举！

　　杜星河说话什么时候不算话过啊！

　　美的差点没跳起来！

　　徐诺都想去抱杜星河了！

　　其实她今天必须撑到十二点，和杜星河没有任何关系，全是因为她的父亲徐国豪。

　　12月9号，也就是明天，是徐国豪45岁的生日。

　　自打八年前，徐国豪离奇的失踪后。

　　徐诺每年都会在12月9号这天的凌晨，为自己父亲送上第一份的生日祝福，祝福自己的父亲幸福安康。

　　她坚信自己的父亲没像警察局说的那样，可能已经遭遇不测。

　　她相信徐国豪还活着。

　　其实一直以来都努力唱歌，徐诺心底是藏着一份期盼的。

　　她希望自己的歌声能够传的足够远，让自己的父亲听到。

　　不过并不是那种煽情的女孩，对于藏在心底的这份坚持，徐诺没同任何人讲过，包括她母亲。

　　杜星河问她，她自然也不好意思说出来，她觉得那样很矫情，宁愿不说。

　　好在杜星河不是喜欢刨根问底的人。

　　见杜星河重新坐回沙发了，徐诺心里真是高兴死了！

　　距离十二点还有两个小时，她可不愿跟杜星河再聊音乐了。

　　将20几张还没看过的VCD影碟摆到茶几上，她要杜星河陪她看碟，真正放松一下！

　　徐诺拿来的影碟，大部分都是爱情喜剧，香江出品和内地出品大概占了一半一半。

　　杜星河昨天在星海酒店看了一整天的喜剧片，头都看大了，实在不愿意再看喜剧。

　　这时便翻出一张叫《幽魂》的香江恐怖片。

　　这部电影的卡司很强大，是由香江甜心美女肖竹茵，和实力派影帝陆大华主演的。

　　电影的封皮，拍的和上一位面经典恐怖片《山村老尸》有些类似。

　　也是一个白脸的哀嚎女鬼唱主角，看着相当慎人。

　　杜星河很爱看这类老港拍的鬼片，这部影片还有影帝压阵，质量肯定差不了！

　　便将《幽魂》挑出来，兴奋的交给徐诺道：“看这张！”

　　“啊？”

　　徐诺有点傻眼，她本想和杜星河看部甜蜜的爱情片的，没想到杜星河口味这么重！竟然要看《幽魂》！

　　“大晚上的，看恐怖片好吗？还是看这部《穿越时空恋上你》吧。”徐诺不敢看《幽魂》，极力向杜星河推荐另外一部口碑很好的爱情片，可惜这片子杜星河看过了。

　　“这片子我看过，没意思。还是看《幽魂》好！恐怖片就是要在晚上看才有感觉！还得拉上窗帘看，这样才够刺激！”

　　很久都没经受过恐怖片的洗礼，杜星河被《幽魂》勾出了兴趣，执意要看，还起身去落地窗前，把窗帘给拉上了。

　　徐诺见杜星河对《幽魂》这么感兴趣，也不好多说什么。

　　其实这部口碑极佳的恐怖片，她也挺想看的，段晓萱跟她推荐过好几次，说这部片子超级好看。

　　可每次试着看到影片开头医院里几个女孩连续跳楼的场面，她就吓得不敢往下再看。

　　现在有杜星河陪着，徐诺也来了胆子。

　　将AB两片影碟放进三碟的VCD，调好家庭影院，关了客厅灯，两个人兴奋的坐到了沙发上，准备接受一次恐怖的洗礼。

　　徐诺家客厅很大，灯光全暗下来后，会令人感到一种莫名的空间恐惧感，好像冷不丁的哪就会冒出来一个鬼怪来吓人。

　　这种氛围看恐怖片最合适不过。

　　她家电视虽然还停留在42寸的凸面CRT型，显像效果比杜星河经历过的平板时代差很多，但她家的家庭影院音效极佳，片头一放出来，那幽怨的背景音乐，立即让杜星河起了层鸡皮疙瘩！

　　真的是好恐怖啊！

　　杜星河爽的颤了颤身子。

　　他最喜欢看这种背景音乐动人的恐怖片。

　　因为背景音乐越动人，他会越投入，越能身临其境的体会那种恐怖的氛围。

　　天生乐感好的人，看电影时都会有这种感觉。

　　并不是那种胆硬如钢的纯汉子，应着恐怖的背景音乐，看到影片一上来就出现了诡异的跳楼场面，杜星河也被吓到了！

　　徐诺更是拿手挡住了眼睛，直接不去看这段吓过她好几次的场面了。

　　“过去了吗？还有人跳吗？”用手挡着电视的光，扭脸看着杜星河僵硬的表情，徐诺刺激的问着。

　　“过去了。这片拍的真够恐怖的，我还是第一次看电影看到后背发凉！”

　　终于熬过了最恐怖的开场，杜星河耸了耸肩膀，心中大呼过瘾！这样的恐怖片，在他看来实在是太刺激了！比上个位面都刺激多了！

　　这个位面因为有电影分级制度，很多类型片都允许上映，这激发出了这边电影从业者最大限度的发挥他们的创意和才干，很多类型片拍的都非常吸引人。

　　而这边从4、50年代就开始蓬勃发展的电影工业，更是可以和美国的好莱坞相提并论。就像流行音乐一样，这边的华语电影，也属于和好莱坞争锋的两极水准。



　　第95章 被吓到了

　　《幽魂》的故事本身很老套，但导演的拍摄手法颇为老辣，用了大量的摇动镜头，将氛围烘托的十分具有压迫感。

　　再加上经典的中式恐怖片配乐，令杜星河和徐诺两个乐感很好的人，看的仿佛身临其境！也是欲罢不能！

　　不像欧美恐怖片那样单靠大量喷射血浆来刺激观众的视觉，这个位面的华语恐怖片，比上一位面的日韩恐怖片更会塑造令人提心吊胆的心理氛围，让人始终沉浸在一种对死亡的恐惧状态里，极度折磨人的精神！

　　电影还冷不丁的总出现一些令人汗毛倒竖的画面，真能把心理承受能力差的人吓出失心疯来！

　　《幽魂》故事的主线，是说由肖竹茵饰演的女主人公小英，在医院实习时，被女鬼上了身。之后小英的道士父亲（陆大华饰演），开始想各种办法来驱鬼。

　　在这过程中，女鬼控制着小英，在医院中杀了不少人，甚至还将小英的男友罗宁也给杀掉了！

　　那一幕看的杜星河和徐诺毛骨悚然！

　　一般观众，看到罗宁英勇的去救小英时，都会觉得真爱的力量能战胜邪魔了，毕竟，罗宁是这部电影的男主角之一。

　　可剧作导演根本没把真爱当回事！

　　直接让罗宁在楼顶领了盒饭！

　　看到这段，徐诺真是受不了了。

　　罗宁在楼顶被女鬼突然万箭穿身的裂尸场面，几乎割裂了徐诺的神经！

　　给徐诺吓的直接扑到了杜星河怀里，必须搂着杜星河才敢继续往后看！

　　杜星河被这段高潮剧情搞的也有点要吓尿。

　　罗宁突然被万箭穿身，那场面实在是太震撼！

　　以至于徐诺玉软花柔的伏到了他怀里，都没刺激出他的大帐篷！

　　显然，他身体里那头华光之狼的怒魂也被吓到了！

　　据说罗宁在楼顶被突然裂尸的一幕，在电影院里直接吓死过观众！

　　足以见得这一幕有多恐怖！

　　之后小英父亲出场，剧情才略微缓和了些。

　　徐诺这才敢从杜星河怀里离开，羞赧的对杜星河道出一句：“真是吓死我了。”

　　“也吓死我了。”杜星河苦笑着感叹“这片导演真够狠的，竟然让男主领盒饭。”

　　“领盒饭？”

　　徐诺听不懂杜星河这话是什么意思。

　　杜星河无暇和徐诺解释，因为电影又进入了一段新的高潮！

　　两个负责搞笑的实习生推着一具大体进了电梯，电梯门就要关上的一刹—

　　啪！

　　一只雪白的女人手将电梯门掰开了！

　　是小英！

　　这个甜心美人又要杀人了！

　　杜星河被刺激的肾上腺素疯狂分泌，眼睛紧盯着电视，朝徐诺招手：“你要害怕就过来！我也有点害怕！”

　　突然裂尸的剧情，搞的杜星河莫名紧张。

　　徐诺抱到他怀里，让他情绪舒缓很多。

　　现在又到恐怖剧情，杜星河忍不住要叫徐诺过来，大家互相扶持着一起来熬这段剧情。

　　徐诺本来觉得扑在杜星河怀里，挺不好意思的，没想到杜星河竟主动让她抱！

　　徐诺忙不迭的又伏到了杜星河怀里，杜星河抱上她肩膀，立时就让她感觉心安多了。

　　两个人就这么互相依偎着观看了后面将近四十分钟的故事。

　　期间节奏舒缓时，徐诺体贴的喂了杜星河几颗葡萄吃，来给杜星河压惊。

　　暧昧的感觉，堪比男女朋友。

　　不过两个人更多的注意力都放在了电影上。

　　要说这部电影真是越往后看越恐怖。

　　小英父亲几次都要制服女鬼，却总被白痴配角给搅戏，功亏一篑，搞得越往后死人越多，几乎所有配角都死光了。

　　到最后时，小英父亲不得不献出自己的生命，炼出了北斗七星镇魂柱，给女鬼封印了，救了自己的女儿。

　　影片歌颂的主题，似乎是在颂扬小英父亲伟大的父爱，故事如果在这里得到升华，也不失为一部恐怖佳片。

　　可导演让影片百尺竿头更进了一步。

　　就在小英父亲的葬礼当晚。

　　正在梳妆台对着镜子梳头的小英，背后突然出现了一张苍白狰狞的女鬼笑脸！

　　“啊～～～～～～～～～～！”

　　在一惊撕心裂肺的恐怖惊叫声中，电影结束了！

　　最后的背景音乐里，居然还出现了几声女鬼的阴笑声！

　　“咯咯咯～”

　　骇人的笑声回荡在徐诺家偌大的客厅里，让徐诺都要崩溃掉！

　　徐诺脑海里怎么都抹不去那个女鬼在镜子里狞笑的画面，起身跑着去把客厅灯给打开了，而后苦着脸坐回沙发上，向杜星河叫苦：“我今晚不敢一个人睡了！”

　　口气里并没有勾引的意思，杜星河听得出来，徐诺是真被这部经典的恐怖片给吓坏了。

　　其实他自己也被吓到了。

　　这种从画面到氛围都格外写实，极度挑战人承受底限的电影，是杜星河在上个位面没接触过的。

　　当华人自己的电影工业发展起来后，加上本身的妖鬼文化不受限制，拍出来的片子真是比欧美片日本东南亚片恐怖太多了！

　　杜星河算是长见识了！

　　也真看过瘾了！

　　“怎么办啊，今晚我肯定失眠了，明天要肿着眼袋去签售会了。”

　　徐诺继续跟杜星河诉苦。

　　眼看就快到十二点，在这个时代，夜里不好打车，想想要一个人从徐诺走回自己家，杜星河也不免慎得慌。

　　想了想后，杜星河对徐诺道：“说实话，我也有点被吓到。你家有没有客房啊？要不我在你家凑合一晚得了，等明天天亮，我再回去换衣服。”

　　完全没预计到杜星河会主动留宿，这是徐诺想都不敢想的美事！

　　就好像天神下凡来守护她，有杜星河陪着，她夜里睡觉肯定不害怕了！

　　恐惧的心情一扫而空，徐诺欣喜的去为杜星河收拾客房。

　　杜星河一个人坐在沙发上，吃着葡萄，回味刚刚看过的恐怖片。

　　起初觉得很害怕，但现在再去回想，令他害怕的只是那些突然冒出来的恐怖画面而已。

　　以及被导演塑造出来的紧张心理氛围。

　　这些纯粹是导演的拍摄手法很纯熟所致，并不是故事本身散发出来的恐怖气场令人胆战心惊。



　　第96章 《泪洒天堂》

　　要说这个位面的华语世界导演，讲述故事的能力真的都很强。再老套的故事，经过他们纯熟的镜头语言组织和表述，仍能让人看的欲罢不能。

　　杜星河无法想象，如果让这个世界的华语片导演，去导上个位面那些经典的影片，会达到什么样的高度。

　　就说《幽魂》这部电影的导演彭嘉玉吧，若让他去拍上个位面的经典恐怖片《山村老尸》，恐怖效果一定比《幽魂》强好几倍！

　　《幽魂》中的女鬼，根本就没给人留下什么太深的印象，单是靠一张惨白的鬼脸吓人罢了，全然就没有深刻的背景与灵魂。

　　若是由彭嘉玉去拍《山村老尸》，估计这个世界的人只要听到“楚人美”的名字，就要倒抽一口凉气！

　　那才是真正能让人骇到骨髓的恐怖啊！

　　杜星河想着，等着云世界发展成熟了，一定要投资拍几部经典电影，收益一定会很不错的。

　　要说这边华语电影的票房，在九十年代初就已经能爆掉上个位面21世纪的票房。

　　看报纸统计，91年华语片票房排第一的《龙腾中华》，票房收入高达13亿华币！

　　比上个位面华语片票房最高的《泰囧》和《西游》都要高。

　　就连《幽魂》这种分级恐怖片，都能达到接近一亿的票房！

　　如此蓬勃发展的文娱产业，真的很让人热血沸腾！

　　徐诺很快就将客房给杜星河收拾好了。

　　不过被《幽魂》给刺激着，这萌妹子铁定是睡不了觉的，她拉着杜星河还要看部轻松点的电影来放松精神。

　　杜星河也想换换口味，以免夜里梦到那张惨白的鬼脸，于是挑了一部轻松的公路喜剧《一路狂飙》准备看。

　　眼看就要到十二点，徐诺将影碟换到VCD机里后，向杜星河简单的讲述了一下自己要为父亲生日祈福的事。

　　杜星河这才知道，徐诺要撑到十二点，是为了她老爸，心里不由感动。

　　这萌妹子别看年纪不大，但真的很重情义！

　　将客厅的灯关了。

　　重新点燃烛台。

　　来到落地窗前，将窗帘拉开。

　　像儿时那样，闭眼，轻跪，双手合十。

　　朝着窗外的大海。

　　徐诺默默的为自己父亲深挚的祈福祷告。

　　烛光随风而动。

　　映出的徐诺背影，温馨如画。

　　杜星河心里感触颇多。

　　一时间，他竟也想起了自己在异世的父母。

　　之前一段时间，和乐团排练，他一直在练的那首歌，便是为了感恩父母。

　　不过此刻，被烛光疏影在脑海中勾起的乐声，却不是那首乐团经典。

　　也不是艾尔顿·约翰为了悼念戴安娜王妃改写的《风中之烛》（《Candle In the Wind》）。

　　他脑海里生出的乐声，是上个位面最伟大的吉他演奏家之一，埃里克·克莱普顿为了纪念自己儿子所做的《泪洒天堂》！（《Tears In Heaven》）！

　　其实在这个位面的英国，也有埃里克·克莱普顿这位吉他大神。

　　不过因为剧变的中国引起的蝴蝶效应，这位大神的遭遇不如上个位面那么悲惨。

　　在上个位面，克莱普顿亲眼目睹了自己的演出伙伴，也是他最好的朋友Colin Smythe和Nigel Browne在直升机事故中丧生。

　　而后更加悲惨的是，飞机失事后还没过几个月，他的幼子Conor竟从曼哈顿53层楼的窗口意外坠下身亡！

　　接连失去亲友，令这位吉他巨星悲恸欲绝，之后便写下了旷世名作《Tears In Heaven》！

　　在这首歌里，克莱普顿不再是摇滚巨星，不再是6项格莱美获奖歌手。他只是一位平凡的父亲，一个因为失去孩子而频频苛责自己的可怜父亲。

　　人在大悲大喜过后，心情通常都是平静的。

　　这首《Tears In Heaven》，便将克莱普顿心碎到平静的心情，由娓娓道来的旋律表达出来了，令每个听过的人，都会生出一种莫名的感伤。

　　即使不知道这首歌在讲什么，光听忧伤的旋律，就足以令人感动。

　　杜星河此刻便哼着《Tears In Heaven》，弹奏出了这首让人黯然神伤的旷世名作！

　　……

　　Would you know my name～

　　If I saw you in heaven？～

　　Would you be the same～

　　If I saw you in heaven？～

　　I must be strong and carry on～

　　Because I know I don‘t belong here in heaven～

　　……

　　Would you hold my hand～

　　If I saw you in heaven？～

　　Would you help me stand～

　　If I saw you in heaven？～

　　I‘ll find my way through night and day～

　　Because I know I just can‘t stand here in heaven～

　　……

　　艺术家们最伟大的创作，往往都是遭遇过人生的劫难后，有感而发才做出来的。

　　这个位面的克莱普顿，也很有名，但因为没有失子之痛，他并没做出这首名曲。

　　杜星河也算是这首歌的首创了。

　　闭着眼，哼唱着这首在宁静中透出无尽悲伤的歌谣。

　　杜星河并没有在意歌词中所讲述的故事，而是享受着悲伤的旋律，思念着异世的父母。

　　也不知道在那个世界，时光是否已经流过数载。

　　二老如果已在天堂，是否能看到自己儿子在这个世界正在遥想他们呢？

　　如果自己也上了天堂，是否能和二老再见面呢？

　　虽不是克莱普顿那样的吉他大师，但经历了比克莱普顿更加离奇神伤的人生，杜星河哼唱着这首歌，心酸透骨。

　　已经来到这个世界几个月，但上一世30几年的时空瘢痕，仍旧无法从杜星河脑海中抹去。

　　在那个位面，父母含辛茹苦养育了他那么多年，他却没给父母带来什么回报，撒手人寰，让白发人送黑发人。如此“不孝”，不管现在怎么去思念，他都没法承受这种割在了他灵魂最深处的苦痛。

　　只能用克莱普顿这首怀念至亲的名作，来轻抚心上无法愈合的伤痕了。

　　被忧伤的旋律感染着，杜星河把这首歌唱成了自己的故事。

　　……

　　Would you know my name～

　　If I saw you in heaven？～（如果我在天堂遇见了您们，您们还会记得我的名字吗？）

　　Would you be the same～

　　If I saw you in heaven？～（如果我在天堂遇见了您们，您们是否还一如往昔？）

　　I must be strong and carry on～

　　Because I know I don‘t belong here in heaven～（我必须学会坚强，勇敢的活下去，因为我现在还不属于天堂）

　　……

　　Would you hold my hand～

　　If I saw you in heaven？～（如果我在天堂遇见了您们，您们还会握住我的手吗？）

　　Would you help me stand～

　　If I saw you in heaven？～（如果我在天堂遇见了您们，您们是否能让我振作？）

　　I‘ll find my way through night and day～

　　Because I know I just can‘t stand here in heaven～（我会用自己的方式来度过这个世界漫长的日夜，因为天堂还不是我现在应该停留的地方）

　　……

　　Time can bring you down～

　　Time can bend you knees～

　　Time can break the heart～（时光会使人消沉，使人屈服，使人心碎）

　　Have beg and plead beg and plead～（但我还是要向上天祈求喜悦）

　　Beyond the door there‘s are peace I‘m sure～（因为我确信，在那扇门背后，是一片祥和的乐土）

　　And I know there‘ll be no more tears in heaven（并且，在那里，也不会有人再泪洒天堂）



　　第97章 杜星河的告白

　　杜星河翘着二郎腿，坐在沙发上忘我的唱完这首歌。一睁眼，就见徐诺正坐在茶几上，呈现出无限惊呆状的看着他呢！

　　在这个位面的中国，英语并不是学生考学的必修课，反倒是汉语，被几乎所有的亚洲国家，包括一些欧美国家列为学生的必修课之一。

　　像徐诺这样的艺术类职高生，英语水平很烂。放在上个位面，她撑死是英语一级的水平。

　　她完全听不懂杜星河在唱什么。

　　这反倒让她更加享受歌曲的旋律之美。

　　《Tears In Heaven》是上个位面最美的吉他曲之一。

　　杜星河的脸一半暗一半明的被烛光映照着，轻柔的哼唱出这首名作，直接让徐诺沉醉了。

　　“你唱的是什么？好有感觉，你自己写的吗？”

　　琴声还在空气里蔓延着，徐诺已经忍不住问杜星河了。

　　“嗯，这是一首为家人祈福的歌。借花献佛，也献给你的父亲吧。”

　　收摄怀念的心神，看着徐诺恬美的面容，杜星河突然灵机一动，将《Tears In Heaven》的旋律给改成了中文版的《明天我要嫁给你》。

　　重新拨动琴弦，微调旋律中的抒情性。

　　他重新演绎出这首忧伤的歌，竟变成了一首透着心酸的浪漫的献给父亲的歌！

　　大意是讲，女孩明天要出嫁了，身在远方的父亲，你能听到吗？

　　换做了这样的中文涵义后，徐诺听着感动到不行。

　　压在她心底的那份思念之情，随着忧伤的音符，一起袭上心头，轰的她心都要碎了！

　　眼眶慢慢的变红了。

　　泪花在眼眶里打着转转。

　　等杜星河一唱完，徐诺立刻就动情的问：“你能把这首歌送给我吗？”

　　“你想出嫁前唱？呵呵。”

　　杜星河这么改，就是想送给徐诺的。

　　“嗯。我要在嫁给‘你’之前唱。”

　　柔美的烛光下，徐诺再也压抑不了心中的感情，直接把话给挑明了！

　　她要嫁杜星河！

　　这些日子被杜星河挑动着心弦，徐诺早就爱杜星河爱到不行！

　　如今杜星河改写的这首《明天我要嫁给你》，就像压倒她矜持防线的最后一根稻草。

　　也是潘多拉魔盒中释放出的最凶猛的魔音！

　　仿佛着魔了一般，听着这样的歌，徐诺觉得自己这辈子非杜星河不嫁了！

　　“‘嫁’给‘我’？”

　　杜星河被徐诺填了猛料的告白给搞懵了。

　　婚姻，离上一世的他，便很远；

　　这一世，就更远了。

　　要知道，他现在才16岁啊！

　　被一个18岁的萌妹子说要嫁给他，还是很认真的说，杜星河怎能不懵？

　　徐诺脑海里还留存着海边那对很有情调的情侣画面，心里是非常想往婚姻的。虽然她年纪不大，但传统的女孩，总是很希望早早就嫁人。

　　现在被杜星河这样反问，徐诺自然害羞，但她心中却充满了勇气！

　　就像那只不屈不挠的小小鸟一样，今天情感所致，她一定要向杜星河这座山头发起冲锋！

　　贝齿轻咬着柔润的小嘴唇。

　　徐诺很肯定的点了点头，用坚定的眼神告诉杜星河：

　　我这辈子非你不嫁了！

　　“你也太容易被音乐给打动了，我唱一首出嫁的歌，你就要嫁给我；那我要唱一首离别的歌，你是不是就要跟我永别啊？”

　　杜星河说笑间，便要给徐诺唱首《离歌》。

　　又被杜星河泼了一大盆冷水，徐诺郁闷的鼓起了嘴，却坚持道：“我说真的呢，我嫁给你之前，一定要唱后来的这个版本的《明天我要嫁给你》。”

　　“你真是个小女孩。”

　　杜星河觉得徐诺的想法好天真，同时也有点被感动。

　　在上一世，活了31年，也没有哪个女人愿意嫁给他。

　　得意时，他游戏人间；失落时，他被人唾弃。

　　回过头去想想。

　　似乎没有一个女人对他是真心的。

　　和那些光鲜亮丽的女人形成鲜明对比。

　　眼前这个纯贞的妹子。

　　真可谓弥足珍贵！

　　对于这样的好女孩，杜星河自然要去珍惜。

　　“我们还是一步一步来吧。我现在才16岁，你18岁，离法定结婚年龄还有好几年呢。况且公司才刚起步……”杜星河看样子要发表长篇大论。

　　徐诺突然眼睛一亮，激动的打断杜星河：“你说我们一步一步来？……我们？……一步一步？……你的意思是……准备跳木马了？”

　　总说徐诺容易被音乐感染，其实杜星河自己更是容易被音乐所感染。

　　心头涌现着浪漫的情怀。

　　杜星河很正式的站起了身，出人意料却又理所当然的向徐诺告白道：

　　“我喜欢你，徐诺。如果你不反对的话，我想和你同坐一匹木马。”

　　徐诺感动的眼泪差点没飙出来！

　　双手捂上嘴，完全不敢相信杜星河这个超级天才竟向她告白！

　　晃动的烛光，仿佛瞬间散发出了万丈光芒！

　　将整个客厅都照亮了！

　　像天堂一般明亮！

　　在父亲45岁生日这天，杜星河竟然跳她的木马了，这简直是父亲回赠予她人生中最美好的礼物啊！

　　徐诺幸福的忘乎所以了！

　　压抑了那么久的感情，瞬间爆发！

　　她再也不玩什么矜持了，直接扑到了杜星河怀里！

　　“我不反对，我当然不反对了！你要再不跳，我就该跳了！”

　　享受着杜星河这个天才男朋友的拥抱，徐诺发出了小女生特有的害羞娇怨。

　　幸福却还没持续两秒。

　　砰！

　　小肚子又被杜星河的大帐篷给顶上了！

　　“你怎么总这样……”

　　已经成了杜星河正式的女朋友，徐诺终于敢娇羞的问杜星河了。

　　声音虽然很小，但语气里掩不住一种埋怨的意思。

　　她在怪杜星河总是破坏美好的时刻。

　　杜星河苦笑着坐到沙发上，夹着档，翘上二郎腿向徐诺解释：“你别误会，我不像你想象中那么色。只是有时候，我真的控制不了自己身体。要怪，只能怪你太性感了。”

　　性感，这个字眼对徐诺来说充满了生理性的刺激！

　　她还是第一次被人形容成性感！

　　心里不由生出一种青春期特有的悸动。

　　就好像烧起了一把小火似的。

　　烧的她浑身都暖融融的。

　　脸蛋也变烫了。

　　她低着眼小声埋怨杜星河：“我哪性感了，是你自己没有把持力吧。”



　　第98章 《灰姑娘》

　　“这真不是把持力不把持力的问题。”

　　杜星河笑着摇摇头，不想和徐诺辩论更多。

　　他身上的问题只有他自己清楚，这东西和别人没法解释。

　　他恨不能说自己是穿越来的，原来那头华光之狼的灵魂还在身体里吧？

　　只好抓过遥控，将电视和家庭影院都打开，放起了《一路狂飙》，来降降过热的气氛。

　　不管在哪个位面，明星谈恋爱都不是小事件。

　　特别是徐诺这种刚刚出道的青春歌手，她必须保持单身的形象，才能吸引大批歌迷。

　　本来告白后，两个人应该甜蜜的相处，但做为云世界的老板，杜星河担心徐诺的前途，便本着发展的角度，第一时间将这里面的利害关系同徐诺讲了。

　　徐诺自然明白其中道理，主动要求将两人的关系保密。

　　对于她来说，秘密的和杜星河恋爱，已经如临天堂，谁还在乎公开不公开呢？

　　既然要当明星，她就必须承受常人所不能承受的压力和痛苦。

　　谈恋爱，就是明星最大的难题。

　　圈子里的事，徐诺多多少少都有接触，她明白这里面的规则。

　　有很多明星大腕，都结婚了，还不敢公开私生活呢。

　　更别提她现在还是个初出茅庐的新人。

　　杜星河就更别讲了。

　　他未来是注定要成为天皇巨星的！

　　身上更不能有这类绯闻。

　　所以徐诺非常理解杜星河跟她讲的这些道理。

　　只是她心里有点不满足。

　　杜星河这才跟她告白，就开始讲大道理，就不能说点甜言蜜语吗？

　　越是年轻的人，对爱情的期待越大，此时的徐诺，简直要把自己沸腾的心情燃烧成一团火焰，将杜星河给融化掉！

　　而像杜星河这种上了一定年纪的人，对爱情的期待却已经很少了，至少不会轻易迸发出那种惊天动地的感情。

　　杜星河也像徐诺一样，期待过爱情，还不止一次，但每次换来的都是彼此的伤害，所以他早就悟到了一个道理，越是长久的爱情，越应该顺其自然，不咸不淡。

　　既然徐诺是第一个说出要嫁给他的女孩，那他就要对徐诺负责到底。

　　“秘密的恋爱，其实也挺有意思的，保持一定的距离，从两个人的关系长远发展看，是有益处的。太紧绷的爱情，通常都不会有什么好结果。”

　　电影在放着，杜星河却没怎么看，而是认真的在和徐诺讲道理，讲起来还没玩没了了！

　　“你说的我都懂，我明白该怎么做，但现在就咱们俩个人，不用秘密的恋爱吧？”

　　徐诺苦笑着喂了杜星河一颗葡萄，堵上了杜星河滔滔不绝讲大道理的嘴巴。

　　而后还不满足的说：“你不会就这样跟我告白，连首歌都没为我做吧？看到人家在海滩上拍婚纱照你还能写首歌呢。跟我告白这么大的事，你就说一句话就完了？”

　　“刚看完那么恐怖的电影，我情绪还没缓过来呢，后来又被你说要嫁给我，我更受惊吓了，这才跟你告白的，哪有心思写歌啊？”

　　“你……！”

　　徐诺听得差点没哭出来！

　　真是气死人了！

　　这家伙跟她讲半天大道理，说得头头是道的，到头来，是在跟她闹着玩吗！

　　俏脸一扭！

　　徐诺不理杜星河了，忿忿的吃起了葡萄！

　　杜星河笑着拎过吉他，简单的拨了几下，跃出的浪漫音符，立刻吸引了徐诺的注意力。

　　扭脸瞥一眼杜星河。

　　发现杜星河在笑，徐诺意识到杜星河是在跟她开玩笑，气的哼哼小鼻子，继续拿着小性子不理杜星河。

　　不过手上，她按着遥控，给家庭影院静了音。

　　偌大的客厅里，就剩了杜星河轻弹的吉他声。

　　刚刚杜星河真是被徐诺给拱的，情绪所致，才告白的，他之前根本没想过这些。

　　至少没想这么早就告白，这么仓促的告白。

　　不过已经告了，杜星河自然要对徐诺负责。

　　他可不是廖楠那种满口天长地久用承诺骗女孩的人。

　　说了，他就一定要做到。

　　即便徐诺不主动要求他写歌，他也一定会为徐诺献唱。

　　其实这段时间以来，每每在孤单的时候，莫名的，杜星河都会想到徐诺。

　　他知道自己真的喜欢上了这个可爱的姑娘。

　　虽然不知道是为什么，但他的心却骗不了自己。

　　徐诺不像方雅君那样拥有倾城的美色，天籁的嗓音。

　　和方雅君对视，杜星河会生出怦然心动的感觉，但那只是一种对人间尤物的欣赏。

　　而徐诺的可爱与执着，却真的打动到了杜星河的心。

　　甚至将他的灵魂，洗涤回了最原始的那种纯贞与美好。

　　徐诺的人以及她的努力，就像温煦的阳光，抚慰着杜星河布满伤痕的心路。

　　排练时，他总是忍不住要伤徐诺的心，但其实他自己也在难过。

　　有故事的人，心里总是寂寞的。

　　而在寂寞的时候，杜星河脑子里总会响起这样一段旋律，这样一种画面。

　　此刻，他便将自己的心声唱给了徐诺听—

　　……

　　怎么会迷上你～

　　我在问自己～

　　我什么都能放弃～

　　居然今天难离去～

　　你并不美丽～

　　但是你可爱至极～

　　哎呀灰姑娘～

　　我的灰姑娘～

　　……

　　我总在伤你的心～

　　我总是很残忍～

　　我让你别当真～

　　因为我不敢相信～

　　你如此美丽～

　　而且你可爱至极～

　　哎呀灰姑娘～

　　我的灰姑娘～

　　……

　　也许你不曾想到我的心会疼～

　　如果这是梦～

　　我愿长醉不愿醒～

　　……

　　郑军！

　　《灰姑娘》！

　　这首经典的情歌，配合上杜星河温暖、高傲、又暗藏着悲伤与坚毅的嗓音，足以打动世界上任何一个渴望着爱情的懵懂女生！

　　徐诺听过杜星河唱许多许多的歌，各种风格，各种感情的都有，几乎每一首，都能打动到她。

　　但这一首，在徐诺听来却完全不同！

　　在这首歌里，徐诺仿佛倾听到了一个真正的杜星河！

　　他是那么的高傲！

　　也是那么的柔情与沧桑！

　　他真的只有十六岁吗？

　　为什么感觉他的背后藏着那么多故事呢？

　　听着杜星河看似不动声色，其实柔情内敛的演绎，徐诺觉得自己像在做梦一样，已经完全搞不清楚现实和幻想了。

　　不过有一件事她非常确定，那就是杜星河真的好喜欢她！

　　否则绝对做不出来这么动人的情歌！

　　不敢奢望自己在杜星河心里会像廖楠说的那么沉鱼落雁，国色天香。

　　一个可爱的灰姑娘，这就足够了！



　　第99章 《秘密的爱》

　　这晚杜星河真的住在了徐诺家。

　　当然，两个人是分房睡的。

　　作为一个纯的像氧气的姑娘，徐诺连主动拉杜星河手还显得很矜持，就更别提和杜星河上第二垒第三垒了。没有杜星河的引导，她不可能再进一步的。

　　杜星河担心声带的变化，自是不愿乱来。即使，徐诺已经成了他正牌的女朋友，但该有的分寸和礼节，杜星河还是有的，毕竟，这里还是传统的九十年代。

　　第二天一大早，杜星河便被生物钟叫醒。

　　不到六点半，他已在徐诺家客卫洗漱完毕了。

　　徐诺昨晚熬到快两点才睡，此刻，仍在梦乡中享受着初恋的甜蜜。

　　杜星河没有去打扰徐诺的美梦。

　　窗外，朝阳才刚从海平面上升起来，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘。

　　轻舒漫卷的云朵，被染出了璀璨的金边，一片一片的，如油画般令人沉醉。

　　呼吸了几口晨起的海风后，杜星河坐到沙发上，将昨晚为徐诺写的新版本《明天我要嫁给你》的词曲都写在了徐诺可爱的私人谱本上。

　　落笔，想了想。

　　只写这样一首歌，似乎不足以温暖自己爱人的心。

　　便又写了另外一首歌。

　　之后，杜星河悄悄的离开了徐诺家。

　　……

　　上午九点。

　　闹钟准时响起—

　　铃～～～～

　　徐诺嘴边还留存着甜笑醒了过来。

　　不像往常那样还要在床上赖几分钟。

　　这早醒了揉了揉眼后，徐诺很快就从粉白色天鹅绒的空调毯中爬了起来。

　　杜星河应该还没走吧？

　　带着甜蜜的期待，徐诺小跑着去卫生间洗漱了一番。

　　狠命的将睡肿的卧蚕眼袋按了下去，觉得面容足够清新怡人后，她才走出卧室。

　　“小老板？”

　　见客房的门开着，徐诺唤着还没改口的称谓，来到杜星河睡觉的屋门口。

　　往里看去，就见床铺和毯子都已经整理好了，人却没在。

　　“小老板？……杜星河？”

　　又朝客厅和厨房喊了喊，仍旧没得到杜星河的回应。

　　歪着头挠了挠头发，徐诺有点泄气了。

　　杜星河怎么这么早就走了？

　　干嘛不等林叔来接一起走？

　　难道他是怕被林叔发现两个人“同居”？

　　嗯，很可能是这样。

　　想到两个人秘密的恋爱，徐诺甜甜的笑了，这感觉真如杜星河所说，很有意思呢！

　　虽然有些不尽兴，但这种隔靴搔痒的感觉，却勾的徐诺更加期待和杜星河见面互动了。

　　在公司，杜星河会不会偷偷拉她手，表现出亲密的爱意呢？

　　趁别人不注意时，杜星河敢不敢亲她一口？

　　或者时不时的给她发一条甜蜜的寻呼留言让她开心？

　　沉浸在初恋的悸动中，徐诺有点想入非非了。

　　不过幻想了一阵后，她终于意识到自己是在发白日梦。

　　如果换做是以前那个风骚外露的杜星河，或许会做这种很讨女孩子欢心的事，但现在的杜星河，早已蜕变成了一个沧桑内敛的旷世奇才！

　　虽有铁骨柔情，但杜星河绝不会做这种小孩子家家的事。

　　自己比杜星河大着两岁，但徐诺早就感觉出来，在杜星河面前，其实她才是个小孩子。

　　遗憾的在杜星河昨晚睡过的床榻上坐了一会后，徐诺回到客厅。

　　明亮的阳光透进窗子，经过大理石地板发射，显得很刺眼。

　　徐诺这才看到，自己的谱本放在了茶几上最显眼的位置，上面还压了个可爱的大芒果。

　　显然这是杜星河离开时的杰作。

　　徐诺笑着坐到沙发上，捧着芒果翻看谱本，就见最新的一页上，杜星河已经给她填好了那首她出嫁前要唱的歌。

　　抱过吉他，她迫不及待的练唱了两遍。

　　越是弹唱，徐诺越能体会到这首歌吉他曲的动人之处。

　　她真是没法想象，杜星河为什么总是随随便便就能写出这种令人如痴如醉的曲子！

　　不像那些追求技术的电音吉他手，搞出的曲子总是很激烈很快速，就像金属在摩擦，乍的听起来很过瘾，但其实苍白无物。

　　杜星河写的这首吉他曲，没有任何高难度的技巧，就是简单的拨动琴弦，弹出的音符却像富有生命一般，直接就能触到人心最深处。给人的震撼，明显是更深一层次的。

　　所谓的重剑无锋，大巧不工，可能就是这个意思吧。

　　徐诺在享受着杜星河的创作，也在努力的学习和总结。

　　每天都受到杜星河的艺术熏陶，这萌妹子就像海绵一样，音乐素养也在快速的提升着。

　　唱了几遍后，徐诺发现《明天我要嫁给你》后面一页上好像还有歌。

　　赶紧翻过去，就见杜星河在紧接着的一页上，果真写了一首新歌！

　　《秘密的爱》！

　　好吸引人的名字！

　　正歌曲谱的旁边，杜星河还写着一小段动人的情话：

　　“从蛹破茧而出的瞬间，是撕掉一层皮的痛苦，彻心彻肺，很多蝴蝶，都是在破茧而出的那一刻，被痛得死掉了。演艺圈中的爱情，就像这茧中的幼虫，我们低调，隐忍，不是为了躲避，而是为了积攒力量，去承受那破茧而出的一瞬之痛，以及那之后的永恒美丽。我们守护的，是秘密，更是爱情。”

　　真没想到，杜星河会给她写下这么浪漫的留言！

　　再哼唱上杜星河为她做出的，上个位面一支极为追求完美的地下乐团“声音玩具”代表作《秘密的爱》。

　　徐诺幸福如燃！

　　虽不能体会到歌词里杜星河所隐喻的那十年之沉浮与坎坷。

　　但徐诺仍旧感受到了杜星河深沉的情感。

　　……

　　青春的人儿啊～

　　想想一个人的十年会怎样～

　　足够让许多选择发生～

　　许多人事来来往往～

　　……

　　此刻你深爱着的啊～

　　是那多少个十年后的少年～

　　他是否依旧那么年轻～

　　是否依旧那么热情～

　　……

　　透过窗外夜色的迷雾～

　　和丝绒般光滑的肌肤～

　　我深深的亲吻着你～

　　在这夜色不安的城市里～

　　……

　　和你在一起我已经～

　　快什么都已忘记～

　　每一个甜蜜的瞬间～

　　我只想这样拥抱着你～

　　至少我们在一起～

　　……

　　和你在一起我已经～

　　把什么都已忘记～

　　每一个短暂的瞬间～

　　想象着我们永不分离～

　　这是我们的秘密～

　　……

　　我已不再那么年轻～

　　也不再那么热情～

　　臆想中的我是那么出色的～

　　赢得你的欢心～

　　一切却不再是秘密～

　　……



　　第100章 校庆节目

　　12月11日。

　　华艺20周年校庆前一天。

　　下午四点。

　　东正楼，大舞台。

　　校庆汇演正在进行着轻松的彩排。

　　作为福湾市唯一一所艺术类职高，华艺走过了二十年的风风雨雨，这期间培养出了上百位活跃在演艺圈的艺人。

　　像是去年刚拿到金鹏奖最佳男主角的影帝黄洪雷，便是华艺第四届的毕业生，也是华艺最知名的大学长。

　　还有乐坛当红女歌星陈慧伦、白秀芳，作曲家文娟，知名主持人葛朝宝，都是从这座颇具仙气的校园中走出来的。

　　这次校庆，华艺校方力求做成一次盛大的宴会，几乎给每一位从这里走出去的明星艺人都发了邀请函，希望他们或出席，或参演这次校庆活动。

　　校方还给许多没在演艺圈混迹，毕业后从事了其他行业的学子也发出了邀请函，希望他们能回学校看看，共庆大家在这里一起走过的青春。

　　伊彦，这个华光艺校第八届的毕业生，便收到了校方的邀请函。

　　这天下午彩排，伊彦和杜星河一起回到了这所曾给他的青春留下过许多美好回忆的母校。

　　不过不是作为观众来的。

　　伊彦是代表云世界来和校庆组委会商讨云世界艺人的参演曲目和参演顺序的。

　　原本这件事是由林建国负责，但这天下午，林建国带着徐诺去华南拍摄光辉百货的平面代言照了。

　　同时还要和王晓玥的导演团队会面，谈一下拍MV的工作细节，所以根本抽不出时间来华艺。

　　像许多日程很紧的大明星那样，徐诺这天下午是肯定无法参加汇演彩排了，明天她要即兴发挥。

　　按照校方统计出的数字，这次愿意出席华艺校庆晚会的明星将近有60位，这其中就包括了新晋影帝黄洪雷！

　　这位36岁的硬派影帝，虽不是电影学院那种高等院校表演系出身的科班生，但凭借着浑然天成的自然演技，以及私底下有情有义的性格，在电影圈里颇具人气。

　　这次受到华艺老校长陈鲁夫博士亲自打电话邀约，黄洪雷仗义的推掉了校庆当晚要参加的商业活动，免费来华艺帮老校长撑场面。

　　像黄洪雷一样，不少明星这次回到华艺，都是只领车马费来为母校庆生。

　　即便是在晚会上表演节目的明星，他们提出的出场费也是非常友情的价码，几乎连他们在外面走穴的三分之一都不到。

　　而像徐诺这样的乐坛新晋力量，更是和华艺的在校生一样，以免费的身价来参演。

　　最初时，组委会统计到在晚会上报名参演的明星和在校生，有多达40几组人马！表演曲艺类节目将近60个！

　　这个数字实在是太庞大了，要都演，耗时将超过六个小时，这个时间实在是太长了。

　　最终和各方切磋后，组委会砍掉了一些不够分量的节目，把表演者定在了25组，节目缩减为40个，预计表演时间为四个小时。

　　像是Chaos这种在本校都不怎么受欢迎的小乐队，原本是一定会被组委会给砍掉的。

　　不过这天下午，伊彦带着一个令组委会无法拒绝的条件来和组委会谈判。

　　最终Chaos不但被保留下来了两首表演曲目，徐诺还被安排在了压轴出场！

　　而之前组委会定的压轴，是被誉为国娱“四朵金花”之一的陈慧伦！

　　这位26岁的当红女歌星，是华艺第十一届的毕业生，也是从华艺走出去的在歌坛发展的最好的女歌星之一。

　　其唱片总销量已经超过了3000万张。

　　今年三月初时，陈慧伦推出的新专辑《美丽日记》，连续四个月杀进华语唱片单月销量榜的前十。

　　截止到11月底，这张唱片已经卖出了超过800万张！

　　排在今年发片的女歌手唱片销量的前五名。

　　这也是陈慧伦出道八年来卖得最好的一张唱片，她现在正站在演艺生涯的最巅峰！

　　这次汇演，由陈慧伦来压轴，本是当之无愧的事。

　　可云世界给华艺组委会提出的条件实在是太具诱惑力了，最终由陈鲁夫校长亲自拍板，校庆的压轴定给了徐诺。

　　为了这件事，陈鲁夫还亲自给陈慧伦和国娱一方打电话沟通了。陈慧伦心里各种不爽，但碍于国娱是这次华艺校庆的主赞助商，她不得不极不情愿的接受了这种安排。

　　作为业界最为擅长包装年轻偶像歌手的大唱片公司，国际娱乐这些年从华艺挖掘到了不少好苗子。

　　这次华艺20周年校庆，国娱相当重视，砸下千万赞助费，来协助华艺办好这次盛会。

　　同时他们还预请了超过50家的媒体朋友来现场采访报道，以期将这次华艺校庆活动，打造成可以媲美颁奖晚会级的娱乐盛会。

　　当然了，他们这么做绝不是出于友情，而是要在这次盛会上宣传12组从华艺走出来的本公司艺人。

　　这其中就包括了正当红的陈慧伦、潘伟森等人，还有新晋签约的5LOVE乐队。

　　像白秀芳这种可以和陈慧伦争艳的当红女星，早就知道了这次华艺校庆是国娱的主场，所以找个借口，根本就不来参加了。

　　除国娱外，其他三大唱片公司的华艺背景歌手，也都被唱片公司下了禁足令，没来参加这次校庆活动。

　　这是陈鲁夫他们这些校方高层没能预料到的事。

　　如果早知道被国娱赞助，校庆会变成国娱的独角戏，甚至是国娱的演唱会，他们根本就不会和国娱签订赞助约。

　　不过事情已经发展到这步，他们也只好接受现状。

　　陈鲁夫亲自打电话邀请黄洪雷参加晚会，就是不想这次校庆被贴上太浓重的国娱标签。

　　而当云世界这个迅速蹿红的小唱片公司，给他们抬出了更为不可思议的诱惑条件后，陈鲁夫他们这些校方高层欣喜不已！

　　就算知道会得罪国娱一方，他们也一定要和云世界达成协议，因为只有这样做了，在外人看来，这次校庆才不会被贴上明显的国娱标签。

　　而且他们也相信，云世界的条件会让华艺这次校庆更加吸引大众眼球，对华艺未来的推广，将具有不可估量的推动作用。



　　第101章 切歌

　　“阿杜，你还是不是我兄弟？哲哥唱两首，我一首不唱？你也太欺负人了吧！你要这样，我就……我就……我就给你跪下！兄弟！就让我唱《生如夏花》吧！我都为这首歌练好几天了！”

　　汇演晚会，Chaos只能表演两首歌，杜星河定的是更具张力的《海阔天空》和《追梦赤子心》，廖楠的《生如夏花》被切了。

　　这让这头华光之狈郁闷至极！

　　他可是要用这首歌泡学妹的啊！

　　这是他最后一年的华艺生活了，要是再交不到女朋友，他就要光棍毕业了！

　　要知道，华艺的男女生比例可是1：2.5！

　　肉超级多，狼超级少！

　　在华艺上三年学，若是找不到女朋友，那对男生来说，简直就是莫大的耻辱！

　　所以廖楠打死也不想光棍毕业！

　　这几天为了练《生如夏花》，这头极爱偷懒的华光之狈，几乎每天都要早起吊嗓子，一定要将自己最好的状态给调出来！

　　足以见出他对这首歌有多重视！

　　要说杜星河这首极具文艺范儿的《生如夏花》，也确实打动到了廖楠。

　　这只小狈，天生乐感极佳，对于能打动他的好的音乐，他拥有超乎寻常的理解能力和感悟力。

　　在他看来，杜星河这首《生如夏花》，写的要比《海阔天空》和《追梦赤子心》惊艳的多！

　　这首歌也更适合这次华艺校庆的主题—

　　致青春！

　　相比激励人心的《海阔天空》和《追梦赤子心》，这首《生如夏花》，完全就是一首在对逝去的和即将逝去的美好的青春的缅怀的歌！

　　不光可以感动到还在校的莘莘学子，对于那些已经毕业多年将自己最好的年华留在了华艺的大学长们，也同样能令他们动容！

　　在廖楠看来，这首《生如夏花》，杜星河完全是在用一种苦行憎般的迷狂状态，来表达其对生命的深刻理解，从而抵达了泰戈尔《飞鸟集》中那句名言“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”的纯然惊艳的意境！

　　整首歌曲呈现着一种近乎绝望唯美的风格，不仅爆发力十分突出，控制力也相当的惊人！不仅有“生”的辉煌灿烂，也有“死”的安静唯美，而这两种“生”与“死”的和谐统一，更令整首歌惊艳无比！

　　廖楠从没唱过这样的歌！

　　在普通人听来，这首歌可能会沉闷晦涩，甚至带着一种窒息的气味，让人绝望无比。

　　但廖楠却能体会到这首歌背后，杜星河对于生命的那种探寻与禅悟！

　　这几个月来，巨大的家庭变故，刺激着杜星河性情大变，廖楠十分同情杜星河。

　　从鬼门关走了一遭的杜星河，已经从以前那个开朗爱笑的大男孩，变成了一个深沉内敛的男人，廖楠无法想象这背后杜星河究竟承受了多少苦痛！

　　但他能感觉的出，杜星河用这首完美的《生如夏花》，诠释了自己最近一段的苦涩心路。

　　所以他非常想为杜星河唱好这首歌！

　　来帮自己的兄弟分担痛苦！

　　当然了，他更主要的，还是要用这么经典的歌，来迷倒那些学妹！

　　今天就算跪下，他也一定要逼杜星河让他唱这首歌！

　　“阿杜！都说男儿膝下有黄金，我都给你跪了！你就让我唱吧！”

　　在伊彦、张孝哲等人的众目睽睽之下，廖楠完全不顾脸面，真要给杜星河跪下！

　　杜星河连忙给跪到一半的廖楠扶起来了，笑说：“你小子，别老自称自己膝下有黄金。别人不了解你，我还不了解你吗？为了追女孩，你已经跪了不下五百回了，就别跟这我装了。”

　　在残存的记忆中，廖楠这厮为了追女生，可以丢弃任何尊严，或者说，他的字典里根本就没“尊严”两个字！杜星河对此是十分了解的。

　　果然，一被扶起来，廖楠立刻厚着脸皮笑了：“嘿嘿，我拿你真没办法！你就让我唱一次吧！我这次真的练的超认真的！一定不会让你们失望的！”

　　见廖楠实在可怜，也是如此求战心切，张孝哲便帮着他说话了：“阿杜，阿楠这次真的很努力，要不就给他个露脸的机会，我唱一首就行了。”

　　马齐忙说：“别介啊，哲哥，你那两首歌都超劲爆的，绝对就能把全场给震住！要是唱一首劲爆的，再来一首沉闷的，咱们乐团的震撼力要差很多的！”

　　杜星河赞同的点了点头。他正是基于马齐这种大众的耳朵考虑，才要切掉《生如夏花》。

　　要按他心中对歌曲的经典程度来排名，《生如夏花》绝对不比《海阔天空》和《追梦赤子心》差。但就现场表现力来看，后两首歌明显更胜一筹。

　　这次Chaos是打着云世界的名号参演的，《海阔天空》和《追梦赤子心》两首歌若劲爆连唱，必定能HIGH翻全场，这对他们打响云世界的名号是很有益处的。

　　廖楠却反击马齐：“大马，你他奶奶的不懂音乐就别瞎扯！阿杜的《生如夏花》你们要听进去，绝对比另外两首歌更震撼！我的演绎绝对不比哲哥差的！”

　　马齐不屑的“噗”了下嘴，他觉得廖楠实在是太臭屁了。

　　赵旭也觉得廖楠唱歌比张孝哲差远了，也想劝廖楠别瞎搀和。

　　伊彦看Chaos几个团员要闹矛盾，连忙瞄了一眼杜星河。

　　见杜星河没有改歌的意思，伊彦便以大学长的身份出面对几个团员道：“你们别争了，歌单已经送上去了，不好改了。能争取下来两首歌就够不容易的，你们要再争，再瞎改，可能又要被抹掉一首了！”

　　听伊彦这么说，马齐和赵旭都爽快的笑了。

　　廖楠却如丧考妣！

　　“没天理了！真是没天理了！啊啊啊啊！老天爷对我太不公啦！我想撞墙去死啊！”

　　也不管别人是不是还在彩排了，这阿福头直接在后台嚷起来了。

　　杜星河笑着拍拍廖楠肩膀，安慰他：“你也别这么绝望啦，如果大家表现的好，被观众叫Encore，我不唱了，让你唱《生如夏花》还不行吗？”

　　就好像换了电池被点亮了的手电，廖楠的两个大眼珠子“腾”的就变亮了，兴奋的问杜星河：“你在说真的？要是有Encore的机会，就让我唱？”

　　杜星河很肯定的点了点头。对于这种急出头的事，他看的很淡。在没做好准备前，他并没有太强烈的欲望在公众面前献唱。

　　而得到杜星河承诺的廖楠，一下子就来了动力，颐指气使的对赵旭和马齐疾呼：“你们俩一定要认真练啊！吉他和贝斯可是明晚的关键！尤其是你，阿旭！和声时别瞎吼！我们吼就行了！你认真的弹你的吉他就行！”

　　仿佛变身成了乐队的指挥，这华光之狈变得无比负责，也无比臭屁，让包括杜星河在内的Chaos团员都无奈了。

　　马齐性子直，直接问杜星河：“阿杜，你确定明天要被喊Encore了，要阿楠唱吗？我觉得还是你唱吧，你那首歌超感人的。”

　　廖楠急道：“哪感人啦！还是我的《生如夏花》感人！阿杜，明天要被喊Encore，你可说好了，一定要让我唱啊！”

　　还不等杜星河回答，从舞台上彩排完了的5Love乐团回到了后台。

　　路过Chaos时，就听廖楠正吵吵着要被喊Encore。

　　5love的团长兼主唱，一向高傲的宁蔷薇不屑的笑了。

　　将五根白细的手指插到自己一头酒红色的长发里，傲慢的一捋，宁蔷薇瞥着廖楠，哼出一句：“就你们，还被喊encore？做什么春秋大梦呢？”



　　第102章 骄狂无知

　　在宁蔷薇眼里，杜星河担任主唱的Chaos，仍旧是那个只会模仿摇滚歌曲，没什么水准的业余乐队。

　　虽然在电视上看过杜星河弹钢琴，但那时的主角是徐诺，宁蔷薇并不觉得杜星河这个只会扯着嗓子乱吼的退学生，有什么厉害的地方。

　　在华光艺校，像宁蔷薇这么想的学生不在少数。

　　虽然在电视上，徐诺说云世界的创作都来自于杜星河，还说杜星河注定要成为天皇巨星！

　　但华艺的学生可都知道杜星河这头华光之狼的品性如何。

　　这头色狼，见着漂亮女生就走不动道了，最大的特长就是死皮赖脸的和女孩耍贫嘴。

　　别说让他创作，他连唱歌都还停留唱K的水准呢！

　　除了嗓门大，他在以前的演出中，没有任何令人印象深刻的地方。

　　云世界所谓的杜星河出品，那肯定都是花钱买的！要不就是徐诺这个创作型的学姐做出来的。

　　至于徐诺为什么会说那些歌都是杜星河做的，这背后肯定有不堪入目的交易。

　　指不定杜星河对徐诺施什么淫威了呢！

　　毕竟，杜星河是徐诺的老板。

　　徐诺已经在年代吃过一次亏，这次可能学听话了，不再跟自己的唱片公司较劲，这才熬出头的。

　　总之，宁蔷薇这种自恃高傲的女生，对于徐诺的成功，是抱着很不屑的态度的。

　　对杜星河这种曾经三番五次舔着脸管她要电话的色狼，她更是瞧不上眼。

　　和宁蔷薇一样，5Love的贝斯手丁丹，对杜星河和Chaos也相当不屑。

　　丁丹和宁蔷薇是表演艺术班的同班同学。

　　单论音乐素养，两个女孩在5Love里算是最差的，但她俩长得非常漂亮，号称“华艺双娇”，是受众人追捧的校花级人物，性格自然也傲的很。

　　丁丹就从来没把Chaos放在眼里过，像Chaos这样的乐队，华艺有好几支，都是学艺术的学生凑热闹瞎组起来的，完全谈不上什么水准。

　　而她们5Love，已经成功的被国娱签约，是真正要步入职业乐坛的乐团！在5Love面前，像Chaos这样的业余学生乐队，实在是摆不上台面。

　　这次校庆汇演，将有很多职业歌手都会参加，就连她们5Love都不敢奢望被喊Encore。

　　Chaos竟然大言不惭的想着被喊Encore？

　　这让性格火爆的丁丹有种想骂人的冲动！

　　特别是廖楠这个经常恶心她的白痴这么说，就更让丁丹忍无可忍了！

　　随着宁蔷薇的话，丁丹直接讽刺起了廖楠：“阿福头，你是不是之前买冰棍叫摩托给撞傻了？你们在汇演上不唱砸了被倒喝彩就不错，竟然还费心思研究Encore曲？你们要不要这么搞笑啊？”

　　发觉张孝哲脸色变难看了，丁丹赶紧娇笑着补充一句：“学长，我不是针对你啊，你别介意。”

　　张孝哲从不和女生拌嘴，可5Love这俩以脸恃傲的女生，实在是让他不爽！

　　张孝哲恨不得两个大嘴巴扇过去，让这俩不知道自己有几斤几两的女生清醒清醒：她们5Love之所以受欢迎，真正的功臣是另外三个学音乐的女生！而不是你们两个浪货！

　　作为被讽刺的主角，廖楠却不疼不痒的笑了，反过来跟丁丹套起近乎：“阿丹，没想到你这么关心我啊，竟然知道我被摩托撞了，哈哈！我真是好感动啊！”

　　丁丹被恶心的直想拿电贝司去砸廖楠的大奔儿头！

　　连看都不愿看廖楠，丁丹对张孝哲道：“孝哲学长，你别怪我说你们Chaos，你看看你们招的这都什么货色啊！有这样的白痴在，也难怪你们Chaos老被喝倒彩！”

　　“是啊，孝哲学长，如果把某些老鼠屎都去了，你们Chaos的水平能提升不少的。”

　　宁蔷薇笑着附和丁丹，说话间又拢了一下头发，好像她的一头长发多漂亮似的。

　　张孝哲被两人说的脸色要多难看有多难看。

　　马齐和赵旭是学表演的，被同为学表演的丁丹和宁蔷薇讽刺，俩人脸色自然更不好看。

　　赵旭是学弟，不好出言回击两个学姐。

　　马齐就不吝那套了，直接开骂：“丁丹，蔷薇，你俩别老给脸不要啊！别以为就你们5Love会写歌，我们阿杜写的歌比你们强一万倍！”

　　宁蔷薇不屑极了，迷离的眸子往杜星河身上一放，讽刺说：“杜星河，有本事就别老搞那些虚的。听说这次汇演你们的主唱换成孝哲学长了，怎么着，怕露怯吗你？”

　　“你这小孩，怎么说话呢！”

　　不等杜星河开口，伊彦在旁边看不过去了，狠狠的叮了宁蔷薇一句。

　　在伊彦这些云世界的员工心里，杜星河早已封神！

　　被宁蔷薇这种不知天高地厚的小屁孩讽刺，伊彦实在是搓火！

　　宁蔷薇不悦的看了伊彦一眼，见是个卷发的帅大叔，哼着问：“您哪位啊？”

　　张孝哲替伊彦介绍：“你最好放尊重点，蔷薇，这位可是比你高了10届的大学长！”

　　“哦，学长好。”

　　虽然性格傲的离谱，但面对到一个大了这么多的学长，宁蔷薇的态度立刻就变恭敬了，即使对方口气很差。

　　华艺一直传承着这种等级分明的学长学姐辈分制。

　　只要是大你一届的学长，那不管人家怎么不如你，当面怎么说你，你都得尊重人家，轻易不能顶嘴。

　　大一届的学长尚且如此，就更别提伊彦比她们10届了！

　　这种身份，都快赶上老师了！

　　丁丹，以及5Love另外三个女孩，键盘手蔡晓白，吉他手余芳，鼓手刘岚，听说伊彦是大她们10届的学长，都赶紧向伊彦问了好。

　　心里终于舒坦了，摆出大学长的架子，伊彦准备训斥宁蔷薇一顿。

　　杜星河却摆了摆手，对伊彦道：“别跟她们计较了，这种口舌之争，一点意义都没有。咱们的唾沫，还是留着点钞票吧。”

　　《小小鸟》的回款就要到账了，这让杜星河心情大好，根本都懒得理宁蔷薇和丁丹。

　　杜星河很清楚，美貌和智商成反比这个定律，在宁蔷薇和丁丹身上表现的淋漓尽致。

　　如果他和这两个骄狂无知的小女生去计较，自己的智商也会被拉低一个档次的。

　　伊彦被杜星河给逗笑了，表赞的冲杜星河竖起了大拇指。

　　如果说，宁蔷薇的高傲是一种傲在表面的心浮气盛；那杜星河的高傲，就纯粹是融入了骨髓的超然傲世！

　　像宁蔷薇这样的小女生，是完全进不了杜星河法眼的。

　　虽然宁蔷薇和上一位面的伊嫩静有几分神似，在华艺里算是绝顶的漂亮。

　　但杜星河对这种傲娇的女孩，可没有任何兴趣。

　　不过他身体里那头华光之狼，对宁蔷薇却迷的要死！

　　在残存的记忆中，这头华光之狼的梦中情人，正是宁蔷薇！

　　于是宁蔷薇只要一说话，杜星河心里就会生出一种奇怪的冲动和愤怒。

　　似乎是这头华光之狼，在生前被宁蔷薇拒绝了太多次，已经因爱生恨了！

　　这时它非要撺掇杜星河，好好的教训宁蔷薇一顿，来一血他生前的耻辱！



　　第103章 怒魂觉醒

　　听杜星河说不跟她计较，宁蔷薇傲慢的笑了，还想再出言继续讽刺杜星河。

　　在宁蔷薇看来，杜星河纯是靠着徐诺才突然走红的，这和吃软饭有什么区别？还故作清高，实在是太恶心了！

　　蔡晓白却赶紧给宁蔷薇拉开了，不让自己的表姐再惹事。

　　蔡晓白和杜星河廖楠是90级音乐班（二）班的同班同学，她和两个人关系不错。

　　这个性格温和不太爱说话的女孩，留着樱桃小丸子似的学生头，圆润的脸蛋两侧，嵌着两粒小酒窝，笑起来时特别甜美，乍一看就像上个位面的陈妍希。

　　杜星河对这个女同学是比较有好感的。虽然这女生唱歌不怎么样，有点五音不全，但她作曲的能力非常出色。

　　5Love原创的曲子，基本上都是出自蔡晓白之手。

　　当初宁蔷薇组5Love，就是以这个和她沾亲的同龄表妹为核心的。

　　她们整个Band的风格，都是蔡晓白在把握着。

　　从表面看，5Love最出风头的是宁蔷薇和丁丹。

　　但真正的灵魂，其实是这位低调有内涵的蔡晓白。

　　见蔡晓白将宁蔷薇和丁丹给拉走了，杜星河淡然一笑，像翻书一样，想把刚刚这些事给翻过去。

　　可不知怎的，他心里总是有种奇特的感觉，好像那头憋着的怒魂要爆发一样。

　　马齐和赵旭这对直性子兄弟，被5Love搞得严重不爽！

　　5Love才一走远，新晋加盟的赵旭立即大骂：“宁蔷薇也太恶心了吧！以前对她还挺有好感的，没想到她这么傲！她以前也这样对你们？”

　　“她不光这样对我们，她对咱们学校其他乐队也这样！”马齐不忿道：“好像华艺就她们5Love最牛似的。”

　　“真恶心！”赵旭又感叹了一句。

　　“行了，甭跟她们置气了，她们这样也不是一次两次了。”张孝哲拍拍赵旭肩膀，安慰说：“明天咱们好好表现，争取把这口恶气给出了！”

　　“没错！”马齐夸说：“阿杜已经羽化成蝶，写出了这么精彩的歌，明天看不爆死她们的！”

　　张孝哲看廖楠半天不说话，一直色色的盯着5Love那边看，狠狠的拍了廖楠后脑勺一下，嗔他：“你小子能不能有点出息！别老舔人家屁股！”

　　“嘿嘿。”油滑的眼珠子滴溜一转，收回目光，廖楠色兮兮的笑了，低声对几人道：“你们发现没有，丁丹今天没带胸罩。”

　　被廖楠这么一说，马齐和赵旭齐刷刷的扭着脖子，朝丁丹的背影看了过去。

　　像往常一样，丁丹今天穿着华艺浅蓝色的衬衫制服和黑色的百褶裙，她很有心机的将衬衫的腰修的很细，都快成贴身款了。

　　从后面看，丁丹里面有个小背心的轮廓，至于带没带胸罩，单从背后轮廓看是看不出来的。

　　不过听廖楠肯定的语气，丁丹可能真没带胸罩！

　　怪不得刚才和5Love吵架，这话痨一直闷头不说话，原来他在偷窥丁丹！

　　赵旭正想问问廖楠是不是从正面看到了什么精彩的画面，却被张孝哲给严辞鄙视了。

　　马上就要到Chaos排练的时间，张孝哲可不想这帮登徒子们开小差。

　　虽然之前大家排练的很好，但在大舞台上表演，和云世界的琴房里是完全不同的！

　　华艺的东正楼大舞台，可以容纳近3000观众，空间非常宽广。

　　平时华艺校内汇演，都不会在东正楼举行，因为这里太大了，华艺只有不到400的学生，根本用不上这么大的舞台。

　　这里通常都会外包出去，给明星开小型的演唱会，或者租给剧团，表演话剧、舞台剧。

　　Chaos还从来没在东正楼演出过。

　　他们必须好好的适应一下东正楼的舞台感觉，以免因为太大，明天表演时在台上互动不好。

　　五点整，轮到Chaos排练了，他们有半个小时的排练时间。

　　张孝哲几人登台后，都格外的投入，练的很认真。廖楠因为想争取Encore的机会，也是一点懒都没偷，和声和的非常卖力。

　　而一向对排练态度非常认真的杜星河，这天下午却有点心不在焉，甚至在第二遍练唱《海空天空》时，他竟把前奏的鼓点给打错了！

　　张孝哲是专业练架子鼓的，耳朵很灵，听出了杜星河把鼓点打错，他奇怪的望了杜星河一眼。

　　在之前的排练中，从第一遍打架子鼓开始，杜星河就没错过一个节奏！

　　这是张孝哲第一次听杜星河打错鼓点，所以显得格外诧异！

　　廖楠也听出来了，也是奇怪的望向了杜星河。

　　杜星河自知鼓点打错，连忙更正了过来，同时向张孝哲投出了一个致歉的眼神。

　　之后他非常小心的去打鼓，努力不再分心，但以这样的状态，他打出来的鼓点肯定是很不自然的。

　　随着鼓点节奏下琴的廖楠，听着别扭极了，他总感觉下一秒杜星河又要打错。

　　弹到一半，廖楠就弹不下去了，直接停下来，问杜星河：“阿杜，你怎么回事！鼓打的也太涩了吧！你身体不舒服吗？”

　　杜星河自知自己打的很垃圾，尴尬的对朝自己看的几人道：“我身体确实有点不舒服，我得先歇会。”

　　说着话，杜星河便从架子鼓后站起来了，朝台下走去。

　　张孝哲接过杜星河的鼓槌，安慰了杜星河几句后，他坐到架子鼓位，由他来打鼓，带着廖楠几人先练。

　　杜星河一个人坐到舞台下，身体里的感觉越来越觉异样，心跳速度时快时慢，好像得了心律不齐一样。

　　稳稳的坐在靠椅上，他却觉得自己一条腿悬在了悬崖外，仿佛稍不留神，就会坠入万丈深渊！

　　如此发自灵魂深处的拉扯，让杜星河生出了一种极度不安的感觉。

　　伊彦去组委会沟通了一下后，回到大舞台，就见杜星河正一个人在台下坐着，连忙走过来，问杜星河：“你脸色好白呀，是不是不舒服啊？”

　　才从车祸中康复不久，杜星河也在担心自己的身体会有什么变故。

　　此时口干的厉害，越来越不舒服的感觉，让他整个人都要脱水了！

　　杜星河无力的朝伊彦摆摆手，说道：“你去帮我买瓶水。”

　　伊彦见杜星河脸白的就像一张纸，连忙离开大舞台，去给杜星河买水。

　　杜星河一个人坐在大舞台下，听着张孝哲他们的演奏，脑子里嗡嗡作响，特别心烦气躁。

　　实在是听不下去了，感觉心都要被张孝哲的鼓点给震出来。

　　杜星河慌忙起身，快步从侧门走出了大舞台，来到外面透口气。

　　心神这才稍微安定一些。

　　往远处望了一眼，正看到5Love离开东正楼。

　　眼睛不知怎么的，就落到了宁蔷薇的窈窕背影上。

　　身体里的异样感觉，突然又爆发了！

　　杜星河这才意识到，带给他不安感觉的，是身体里那头华光之狼的怒魂！

　　之前他也有过这种心悸的状况，比如看到一些刺激性的画面，或者和徐诺抱抱时。

　　通常这种感觉很快就会消去。

　　今天不知怎的，似乎被宁蔷薇给刺激大了，这种心悸的状况却愈演愈烈！

　　此刻看着宁蔷薇的背影，杜星河觉得自己好像坐到了一架失控的班机上！

　　灵魂深处爆发出一种刹不住的感觉！

　　心跳速度随之加快！

　　每秒钟估计都要跳120下了！

　　而且还在疯狂提速！

　　杜星河扶着墙，努力想让自己冷静下来，可奇快的心跳，让他根本就控制不住自己的身体！

　　就在他觉得自己心脏要激跳到爆炸的一瞬，他脑海里猛的响起一个声音：

　　“大哥！大哥！你到底听不听得到我说话啊！给个回应啊！”

　　杜星河惊了！

　　这声音和口气，分明就是那头华光之狼的啊！



　　第104章 华光之狼

　　惊骇不亚于重生的那一刻！

　　“我茨奥！”

　　杜星河在心里直接爆了粗口！

　　这实在是太震撼了！

　　那头华光之狼，竟然真的还在！

　　“大哥大哥！呼叫大哥！收到寻呼请回复！……大哥大哥！呼叫大哥！收到寻呼请回复！”

　　华光之狼郁闷的喊着，仿佛已经喊了好几个月，声音都有点喊疲了。

　　巨惊之下，杜星河本不想理身体里这头华光之狼，因为他不知道该怎么面对这家伙，毕竟，是他把人家的身体给占了！

　　可脑子里就像多出个大喇叭，这华光之狼的嗓门极大，不停的嚷嚷，嚷的杜星河脑袋都要炸掉！

　　好好的缓和了一下情绪后，杜星河试着用心语和脑海里的声音沟通：

　　“你别叫了，我听到了。”

　　华光之狼的声音突然间消失了。

　　就好像从没出现过。

　　杜星河正在诧异自己是不是出现了幻觉。

　　“哇！”

　　脑海里猛然爆出发泄的大哭！

　　“大哥！你终于听到了！你终于听到了！你不知道这段日子，我都要怕死了！呜呜呜！我什么都看不到，周身一片黑暗，却听的到外面的声音，这种陷在壳里的感觉，真的是太可怕了！我以为这就是死的滋味，但原来，我还没死啊！呜呜呜！真是太好了！”

　　带着一丝心灵相通，杜星河体会了到这头华光之狼的恐惧和痛楚。听他的意思，自打出车祸后，他就一直没离开这个身体。但好像什么看不到，陷在一片黑暗之中，他只能听到声音，这滋味，光想想就令人心惊！

　　“大哥，你再跟我说句话吧！让我确信，你真的能听到我说话！我好害怕你又听不到我说话啊！”

　　华光之狼痛苦的央求着，单听这可怜的口气就知道，他真的很害怕再次陷入一个人的孤寂！

　　“我能听到你说话，你小点声，不用嚷了，我听得很清楚。”

　　身体逐渐恢复了正常，杜星河的心情也平静多了，走向东正楼北侧的小花园里，循着一个没人的长椅坐下了。此情此景，他是没法去排练了，他先要和身体里的华光之狼好好沟通一下。

　　“能再次和人说话的感觉真是太好了！大哥，我好想哭啊，你帮我掉两滴眼泪吧！我真是太憋屈了！”

　　感受着华光之狼的心酸，杜星河默默的叹了口气，他可以想象这小子这段时间经历了怎样的痛苦。

　　自己的父亲离世，他如果能听到声音，肯定知道这个残酷的事实。而后还要陷在一片黑暗里无法挣脱，这真是比死还可怕！

　　“你现在什么都看不到吗？”杜星河试着问身体里这头可怜的华光之狼。

　　“看不到啊！刚才被宁蔷薇的声音刺激着，我眼前流过了几道白光，好像出现了她的影子，但之后又什么都看不到了！但我什么都能听到啊！大哥，就连你的心声我都能听到！”

　　“我想什么你都能听到？”杜星河一怔。

　　“是啊！大哥，我知道你不是这个世界的人，你也是经历了车祸，灵魂才机缘巧合的进入到我身体。我现在还没死，可能就是因为你的灵魂占了我的身体。如果不是你，我可能早就魂飞魄散了！大哥，我现在好怕你又听不到我说话啊！一个人在黑暗里徘徊，这真和死没什么区别啊！”

　　华光之狼这是发自肺腑之言。在黑暗中憋了这么久，他早就不敢觊觎自己能重新恢复以前的样子，杜星河能听到他说话，已是上天对他最大的恩典！

　　而被这头华光之狼说的，杜星河好像成了他的恩人，杜星河觉得还挺过意不去的，毕竟，他现在能活着，也是因为这头华光之狼的身体未死。

　　“我能听到你说话，放心吧。”

　　知道华光之狼又在担心唱独角戏，杜星河安慰的说着。

　　在神奇的命运面前，同在一具身体里的两个人，因本性皆善，并没有互藏心机的争吵，他俩也没法互藏心机，因为彼此的交流都是靠心中所想，谁想什么，另外一个人都能听到。

　　其他人无法体会两个人身上这种离奇的命运，这反倒让两人多了一份浮生于世的寄托感。

　　重来生这个世界也有几个月了，杜星河虽然一步一个脚印的朝自己的梦想进发着，各项事业发展的都很顺利，但他的心情并不是那么洋溢。

　　甚至还不如他在上一世时这个年纪过的快乐。

　　毕竟，他和这个世界上其他人有所不同。

　　这种特质，让他成为了旷世的高手，同时也带给了他高手的寂寞。

　　有很多时候，他用上个位面的经典歌曲打了这个世界的人脸，那种藏在心底的快感，他无人分享，真的挺不尽兴的。

　　现在有了这头华光之狼能说说心里话，杜星河打心底里生出一种解脱的感觉。

　　其实从某种意义上说，他也像身体里的华光之狼一样，藏着秘密傲然于世，和在黑暗中孤独摸索，没什么区别。

　　现在这头华光之狼的灵魂解脱了，不再寂寞，杜星河感觉自己的灵魂也丰满了起来，他也不那么寂寞了！

　　“大哥，你唱歌真的好好听啊！我以前没法想象，我的嗓子竟还能发出这么美妙的声音！你不知道，平时我都在黑暗的地狱里苦苦煎熬，只有听到你唱歌时，我才会心安！才会感觉到一种生命的温暖！是你的歌声，让我撑到现在的！我什么都看不到，只有用耳朵去聆听这个世界的美好，所以怒求你以后多唱歌啊！这是我现在仅有的两点娱乐之一了！”

　　不用华光之狼继续说，杜星河已经心有灵犀的知晓了这小子另外一个娱乐点是什么。

　　“我下面老支帐篷，是不是你小子在捣鬼？你除了能听到声音外，是不是还有一些别的知觉啊？”

　　“我只能体会到你身上传来的一些感觉。大哥，你老支帐篷，我不知道是不是我搞的，但那时候，我确实在想一下别的事，嘿嘿。我什么都看不到，只能靠想的，按你们那个世界的话讲，这就是YY吧！”

　　杜星河能读到这华光之狼的记忆，华光之狼也同样能读到杜星河的记忆，所以对上一位面的事，他具有相当的了解。

　　在黑暗中，这华光之狼有时候真是寂寞到死。他不用睡觉，但杜星河要睡觉啊！杜星河睡觉时，整个世界都变得安静如墓，那时他就会百无聊赖的去阅读杜星河上一世的风流记忆，来满足自己的欲望。

　　而每每这个时候，杜星河下面都会搭起巨大的帐篷，一搭就是一夜。

　　杜星河每天早上起来后，第一项工作都是要安抚自己的帐篷，之后才能出去吊嗓子。

　　现在终于知道了自己的症结所在，杜星河真是无奈死了！

　　不过他倒也理解这头华光之狼的性冲动。毕竟，他也是从这个年纪走过来的。

　　这小子现在已经只能靠YY他的记忆来聊以慰藉，杜星河还挺同情他的。



　　第105章 《这一切没有想象的那么糟》

　　“大哥，你有没有发现，你写歌时对于那些旋律和歌词记的都好清楚？”

　　华光之狼突然冒出来这么一句，口气里洋溢着邀功的色彩，令杜星河心中一动。

　　凭着灵犀之感，杜星河已经理解了这头华光之狼的意思。

　　怪不得呢，他之前听过的那些旋律都能特别清晰的反映出来，原来是这头华光之狼在帮他读取记忆！

　　他脑子里承载着上万首歌曲，就算是人世间最强的大脑，也难免会有记忆模糊的地方。

　　就像他最早写《新鸳鸯蝴蝶梦》，足足花了两天，才把这首歌的每个细节都雕琢清楚。

　　可之后他写歌却越来越快，想到哪首歌时，脑子里就像回放CD一样，可以特别清晰的映现出旋律和歌词，几乎都不用想，下笔就能成歌。

　　起初他还以为自己的记忆力超群呢！

　　原来不是！

　　是这头华光之狼在帮他读取深藏于潜意识中的音乐！

　　就像从抽屉里拿出文件一样，这华光之狼每每在他想写一首歌时，都会去帮他抽取这首歌的记忆，就像个小秘书一样！

　　杜星河笑了，在心中问：“你能读取我所有的记忆？”

　　“差不多吧，大哥，我不得不显摆一句啊，在黑暗的状态下憋了这么久，我已经憋出技术来了！就像盲人能听音辨位一样，现在你想要哪段记忆，我瞬间就能帮你唤起来！”

　　杜星河被华光之狼说的，尝试着去想一首在PUB里只听过一次的歌，歌名叫《这一切没有想象的那么糟》。

　　具体的旋律，在他记忆中早已模糊，歌词也只记得最经典的几句：“被刽子手砍下了人头，魂魄还能留恋最后九秒，第七秒时突然从梦中惊醒，这一切没有想像的那么糟。”

　　他一直想去再听一遍这首歌，可总忘了这茬儿，久而久之的，这首歌就成了他心中的一个遗憾。

　　现在既然华光之狼说能调出他所有的记忆，就用这首歌试试好了。

　　杜星河还没开口要求，心中才生出这种想法。

　　他脑海里竟朦朦胧胧的，真的出现了当初在PUB里的吵闹声音！

　　“这首歌叫做《这一切没有想象的那么糟》。”

　　歌曲原唱，人称“万总”的万小利，在PUB介绍歌曲的声音，十分清晰的在杜星河脑海里浮现出来。

　　闭上眼，杜星河仿佛穿越回了那晚在PUB听万总唱歌一样！

　　这记忆，真是太真切了！

　　随着万总质朴的歌声，以及如秋风一般萧瑟的口琴声。

　　杜星河玩味的笑了。

　　就像这首歌里写的这样，这头华光之狼的出现，似乎没有想象的那么糟啊！

　　反而还给他带来很多乐趣啊！

　　……

　　暴风雨来临那一天～

　　迷途的羔羊还没回来～

　　铁匠铺传来了叮当叮当声～

　　这一切没有想像的那么糟～

　　……

　　丰盛的酒席已准备好～

　　尊贵的客人却没来到～

　　熟睡的女儿露出笑靥～

　　这一切没有想像的那么糟～

　　……

　　想捕捉一只美丽蜻蜓～

　　却打碎自己心爱的花瓶～

　　燕子飞回了屋檐下的巢～

　　这一切没有想像的那么糟～

　　……

　　每天都要精心的灌溉～

　　兰花却一天天的垂败～

　　清风送来了杏花香～

　　这一切没有想像的那么糟～

　　……

　　要爬上山顶去看风景～

　　可走到山腰脚已起泡～

　　停下来在溪边喝一口水～

　　这一切没有想像的那么糟～

　　……

　　被刽子手砍下了人头～

　　魂魄还能留恋最后九秒～

　　第七秒时突然从梦中惊醒～

　　这一切没有想像的那么糟～

　　……

　　歌曲才一结束，变身成记忆DJ的华光之狼，立即得意道：“怎么样？大哥，我没蒙你吧！”

　　“厉害！”

　　杜星河已经无法言喻心中的震撼！

　　他这种震撼，不光是体验到真切记忆的震撼，而更多的是对华光之狼这种调取记忆的速度和能力的震撼！

　　要说人的记忆存储量之庞巨，是普通人没法想象的。

　　有很多信息，人在看过一眼后，以为自己忘了，但其实是深刻在了超凡的大脑里。人的大脑的存储量，要比世界任何一台计算机的存储量都大！

　　杜星河这次穿越重生，将所有的记忆都移植到了华光之狼的大脑里，搞得华光之狼原本的记忆被碾压的残缺了很多，所以杜星河才读不完全。

　　而华光之狼处在奇妙的状态下，能把杜星河所有的记忆都读完全，并且能够在如此浩瀚的大脑数据库中随意读取数据，这种能力，怎能不令杜星河震撼？

　　“大哥，不光是歌曲，你看过的电影的每一幕，我都能帮你调出来！”

　　知道杜星河想去电影圈玩票，这华光之狼主动向杜星河显示起自己的价值，好像生怕杜星河瞧不起他一样。

　　在杜星河身体里这么久了，时不时的就要被杜星河读取残缺记忆后，在心里鄙视一下，这让华光之狼挺受打击的。

　　其实读取了杜星河这么多的记忆，这华光之狼也被杜星河的经历和心志有所感染。

　　“人上人”这个词，对于生命本身来说，是一种不公平的讲法，但华光之狼还是能感觉出来，杜星河的人格要比他完善的多！

　　虽然杜星河也经历过风流不羁的轻狂岁月，但重生后的杜星河，明显要比普通人超然了一个档次！

　　以至于这华光之狼都有点崇拜杜星河了！

　　他知道自己不可能达到杜星河的境界了，甚至已经变成了杜星河的一种分身，但再怎么说，现在这具身体，还是他的。

　　杜星河取得了成就，华光之狼位于心中，也是能切身感受到的。

　　而世人所崇拜的“杜星河”，其实也正是他本人，所以华光之狼非常希望杜星河能越变越好！

　　不过唯有一点，华光之狼很不满足，那就是杜星河太专一了！

　　杜星河只想对徐诺一个人好，这实在是太让他憋屈了！

　　以杜星河的光辉前途，未来只要勾勾手指头，就会有大批美女上赶着来倒贴，但杜星河沧桑尽度，已然对这些事都不感兴趣了！

　　这让华光之狼很不甘心，

　　毕竟，他还没经历过杜星河的那些岁月。

　　他很想体会体会那种“一夫当关，万妞莫开”的霸气！

　　就算什么都看不到，光听听呻吟，也不错啊！

　　况且刚刚被宁蔷薇的声音刺激着，他还有点要重见光明的趋势。

　　也正是在那种激狂的状态下，他才爆发出了前所未有的呼唤力量，影响着杜星河听到了他的声音。

　　未来杜星河再给他点刺激，他是不是能重见天日呢？

　　华光之狼这样的想法，杜星河都能听到，心里也不由生出担心。

　　这华光之狼，光受宁蔷薇的声音刺激，就能让他身体变得很不舒服。

　　未来若再过激点，这家伙不会跟他争身体吧？

　　要知道，这家伙现在可就能经常性的给他支帐篷！

　　“大哥，我和你争不了身体啊！我只是略微能影响你一点潜意识罢了！就像给你提供记忆一样，我只能稍微让你的潜意识发生变化！从而对身体产生一定的影响！我并不能直接影响到身体啊！更别提抢什么控制权了！你体会不到我现在的感觉，我自己体会的特别清楚！我实在不知道该怎么跟你解释啦！”

　　华光之狼知道杜星河的担心，很着急的向杜星河解释：“你刚才身体不舒服，是我在你脑子里狂喊，搞的你潜意识很烦躁，这才会出现心跳加速的生理反应！并不是我直接在影响身体啊！求你千万不要囚禁我啊！我没别的想法，我只想重新看到这个世界啊！我不想再一直这么黑暗下去了！”

　　“我哪里囚禁你了？别把我说的像魔王一样。”

　　“你不跟我说话，就是囚禁我啊！”

　　华光之狼的口气实在是太可怜了，杜星河不免生出了恻隐之心。

　　要说这孩子的本性并不差，就是有点色。再怎么说，他也是杜山的儿子，身体里流着他老爸那种善良的血脉。

　　“我会试着帮你重见光明，但过分的要求你不用跟我提，提了我也不会答应，你知道我是什么样的人。我希望我们能和平相处，这样对咱们俩都有好处。”

　　“我明白！我明白！大哥，只要你能帮我重见光明，那以后我什么都听你的！你让我帮你调什么记忆，我就帮你调什么！”

　　“你不用跟我表决心，你只要别有事没事的就在我脑子里瞎嚷嚷就行了。”

　　“可是我寂寞啊！我想和你多说会儿话啊！对了，大哥，我能提一个不是很过分的要求不？你能在明天校庆汇演上为我演唱一首《你是我的眼》不？这首歌我在你记忆中已经听了不下百遍了，实在是太感动了！”



　　第106章 两个世界

　　在以“致青春”为主题的校庆晚会上，唱《你是我的眼》，这也忒不合适了。

　　“你在记忆里听不就好了，干嘛非得我唱啊？”

　　杜星河无奈的问着华光之狼。

　　“听记忆里的声音和听外来的声音，是完全不一样的，有云泥天壤之别啊！大哥，你可能理解不了我现在的状态，我现在唯一能和外界接触的就是声音，外面的风吹草动，听在我耳朵里，都是有生命感的。而记忆里的东西，就算再刺激，也是死气沉沉的，我这么说你能明白吗？”

　　杜星河大概理解了华光之狼的境遇，默默的点了点头。既然他这么想听自己唱歌，就唱给他听好了。

　　“汇演上唱《你是我的眼》不合适，我给你唱《海阔天空》怎么样？”

　　“信乐团的吗？其实你记忆中BEYOND乐队的《海阔天空》更有感觉呢！你为什么不唱这首啊？”

　　“我一直也没想唱啊，我是给孝哲量身打造的这首歌。如果我自己唱，当然唱Beyond的了。”

　　“也对哦，最经典的要留给自己，嘿嘿，大哥，你还挺有心机的嘛！”

　　觉得和杜星河关系熟了，华光之狼也敢开玩笑了。

　　“这不算什么心机吧。咱们的声带现在还没发育成熟，太经典的歌都唱不好的。”

　　华光之狼实在太可怜了，杜星河将称谓给改了，尽量用“咱们”这样的词汇，来让华光之狼心理平衡些。

　　“可是我觉得你唱的已经很好了啊。”

　　“哪里好了？这个世界的张德华，我记忆中的张学友、陈奕迅，那才是好。我未来的目标，就是成为那样的歌神！所以在那之前，你小子最好别胡搞。你老捣乱，给我支帐篷，有可能影响到咱们的声带的发育的！”

　　“应该不会吧，大哥，你考虑的太多了。”

　　“这不是考虑太多，是一丝一毫都不能出错！现在咱们还能活着，已经是上天的恩赐，如果不珍惜这样的机会，那还不如死了算了！”

　　华光之狼能从杜星河严厉的口气中，听出杜星河对这种事的介意。

　　他已经很了解杜星河，对于音乐的态度，这才子从来都是很严肃的。

　　对此，华光之狼也不好多说什么。

　　其实他很想让杜星河去勾搭勾搭宁蔷薇这类他曾经狂恋过的女生，来刺激一下他。

　　但知道杜星河不可能做这种事，索性只好从另外一个方面来求杜星河。

　　“大哥，你特别动情的唱歌时，我能从你内心中感受到一种很温暖的共振。那种力量就像刚刚受到宁蔷薇刺激似的，能让我体会到强烈的生命感！我觉得我多积攒一些这种力量，或许用不了多久，我就能重见光明了！”

　　“我唱歌也能刺激到你？”

　　“当然了！我不早就跟你说了吗，要不是你的歌声支撑着我熬到现在，我早就不知道还能不能存在了！”

　　突然想到什么，华光之狼又道：“对了，大哥，还有件事我得跟你说说，在另外那个世界，你并没有死，你变成植物人了。”

　　“啊？”

　　杜星河被华光之狼的话给震惊了！

　　快速的从华光之狼的脑海里寻找线索，杜星河惊异的发现，这华光之狼的灵魂，竟然穿去过上个世界他的身体！

　　不过只是很短暂的穿越，这家伙的灵魂不知怎的就又被拉回来了，最终变成了现在这种人不人鬼不鬼的状态！

　　“你是怎么回来的啊！为什么不在我的身体里待着啊！”

　　杜星河有些责备的问着华光之狼。

　　在他看来，正是因为这家伙不好好在自己的身体里待着，才造成他植物人的下场！

　　这得让他父母多伤心啊！

　　“大哥，我根本不知道这是怎么一回事啊！我也想在你身体里待着，虽然在你身体里待着也是一片漆黑，还很疼很疼，但那是一种生命的疼痛啊！总比现在什么都感觉不到好啊！我现在都不知道自己的未来将会变成什么样子！我只希望能重新看一眼世界，就这么点追求了！”

　　杜星河激动的鼓励华光之狼：“你不要这么悲观！或许获得了力量后，你能重新穿越到我的身体里呢！”

　　“能吗？”

　　华光之狼对于杜星河的假设，完全没有信心。

　　一直处在黑暗的环境里被折磨，这家伙的心气早就被磨没了。

　　再加上本就是半途而废随波逐流的性格，他远不如杜星河这样意志坚定。

　　定下一个目标后，杜星河会非常努力的去实现它，这家伙却做不到。

　　或许灵魂穿越的不彻底，正是因为他的灵魂从来就不是一个坚强的灵魂。

　　“如果你能穿回我的身体，我在那边就不是植物人了！干！你小子说什么也得给我穿回去！”

　　杜星河被这华光之狼搞的亢奋了！

　　来到这个世界这么久，压在他心头最大的阴霾，就是太对不起上个位面的父母！

　　不管在这个世界获得怎样的成功，一想到他带给父母的创痛，他都会心如刀割，锥心泣血！

　　现在好了，如果能给华光之狼搞去上个位面自己身体里，让这小子去孝敬自己的父母，那他心里最大的石头就能放下了！

　　那样，他才能在这个世界活的真正踏实！

　　华光之狼在杜星河身体里待了几个月，非常清楚杜星河对于上一世父母的愧疚，也能倾听到杜星河此刻的想法。

　　“大哥，如果我真能穿回你的身体，我一定会帮你好好孝敬父母的，就像你在这里很尊敬我的父亲一样。我不会让你失望。但问题是，我穿不过去了啊！我陷在黑暗里，努力过很多次，都想改变现状，可都改变不了啊！我已经被囚禁在这种状态里了！”

　　“别说这种狗屁话！既然能有重见光明的希望，你就一定有穿回我身体的希望！只要有一丝希望，你他娘的就不许给我放弃！你就是太怂了！才会变成现在这样的！我要真正给你力量！妈的！去唱歌！”

　　杜星河“腾”的从长椅上站起来了，目光如炬！

　　大步流星的走向了东正楼！

　　他要去热血沸腾的唱歌！

　　好好的刺激一下身体里这头华光之狼！



　　第107章 《红日》

　　……

　　哦～～～哦～～～

　　命运就算颠沛流离～

　　命运就算曲折离奇～

　　命运就算恐吓着你做人没趣味～

　　别流泪～心酸～更不应舍弃～

　　……

　　李客勤！

　　《红日》！

　　觉得这首歌足够励志，能激励到华光之狼，杜星河在大舞台上豪迈的飙了起来！

　　由于是新写出来的编曲，以前没合过，张孝哲等人的配合还有些生疏。

　　但杜星河的歌声，透着一种发自心底的激情，却十分吸引人，配合上这首改变自“大事MAN”乐队的经典红歌，令在台下听着的伊彦，和其他等着排练的学生，都倍感惊讶！

　　给杜星河伴奏的廖楠张孝哲等人，更是震惊不已！

　　他们以前都听过杜星河唱歌，那时杜星河嗓门很大，嘶吼的很投入，给人的感觉却干巴巴的，并没有太多的感染力。

　　廖楠知道杜星河的歌声之所以干巴巴，是因为杜星河的乐感还停留在只能找准音准和节拍的水平。

　　对于细微的装饰音的韵律、特殊重音的变化、旋律的线条美感、歌声的力度与速度的转折、过渡和变化，这些杜星河都把握不好，就更别提在歌曲中抒发具有想象力的情感。

　　而此时，杜星河并没有像以前那样扯着嗓子狂吼，他的歌声却异乎寻常的激情豪迈！

　　质感和以前有着云泥天壤之别！

　　如果说以前杜星河的歌声像是从没录好的盗版卡带里放出来的，那此刻，杜星河的歌声就完全是从高保真音响里流出来的！

　　廖楠这种乐感好的人，听得都要呆掉！

　　他没想到杜星河对于歌曲的驾驭能力会这么强！

　　这简直比他唱歌都厉害啊！

　　而像伊彦这样的云世界员工，在公司总听杜星河唱歌，但那时杜星河都不怎么投入，只是练习歌唱的技巧，完全不富有激情，纯以歌技来打动人。

　　此刻，杜星河的歌声却透着发自心底的热忱和激情！歌声的感染力一下就出来了！

　　虽然杜星河的嗓音还略显稚嫩，但爆发出来的情感，却让伊彦热血沸腾！

　　流光溢彩的舞台，豪迈动情的演唱，这正是伊彦曾经的梦啊！

　　看着杜星河在台上爆发力十足的演唱，伊彦好想梦回十年前，也像杜星河这样，热血澎湃的在大舞台上表演一次！

　　杜星河曾经跟他提过，问他是不是想重新唱歌，伊彦却没好意思回答。

　　在歌唱路上屡受挫折，于是将梦搁置心底。

　　这么多年过去了，伊彦被社会打磨的八面玲珑，早已没有勇气再重拾梦想。

　　此刻听着杜星河唱这首振奋人心的新歌，伊彦却被感染着，从心底生出一股重新挑战命运的勇气与激情！

　　他好想为了梦想再搏一次啊！

　　杜星河仿佛就像歌中所唱的，像那红日之火，可以点燃真的他！

　　令他无所谓跌倒与滂沱！

　　千山万山，一踏而过！

　　好的歌声，总是能把听者引入歌曲的情境之中，令其思绪万转，陶醉不已。

　　杜星河此时的演绎，便将伊彦唱燃了！

　　……

　　一生之中兜兜转转～那会看清楚～

　　彷徨时我也试过独坐一角像是没协助～

　　在某年～那幼小的我～

　　跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱～

　　一生之中弯弯曲曲我也要走过～

　　从何时有你有你伴我给我热烈地拍和～

　　像红日之火～燃点真的我～

　　结伴行～千山也定能踏过～

　　让晚风～轻轻吹过～

　　伴送着清幽花香像是在祝福你我～

　　让晚星～轻轻闪过～

　　闪出你每个希冀如浪花～快要沾湿我～

　　……

　　命运就算颠沛流离～！

　　命运就算曲折离奇～！

　　命运就算恐吓着你做人没趣味～！

　　别流泪～心酸～更不应舍弃～！

　　我愿能～一生永远陪伴你～！

　　……

　　虽是粤语语境，但台下几个华艺的学生都能听懂杜星河在唱什么。

　　像他们这种学表演艺术的学生，粤语是必修课。

　　他们可以不学英语，但绝对不会不学粤语。

　　毕竟，不管是电影和音乐，粤语市场都是一块非常大的蛋糕。

　　况且福湾和两广地区距离很近，有粤语这门傍身之计，他们未来在演艺圈的路会更好走。

　　这些学生是第一次听到杜星河以这种不嘶吼的方式唱歌，不免都有些讶异。

　　而讶异过后，他们都被杜星河富有激情的歌声和歌曲本身的魅力给打动了！

　　这其中就有回到大舞台取刚刚忘记拿歌本的蔡晓白！

　　这个留着娃娃头的恬静女孩，从舞台侧后方仔细聆听着歌曲澎湃的旋律。

　　在蔡晓白耳朵里，这首歌写的真是一气呵成！

　　从一开始就是高潮，如海浪一般，反复的冲击着人的耳朵；更像不服输的人，不停的和命运做着争斗！

　　如此词曲达意的表现手法，令蔡晓白收获良多！

　　蔡晓白一边听，一边往歌本上画着她特别喜欢研究的旋律起伏线，来记录这首歌的精妙。

　　作为一个初学作曲的学生，学习和模仿别人的曲作优点，是他们成长的必经之路。

　　蔡晓白深刻的明白这个道理。

　　所以每每遇到经典的旋律，她都会记下来，悉心研究，争取学到其中精髓。

　　正是靠着这种虚心的学习态度，才令蔡晓白作出来的歌，都具有很强的流行元素。

　　这也正是5Love一组团就能在华艺里引起热潮的根本原因。

　　原本受着宁蔷薇等人的影响，蔡晓白对于杜星河的能力也不是很看好。

　　毕竟，当过两年多的同学，杜星河是什么样的人，蔡晓白非常清楚。

　　这家伙的乐理基础非常差，几乎和乐理相关的课程，他就没及格过。

　　凭着这样的音乐素养，杜星河怎么可能写出太好听的歌呢？

　　别说好听的歌了，他可能连一首完整的歌都做不出来！

　　云世界所谓的杜星河出品，很可能是买的，或者是杜星河父亲做出来的。

　　总之在之前，蔡晓白完全不相信杜星河可以写歌。

　　然而，此刻听着杜星河激昂动情的演绎，蔡晓白突然就有点迷糊了。

　　杜星河的歌声实在是太动听，这在以前，可是蔡晓白无法想象的！

　　会不会就像小看了杜星河唱歌一样，她也小看了杜星河的作歌能力呢？

　　微笑的脸颊两侧掬出了可爱的小酒窝，蔡晓白来了兴趣，她要等杜星河排练完好好和杜星河交流一下。

　　倒要看看这头华光之狼有没有真斤两！



　　第108章 代入感

　　杜星河带着极度亢奋的情绪在唱这首《红日》，华光之狼在杜星河身体里听着，生出了别其他人更为强烈的共振快感！

　　能够想象出杜星河唱这首歌时在舞台上的精彩表现，就好像自己在唱歌一样，华光之狼兴奋极了！

　　声音，是他可以接触外界的最直接的感觉，虽然读取杜星河脑海中的记忆，他也能想象出一些外界的画面。但那种记忆视觉，和即时的声音是完全不匹配的，甚至是一幕一幕的定格画面，完全不像用眼睛亲自去看那么带感。

　　只有声音，才能给他最强烈的冲击和刺激！

　　特别是杜星河的声音，带给了他强烈的代入感！

　　就好像一个人在阅读小说，读着读着，就觉得自己变成了小说主角那样。

　　杜星河和他本就是一体的，杜星河不管做什么，华光之狼都会有强烈的代入感，觉得是自己在做。

　　不过因为感受不到其他的知觉，只有声音，是对他最直接的刺激，所以每每在杜星河唱歌时，华光之狼都会生出最强烈的生命代入快感！

　　从杜星河的歌声中，华光之狼甚至可以感受到周围那些人的震撼眼神！

　　这种感觉实在是太爽了！

　　就好像他自己做到了一样！

　　曾经，他梦寐以求的，就是杜星河现在做的这些事啊！

　　听着听着，华光之狼就沉醉了。

　　他能体会到杜星河给他唱这首歌的良苦用心，不过纵然心里很感动，也很热血沸腾，但要让他穿越去另外一个世界，他还是认为这是不可能完成的任务。

　　在杜星河身体里待这么久了，现在又能和杜星河沟通说话，还有重见天日的希望，华光之狼突然发觉，这样其实也挺好。

　　能看着杜星河一路成神，体验到杜星河带给他的快感，这滋味多爽啊！

　　根本就不用他努力，杜星河全帮他干了，他只要享受就好。等着未来再能重见天日，甚至多出些别的知觉，和杜星河合二为一，那岂不比穿越去杜星河的身体更爽？

　　被黑暗的炼狱折磨的，此时的华光之狼，满满的都是安于现状的心态，实在没有斗志去改变什么。

　　即使改变，他也是希望杜星河能帮助他，而不是靠自己的努力。

　　杜星河亢奋的唱过一遍《红日》后，立刻就感受到了华光之狼这样的懈怠想法。

　　心中十分生气！

　　这真是一块扶不上墙的烂泥！

　　“你小子能不能振奋点？你现在体会到的，连万分之一的生命快感都没有！你就不想像我一样重新活一次吗？穿越去我的身体，比你现在的状态强一万倍！我现在能做到的，你一样能做到！”

　　想象着华光之狼可以去上一位面代自己去活着，就算孝敬不了父母，也至少不会让二老心伤如焚，杜星河显得情绪十分激动！

　　华光之狼发出了苦笑声，辩解说：“大哥，你说的我都懂，但你也要体谅体谅我的苦处啊！我能苦中作乐的熬这么久，已经很不容易，你现在逼我穿回你的身体，我哪有这种能力啊！我要真能穿，我早就穿了！我干嘛还受这份罪啊！”

　　“那你也不能放弃啊！你小子不用跟我装蒜，你想什么我都知道！你就是不想努力了！”

　　“我不是不想努力，我是不知道该怎么努力！”

　　华光之狼被杜星河说的都想哭了，杜星河根本体会不到他过去一段日子熬的有多辛苦，就知道逼他，这让他委屈至极！

　　虽然是在心里和华光之狼发着火，但在表面上，杜星河的眉宇间自然而然的流露出了很不爽的表情。

　　这种表情搞的廖楠张孝哲等人都有些不知所措。

　　他们以为是首练配合的不好，杜星河才会露出这种很不满意的表情。

　　但他们都很尽力了啊！

　　是杜星河突然兴冲冲的回到舞台，三下五除二的给他们写好了各自要弹的曲谱，然后根本就没给他们足够的练习时间，弹了没几遍，就让一起配。

　　第一遍能合成这样，这都是超水平的发挥了！

　　杜星河干嘛发这么大脾气啊？

　　廖楠和杜星河关系最铁，不怕触杜星河眉头，直言道：“阿杜，咱们别临阵换歌了吧，这首歌你写的确实很好，但也没比之前那两首强到哪儿去啊！现在就剩一天时间了，再怎么练，咱们也练不到那两首歌的水平了啊！”

　　被廖楠说的，杜星河发觉华光之狼已经影响到他和别人的正常交流，便先不跟华光之狼置气了。

　　平缓了一下情绪，杜星河向众人解释：“咱们明天不换歌，我刚才是一时兴起，做出了这首歌，就想赶紧练一下，看看效果如何。现在看，效果不是很好，明天还是唱《海阔天空》和《追梦赤子心》吧。”

　　杜星河的解释让张孝哲等人都无语了，他们一共就半个小时的排练时间，后面的乐队早就候场了，杜星河竟然在这么紧张的时间里，让他们练一首不唱的歌，他脑子到底在想什么啊！

　　虽然对杜星河这天下午的状态感到很莫名其妙，不是打错鼓，就是突来疯想，但听杜星河说是一时兴起做出了《红日》这样带有强烈冲击力的粤语歌，张孝哲等人更多的感觉还是震撼！

　　这家伙出车祸后，脑筋真是开窍开到爆了！来了灵感后，随随便便一写，全是能打动人的好歌，这真是太神奇了！

　　“大哥，你再唱一首吧！别不唱啊！你唱歌时，能带给我巨强烈的代入感！让我很有欲望重新活一次呢！可能多积累这种感觉，我就能再次穿越了！”

　　知道杜星河在发他脾气，华光之狼赶紧说好话。当然，他说这些的目的，是希望杜星河能继续唱歌，杜星河唱歌时带给他的强烈换位代入感，是在黑暗中，唯一能让他感受到温暖和生命的力量！

　　杜星河却没心情再唱歌。

　　他现在算看明白了，单靠唱歌，根本刺激不到这头华光之狼！

　　他必须想点别的辙，来重燃这家伙对于生命的真正追求与欲望！



　　第109章 蔡晓白

　　时间不多了，只够再排一首歌的。

　　杜星河重新坐到架子鼓位，让张孝哲主唱，他们简单的过了一遍《追梦赤子心》。

　　藏着心事，杜星河打鼓打的并不是很投入，不过靠着超强的乐感，他还是很机械的完成了这段伴鼓。

　　期间，杜星河一直在想华光之狼的事。

　　虽然很想赶紧把这家伙送回自己的身体，但冷静下来后想想，这件事他着急也没用，华光之狼自己不争气，他怎么使劲都没用。

　　一味的跟华光之狼着急置气，只会让他自己的生活变得凌乱，他不如先平静的对待，慢慢的再想办法处理。

　　华光之狼知道杜星河这点心事，也不敢再冒然的打扰杜星河，虽然他很想和杜星河再多聊天解闷，但杜星河是什么脾气，他是非常了解的。如果惹恼了杜星河，保不齐杜星河做出什么事来，那对他们俩都没好处。

　　情商并不是很高，但这点道理华光之狼还是懂的，踏踏实实的待在杜星河身体里，多帮杜星河点忙，那样他才能过的更舒服。

　　总之不管怎么说，已经能和杜星河交流了，这让华光之狼的心情格外洋溢。

　　听着杜星河打鼓，华光之狼忍不住小声在杜星河脑子里随着旋律哼歌。

　　给杜星河搞的频频摇头苦笑。

　　好在这华光之狼的旋律感还算不错，随着鼓点哼歌，还蛮顺耳的，杜星河就不斥责他了。

　　就让他继续发泄压抑了很久的小快乐吧。

　　……

　　五点半，Chaos的排练结束了。

　　跟着Chaos排练的是华艺另外一支乐队“F4”。

　　原本F4这四个学表演艺术的男生，相当自恋，觉得自己玩乐队比Chaos强得多。

　　但听过杜星河的《红日》和张孝哲的《追梦赤子心》后，四个帅哥倍受打击，都有点不愿上台献丑了。

　　受到5Love的影响，这两年华艺出现的乐队，都用了并不怎么流行的英文名字，特别是这支F4，跟上个位面某偶像天团同名，搞的融会贯通了两个世界文化的华光之狼，在心里不停的跟杜星河感慨：

　　“大哥，这F4跟你们那个世界的F4没法比啊！一个天上，一个地下！哈哈，他们要知道在另外一个世界F4的名字如雷贯耳，肯定不敢用这名字！对了，大哥，以后咱们给云世界也组个F4吧，红遍亚洲，多帅啊！”

　　听这家伙的意思，明显是准备做钉子户扎根在杜星河身体里了。杜星河无奈的嗔他：“你要想组，去另外一个世界组啊，跟我说什么？”

　　就像吃了鳖一样，华光之狼委屈的哼唧了几声，不敢和杜星河多言了。

　　该到吃晚饭的时间了，张孝哲建议大家一起去半山腰那家洪记吃铁板烧。

　　杜星河想一个人冷静冷静，便不跟他们凑热闹了，他让伊彦开车送他回云世界。

　　才刚走出东正楼，就听背后响起了蔡晓白的声音：

　　“杜星河。”

　　回头一看，蔡晓白正朝他这边走过来。

　　杜星河这时发现，华光之狼的心情出现了异动，看样子是被蔡晓白清纯的声音给刺激了！

　　确实是这样，华光之狼对于女孩的声音特别敏感，尤其是他记忆中的那些女孩。

　　此刻，从杜星河传进脑海的视觉记忆上，依稀看到了蔡晓白的影像，华光之狼心动极了！

　　“大哥，你有没有觉得蔡晓白长得好像《那些年我们一起追的女孩》里的沈佳宜啊！”

　　这头华光之狼，以前并不觉得蔡晓白长得有多好看，至少和宁蔷薇没法比。

　　但从杜星河记忆里苦中作乐的拼凑着看完了《那些年我们一起追的女孩》，他就觉得蔡晓白这样的女生好可爱！

　　他好想和蔡晓白谈场恋爱啊！

　　或者让杜星河跟蔡晓白谈场恋爱也好啊！

　　他只要能过瘾就行了！

　　杜星河听到了华光之狼的心声，给他泼冷水：“另外那个世界，像蔡晓白这样的女孩多的是，你要想谈，去另外一个世界谈啊。”

　　华光之狼又吃了鳖，被刺激着，他竟真的生出了想去另外一个世界自由畅快生活的想法！

　　杜星河刹那间就发现，相比动人的歌声，女孩子对华光之狼的吸引力要大得多！

　　似乎用女生来刺激这头华光之狼，才能给他真正重生的欲望！

　　眼睛一转，杜星河心头生出一计。

　　他就多和蔡晓白互动一下好了，馋馋这头华光之狼，好好的刺激一下他！

　　“阿彦，你下班吧，待会我自己回公司。”

　　杜星河给伊彦支走了，迎着蔡晓白走了过去。

　　“你刚才唱的那首粤语歌，是你自己写的吗？”

　　蔡晓白双手抱着谱本，微笑着问杜星河，口气里带着一点点的怀疑，就像开玩笑一样，并没有宁蔷薇她们那种对杜星河明显的鄙视态度。

　　在脑海里，真切的听着蔡晓白轻柔的问话声，华光之狼回忆起了生前上学时，总和蔡晓白互换零食吃的青涩时光。

　　那时他并没觉得蔡晓白很有吸引力，只是觉得这女孩性格很好，很可爱。

　　现在人鬼相隔，沧海桑田，再次听到蔡晓白的声音，他心里好难受啊！

　　他好想再活一次！

　　就像《那些年》一样，和蔡晓白好好的谈一场恋爱啊！

　　杜星河觉察到了华光之狼的心声。

　　微微一笑，对蔡晓白道：“是我写的，怎么了？”

　　“咳咳！大哥，你脸皮真厚啊！”

　　华光之狼在杜星河脑海里咳嗽了一句，给杜星河咳的尴尬的挠了挠脸。

　　“你小子少废话！有本事你也把这个世界的作品剽窃到另外一个世界去！”

　　“我要能穿，我绝对剽！”

　　“你有这志气就好！”

　　就在杜星河和华光之狼拌嘴的时候，蔡晓白微笑着打量了几眼杜星河。

　　而后质疑说：“我不信。你连基本的乐理还没学好，怎么可能写出这么完整的歌？”

　　“谁说我乐理没学好的？像我这样的天才，在学校里轻易不表现的。我要表现了，你们就没机会表现了。”

　　杜星河故意用华光之狼的口气来和蔡晓白对话，好给华光之狼更强烈的代入感，让这家伙再活一次的欲望更强！

　　蔡晓白听到杜星河这么说，笑着吐了吐舌头，说：“你吹牛的毛病总也改不了。我问你个最简单的问题吧，音的物理属性分为哪四种？”

　　听到蔡晓白的问题，华光之狼一下就急了！疯狂的从杜星河记忆中寻找答案，凭着超强的记忆索引能力，他以迅雷不及掩耳之势给杜星河调出了《基础乐理》课本上含有答案的一页纸。

　　杜星河脑海里凭空乍现出一页教材，简直要崩溃了！忍不住嗔华光之狼：“你小子是白痴吗？怎么这种问题还要找答案？这种问题对我来说就像1+1=2一样简单啊！”

　　“哦，对哦，我把你想成我了。”

　　华光之狼羞愧的给杜星河脑海中的教材记忆收回去了。

　　蔡晓白见杜星河表情异样不回答，以为杜星河答不上来，笑着说：“天才？你不会连这个都不知道吧？”



　　第110章 互考

　　杜星河不学华光之狼了，露出内敛的微笑，对蔡晓白道：“你问我这样的问题，就好像问牛顿惯性定律是什么，实在是太简单了。你有没有难点的问题？”

　　蔡晓白掬着笑起来时才会露出的小酒窝，说：“简单？你先把这个简单的答案讲出来，你讲出来我再给你出难的。”

　　杜星河就像回答1+1=2一样，回答蔡晓白：“根据音的物理属性，音有四种特性，即音高、音值、音强和音色。”

　　“不错嘛，你还真知道，那我再问深一点，什么是音高？什么是音值？什么是音强？什么是音色？”

　　“这就是你所谓的深一点？”

　　杜星河被蔡晓白搞的哭笑不得。如果刚刚蔡晓白的问题是在问牛顿惯性定律是什么，那现在的问题，就是在问牛顿重力加速度的公式！

　　“怎么，你回答不出来吗？”

　　蔡晓白以为这个问题难住了杜星河。

　　华光之狼也觉得这种理论性的问题真的很难！便小声问杜星河：“大哥，用我帮忙找答案吗？”

　　杜星河实在懒得理华光之狼。

　　给蔡晓白往深了讲：“音高，就是音的高低程度，是由物体振动的频率决定的。频率高，音则高；频率低，音则低。我们人耳所能听到的声音，大概在16赫兹到20000赫兹之间。而音乐中所使用的音，大概是27赫兹，到4100赫兹这个范围。你喜欢作曲，一定要记住这些。音高是音的特性中最重要的因素之一，是构成旋律的最基本要素。”

　　蔡晓白被杜星河轻描淡写的回答搞的有些吃惊。杜星河的回答，要远超出她的想象，甚至都超出了课本范围！这家伙怎么知道的这么多？听他的口气，明显不是在瞎忽悠，难道他真的这么厉害？

　　从视觉记忆上读取出蔡晓白惊讶的表情画面，华光之狼暗爽不已，在心里狂夸杜星河：“大哥，你真是太有才了！”

　　杜星河被华光之狼夸的直想赏他两巴掌！这样的夸赞，就好像在夸鲁班做出了一个漂亮的小板凳，夸莱布尼茨解出了一道一元二次方程！

　　实在是太跌份了！

　　不跟华光之狼说话了，以免真被拉低智商。

　　杜星河继续给蔡晓白上课：“音值，是指音的长度，是由发音体振动持续的时间决定的。振动持续的时间越长，音则越长，振动持续的时间越短，音则越短。……音强，是指音量的强弱程度，是由发音体的振动幅度来决定的。振幅大，音量则强；振幅小，音量则弱。……音色，是指声音不同的色彩，是由于发音体振动的方式、形状、成分及发音体的性质等因素而决定的。”

　　讲完理论性的东西，杜星河给蔡晓白总结：“这四种特性，在不同风格、不同时代的音乐表现中，所起的作用和意义是不同的。在传统音乐中，音的组合形式以音高、音长为主。而音色在表现不同风格的作品中尤为重要。在现代一些音乐作品中，有时可能会将音量在音乐表现中的地位加以提高……你懂我在说什么吗？”

　　见蔡晓白皱着眉，露出一副不是很理解的表情，杜星河不讲了。

　　蔡晓白完全跟不上杜星河的乐理思路。

　　看杜星河随便甩两句就给蔡晓白说傻了，华光之狼真是羡慕至极！

　　“大哥，我要你百分之一的音乐素养就好了，那样泡蔡晓白完全就是手到擒来啊！这女生最喜欢懂音乐的男生了！”

　　正如华光之狼所说，蔡晓白确实很欣赏有音乐气质的男生，此刻被杜星河说的，蔡晓白发觉杜星河真的不像她们想象中那么差。难道他真的是个音乐天才？在学校故意深藏不露？

　　蔡晓白不甘心，又问杜星河：“中音谱号是什么？”

　　“C谱号。中音谱表是以第三线为中心的，中心音为C音，所以叫C谱号，也叫第三线C谱号。”

　　对于这种浅显的问题，杜星河根本都不用思考，连答案带理由都能给蔡晓白讲的很明白。

　　蔡晓白翻开谱本，在五线谱上画出一个普通人根本看不懂的符号，问杜星河：“这是什么符号？”

　　“你是想画附点四分休止符吗？你好像少画了一个‘点’。”

　　杜星河拿过蔡晓白手里的铅笔，给蔡晓白画的休止符上填了一个“点”。

　　蔡晓白脸色微讪，仍旧不服输的问杜星河：“自然小音阶中六级音叫什么？”

　　“中下音。”

　　“全、半、全、全、半、全、全……”

　　不等蔡晓白说出问题，杜星河已经知道蔡晓白要问什么，直接回答：“这个结构就是自然小音阶的结构啊！”

　　“纯五度是由几个半音构成的？”

　　“七个。”

　　“属七和弦有几个转位？”

　　“三个。”

　　“八六拍是什么拍子？”

　　“复拍子。”

　　“单拍子、复拍子和混合拍子有什么不同？”

　　“晓白同学！咱能问点有深度的问题不？像单拍子、复拍子、混合拍子这种浅显的问题，我真的不想再回答了！”

　　杜星河被问烦了，反问起蔡晓白：“你也别问我了，我问你几个问题吧，看看你的音乐素养到底如何。印象派音乐的特征是什么？”

　　“印象派音乐的特征……？”

　　蔡晓白一上来就被难住了，她还停留在比较浅显的乐理基础水平上，对于音乐流派和更深层次的特征文化，全然没接触过。

　　杜星河看蔡晓白回答不出来，大概了解了蔡晓白的水准，往简单点问：“那印象派音乐的代表人物，你知道都有谁吗？”

　　紧皱着眉，蔡晓白还是回答不上来，含羞的小声问杜星河：“谁啊？”

　　杜星河摇了摇头，并不想把“德彪西”和“拉威尔”两个印象派音乐的代表人物讲出来了，因为讲出来也没意义，蔡晓白还是不知道。

　　拿过蔡晓白的谱本，杜星河在五线谱上画出八个依次升高的空音符，然后还给蔡晓白。

　　他给蔡晓白出了一道比较简单的作曲基础题：“你加几个临时记号，把这段音阶变成g和声小调。”



　　第111章 道破天机

　　杜星河出的这道题，对于常作曲的蔡晓白来说十分初级，很快她就把改好的g和声小调拿给杜星河看了。

　　杜星河满意的点点头，像导师一样点评蔡晓白：“你的乐理基础还不错，欠缺的是更深层次的音乐文化修养。你既然这么喜欢写歌，我建议你去更高等的音乐学府进修几年，那样你才能真正做出属于自己的音乐，而不是一味的模仿别人。”

　　一直以来，蔡晓白写歌，都是靠改那些流行的曲子纳为己用，或者把经典的旋律给拼接在一起，糅合进去很多流行元素，这才在学校流行起来的。

　　蔡晓白本以为没人发现这件事，现在竟被杜星河一语点破天机，这让她十分震惊！

　　杜星河是怎么知道的啊！

　　见蔡晓白有点被吓到，杜星河解释说：“你们5Love的歌，在专业一点的音乐人士耳朵里，能听出来很多其他歌的影子。就像你们刚刚排的那首明天汇演的开场歌《青春的纪念》，里面高潮部分的旋律，明显是去年的十大金曲《夏天》的。你只是把《夏天》的高潮部分给改了几个音，节奏和时值都没变，就弄成你的歌了。这样的变法，乍一听像是变了一首歌，普通人不仔细研究，确实听不出来。但在专业人士耳朵里，你这首歌一听就能听出来是在模仿《夏天》。”

　　天啊！他还是不是人！怎么连这个都能听出来！

　　蔡晓白这次对杜星河真服气了！

　　她做的《青春的纪念》，确实是在模仿《夏天》！

　　这个秘密，就连5Love的组员都不知道。

　　杜星河竟然听了两遍彩排，便听出了玄机，他也太厉害了吧！

　　蔡晓白再往深一步想，如果杜星河都能听出来这首歌的秘密，那明天那么多专业人士在场，岂不当场就会揭穿这首歌的小把戏？那可太丢人了！要知道，明天她们要拿这首歌当做校庆晚会的开场曲呢！

　　蔡晓白后背瞬间就冒了冷汗，苦笑着对杜星河道：“你还真是个深藏不露的高手。我这首歌模仿《夏天》模仿的很明显吗？”

　　“反正像我这样的耳朵，一听就能听出来，这两首歌的节奏和力速感完全是一致的。一般人听，肯定也会朦朦胧胧的觉得旋律有点熟，至于为什么熟，他们应该想不出来。也正是因为这种轻熟的感觉，他们才会一听就喜欢上这首歌。”

　　杜星河的分析越来越透彻，也让蔡晓白越来越震惊！

　　蔡晓白已经不在乎一般人是不是喜欢这首歌了，她现在介意的是：“专业人士，真的一听就能听出来这首歌是在模仿吗？”

　　“我这么给你打个比方吧，如果把你的这首《青春的纪念》和《夏天》比作两本小说，那在专业人士眼里，你对《夏天》的抄袭程度，就像只改了几个名字而已，文章里面吸引人的情节、对话、包括一些形容词、感叹词，甚至连标点符号，你都没改。”

　　蔡晓白几乎要瘫坐在地上！

　　她一直以来引以为傲的旋律线模仿作曲法，竟然在“专业人士”眼里，是这么赤裸裸的抄袭！这也太惭愧了！

　　杜星河见蔡晓白被他吓的花容失色，连忙补一句：“当然了，我这是夸张的比喻。一百个人心中有一百个哈姆雷特，对于歌曲也一样。每个人，每个专业人士，听歌的角度都会有所不同，不见得所有人都像我这么挑剔，可能有不少人会觉得你这首歌改的还挺不错的呢。”

　　“改……”

　　现在只要听到这个字，蔡晓白就倍受打击。

　　“大哥，你真是够残忍的，晓白这么可爱的女生，你竟然这么打击人家。”

　　华光之狼忍不住了，在脑海里埋怨起杜星河。

　　“我这哪儿是打击？我这是在给她指出毛病。要不是为了你，我根本就不会告诉她她的歌抄袭情况很严重。你看着吧，如果她不改这首歌，明天校庆汇演她们5Love丢人就丢大了。一出道就被圈内人打上抄歌的标签，她们以后别想混好了。”

　　“大哥，你说是为了我，才和她说的？”华光之狼瞬间激动，狂喜着问杜星河：“你不会是为了圆我的梦，要和蔡晓白谈场恋爱吧！哈哈！大哥，你真是太仗义了！”

　　“我是不想你看到喜欢的女生受委屈罢了。至于谈恋爱，嘿，你要想谈，去另外一个世界谈啊。”

　　杜星河故意勾引一下华光之狼，之后又给这家伙泼了盆冷水，来刺激他。

　　华光之狼无奈道：“大哥，你别老说这种话了，我要能去，我绝对跑的比你们那个世界最快的博尔特还快！我早就去了！我现在不是去不了嘛！”

　　哼唧了几句后，华光之狼又求杜星河：“大哥，要不你帮帮蔡晓白吧，我看她已经被你打击傻了。凭她的水平，这么短的时间里肯定改不好歌。你帮她改一下吧，别让她们明天太丢人了。”

　　“你心还挺大，宁蔷薇她们那么鄙视你，你就不想报复她们一下？”

　　“我报复她们干嘛？又不是她们让我出的车祸。至于鄙视不鄙视的，我从来也没在乎过啊！哈哈！”

　　华光之狼发出了和华光之狈一样的浪笑，同时脑海里浮现出一句在另外一个世界曾经很流行的话—

　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！

　　杜星河被华光之狼这种大喇喇的性格给逗笑了，这小子的不争，有时候看，还蛮可爱的。

　　就帮他个忙好了，拉蔡晓白一把。

　　虽然很反感宁蔷薇和丁丹这样的傲娇傻女，但蔡晓白是个不错的姑娘，不能让人家太受挫了。

　　“对于你这首《青春的纪念》，我可以给你提点建议，在不大改整首歌旋律的同时，只改某几句的节奏和调式，能让你这首歌有焕然一新的面貌，而不再是《夏天》的模仿品。”

　　杜星河的话令蔡晓白精神为之一振！她正不知道该怎么办好，杜星河竟向她伸来了援助之手，这令她太感动了！

　　要知道，十几分钟之前，她还想揭穿杜星河的“真面目”呢！不成想，反被杜星河打了脸，现在还要杜星河给她上药，蔡晓白真是难为情啊！

　　然而事关重大，她也不在乎这点小节了，忙不迭的将谱本交给杜星河，让杜星河帮她改歌。



　　第112章 帮人帮到底

　　在东正楼大门口站了半天，来来往往的人都在看。

　　虽然不像徐诺那么出风头，但杜星河现在在华艺里也算个名人了，不愿继续晒在正门口了，他给蔡晓白带去了旁边的小花园。

　　路上，杜星河让华光之狼从记忆库里给他调出了刚刚5Love排练的场景，他又仔细听了一遍《青春的纪念》。

　　等坐到小花园的长椅上后，杜星河已经想好了改歌的方法。

　　“副歌第一句‘去年夏天数着贝壳和浪花’完全就是在模仿《夏天》，旋律一模一样，必须改掉，要不这句一出来，立刻就会露怯。”指着歌本上的曲谱，杜星河指点起了蔡晓白。

　　“我最初写时也想把这句给改改，可两段副歌就靠这句衔接呢，如果改了，旋律起伏会不会太大？”

　　“你觉得旋律起伏大，是因为你的创作思维和灵感都被限制在《夏天》的框架里了，稍微一改，你就会觉得打破了《夏天》原有的美感，这是模仿别人作品最大的弊端。”

　　杜星河毫不留情的指出了蔡晓白的创作误区，给蔡晓白说的暗感惭愧，但同时也有种豁然开朗的感觉。

　　“你不要去想《夏天》的旋律，用你自己的想象力，想一下在夏日海边数着贝壳和浪花的快乐感觉，再重新来给这段词谱曲……”

　　蔡晓白随着杜星河的引导，闭眼去想象歌词中所写的情境，轻哼了哼，却还是摆脱不了《夏天》的框架，杜星河一听就听出来了，蔡晓白还是按着《夏天》的曲风在哼旋律。

　　“停！”

　　杜星河在蔡晓白面前打了个指响，就像催眠师叫醒睡客那样，给蔡晓白从旋律的想象中唤了回来。

　　“你怎么还陷在《夏天》的旋律里打转转！”杜星河的口气骤然间就变严肃了，仿佛变身成了最严厉的老师，给蔡晓白说的就好像犯了错的小猫一样，鼓了鼓嘴，不敢说话了。

　　偷偷的擦了擦手心冒的汗，蔡晓白连和杜星河对视都不敢了。

　　“大哥，我给你提个建议行吗？你能不能对女孩子态度好点？对徐诺你也老这样，只要人家不理解你的意思，你就要发脾气。有时候我都看不下去了！不是所有人都像你似的，是音乐才子，别人跟不上你的思维的！”

　　被华光之狼说着，杜星河皱了皱眉，仔细想想，确实是这样，在音乐层面，只要别人无法达到他的要求，他就会立刻发脾气，这个乖戾的毛病，真得改改了。

　　让心情平和下来，杜星河耐心的给蔡晓白做示范：“你看把这段歌词改成这样的旋律怎么样……

　　在夏日的海边～

　　数着贝壳和浪花～

　　我们祈祷着明年的今天～

　　仍能够保持这样无忧的笑脸～

　　就像海风吹过棕榈的蓝天～

　　让我们忘记眼泪有多咸～”

　　……

　　杜星河清唱的几句，完全改变了第二段副歌的节奏。

　　在蔡晓白耳朵里，这种改变乍一听觉得很突兀，因为和《夏天》的感觉完全不一样了。

　　然而仔细去品味，蔡晓白发现按杜星河这样唱，好像更顺耳了呢！也更加符合青春的那种无忧无虑的洒脱味道！

　　“你再唱一遍，我把旋律记下来！”

　　从杜星河手里拿过谱本，蔡晓白兴奋的想要记录杜星河的改编。

　　“你不用死记硬背我唱的，我只是给你举个例子，你按照我说的这种思路，自己去试着改改，我觉得你能改的更好。”

　　“要放以前，我还觉得我能改好，但现在听你一哼，我发现我距离真正的作曲，差的还很远啊！我写歌总也摆脱不了模仿别人的习惯，还是你帮我把这首歌改一下吧。”

　　蔡晓白是个很虚心的女孩，很有自知之明。杜星河随便的一哼，哼出的旋律没有一丝做作的曲风，如此返璞归真的境界，绝对有民谣大师的风范！就算不是大师，也绝对是天才的灵光乍现！

　　她可没杜星河这种实力，时间不多了，她需要杜星河赶紧帮忙改好歌，她还得找蔷薇她们去重新排练呢！

　　帮人帮到底，送佛送到西，看蔡晓白这么相信自己，杜星河便认真的帮蔡晓白改了一遍《青春的纪念》。

　　知道蔡晓白她们重新排练的时间不多，杜星河便尽量不去大动整首歌的框架，只是改了个别词句的旋律调式，让整首歌听起来更加阳光和洒脱。

　　改好之后，杜星河还向蔡晓白讲了讲重新编曲应该注意的地方。因为没大动框架，蔡晓白她们重新编曲需要改动的地方并不多。不过演奏时，必须特别注意改动的地方，以免弹错，和改后的歌曲发生冲突。

　　这所有的一切，只花了不到半个小时的时间。

　　蔡晓白真是对杜星河佩服的五体投地了！

　　“你怎么会这么厉害的？”

　　拿到全新版本的《青春的纪念》，蔡晓白由衷的问起了杜星河。

　　语气里忍不住散发出了一种崇拜的味道。

　　对于才子型的同学，蔡晓白向来都是很欣赏的，更别提杜星河这种超级天才！

　　“我父亲是作曲家，平时耳濡目染，很多东西就学会咯。要说华艺里教的东西都是皮毛，你要真想成为一个创作型的才女，在歌坛走的更远，我还是建议你去更高等的音乐学府去深造，不要着急和国娱那种擅长包装偶像型歌手的唱片公司签约，宁蔷薇和丁丹那样的女生适合国娱，她们可以靠外型搏出位。但你，不适合。”

　　杜星河给蔡晓白提出了诚恳的建议。

　　正所谓侯门一入深似海，蔡晓白要真进了国娱这种极其注重包装歌手外型的唱片公司，前途一定会变得很渺茫。

　　毕竟，她的外型没法和宁蔷薇丁丹比，而她的创作天赋又不是很高，在国娱，她几乎没有任何前途可言，还很有可能把自己的音乐天赋给浪费了。

　　杜星河担心的这些，其实都多余了，国娱根本就没看上蔡晓白。

　　国娱只签了5Love中的宁蔷薇、丁丹和余芳三个外型最靓、歌喉也最好的女生，准备给她们仨组个组合。

　　唱歌和外型都一般的蔡晓白、刘岚都没被签约。

　　嵌着小酒窝苦涩一笑，蔡晓白告诉杜星河：“国娱没看上我，我想签也签不了啊。我会继续读书的。”

　　杜星河还没说什么，华光之狼先急了：“大哥！把蔡晓白签到云世界吧！她超有前途的！”



　　第113章 袭胸

　　对于华光之狼的建议，杜星河并不表态，因为从现阶段的蔡晓白身上，他实在看不到能被云世界签约的潜质。

　　再深造几年，蔡晓白或许能发展成一个创作型的才女。

　　但那都是以后的事了。

　　这女孩现在才16岁，谁知道她未来发展成什么样？

　　甚至走不走演艺圈这条路，都不好说。

　　“大哥！你就签了蔡晓白吧！算我求你了还不行吗？”

　　华光之狼感知到了杜星河并没有签蔡晓白的想法，心急的求了起来。

　　杜星河能体会到华光之狼这么想签蔡晓白其实是在同情蔡晓白的遭遇。

　　这家伙本性真的很善良，当初徐诺被年代给解约后，这小子就是觉得徐诺太可怜了，才求着他老爸签下徐诺。

　　现在看蔡晓白的姐妹都没被国娱给签约了，而蔡晓白没被签约，蔡晓白心里肯定很难过，所以他才想签蔡晓白，以作安慰。

　　杜星河被华光之狼这份发自心底的善意给感动了。

　　他就当回好人好了。

　　从长远发展的角度看，云世界现在就签蔡晓白，给蔡晓白储备起来，也算是一次对后备人才的投资。

　　斟酌片刻后，杜星河很认真的问蔡晓白：“我可以问你个问题么？你的梦想是当个创作型的歌手，还是更想做一个能写出经典作品的词曲作者？”

　　蔡晓白被杜星河问笑了，掬着可爱的小酒窝，下意识的将铅笔在指间转了一圈，很有自知之明的讲说：“就凭我这五音不全的嗓子怎么当歌手啊？我的梦想，是写出的歌能被评为华语乐坛年度十大金曲，或者能入围十大金曲也行。”

　　在杜星河这个隐藏的超级天才面前说出这种话，蔡晓白突然觉得很不好意思，又赶忙补一句：“或许这都是痴想吧，今天被你打击的，我发现我真的是一无是处，我还是先好好学习吧。”

　　越接触，越发现蔡晓白很谦虚，和宁蔷薇那样的傲娇女简直走了两个极端！

　　杜星河笑着鼓励蔡晓白：“你怎么可能是一无是处？你比大部分的同龄人都厉害多了。你很有天赋，欠缺的只是音乐和文化的积累与沉淀……”

　　不等杜星河把话说完，蔡晓白又转了一圈铅笔，诧笑着打量上杜星河，用开玩笑的口气道：“几个月不见，你真的变了好多哦，你还是原来的杜星河吗？”

　　杜星河被蔡晓白问的一怔，华光之狼却兴奋的大吼了起来：“哇塞！还是晓白最了解我！哈哈！大哥，你得偷袭她胸一下，那样她才能相信你是我！”

　　华光之狼一边吼，一边给杜星河调出了以前上学时的记忆。

　　由于华光艺校建在洛山山巅，靠海很近，山顶云雾很浓。

　　夏天的时候，他们早上上课，经常上着上着，教室里就会飘进来大片的云雾，宛如仙境。

　　这时候整个教室都会变得朦朦胧胧的，能见距离不超过两米。

　　老师根本看不清底下学生在干嘛，只能干巴巴的扯着嗓子讲课。

　　学生这时候都不会再认真听讲，有睡觉的，有看小说的，有玩牌的，甚至还有借着大雾抽烟的。

　　华光之狼和蔡晓白的座位比较靠后，两个人在有雾的时候，通常都会吃零食侃大山。

　　华光之狼天性本色，经常在雾最浓，浓到面对面都看不清楚人脸的时候，往蔡晓白胸口递零食，借机吃蔡晓白豆腐。

　　蔡晓白也是笨，起初真以为华光之狼是看不清，才不小心碰到她胸的，并不嗔怪他。

　　后来总被华光之狼这么碰，蔡晓白才终于纳过闷来，华光之狼是故意的！

　　她这才会用圆规来做防守。

　　之后只要华光之狼敢在雾浓的时候伸咸猪手，她就会用圆规扎华光之狼！

　　而每次看到华光之狼被扎的在课堂上大叫，蔡晓白都会很开心。

　　不过她这招也不是每次都奏效。

　　华光之狼被扎过几次后，就学会声东击西了，又能袭到蔡晓白胸，搞的蔡晓白很郁闷。

　　随后蔡晓白也进化变招，虚与委蛇的和华光之狼继续战斗，争取让华光之狼吃到更大的苦头。

　　两个人就这么一直战斗，到后来，只要大雾一进来，两人互换零食时，嘴上在说笑，目光却敌对着，就像将要死战的角斗士一样，特别夸张！

　　一时间，脑海里全是华光之狼偷袭蔡晓白胸的画面，甚至心里还被反馈出袭到蔡晓白胸后那柔软的触感！

　　杜星河无奈死了，嗔激动的华光之狼：“你小子别捣乱！”

　　嗔烦的同时，杜星河目光不自觉的往蔡晓白胸前瞄了一眼。

　　蔡晓白的胸不像徐诺那么庞巨，但也快到C罩杯的尺寸，在她这个年纪上，算是相当丰满了。

　　也不知道是不是因为这个位面的人们生活水平很富足，没有受到各种环境污染，这里的女生大多发育的很好，身材堪比欧美女孩。

　　而且不像欧美女孩那样骨头架子很大、皮肤粗糙、多雀斑，这个位面的中国女孩，身材该苗条的地方很苗条，该丰满的地方丰满，皮肤还很细腻，并且很多人都会健身，充满了阳光健康的气质，绝对算得上是世界之极。

　　也正是因为这样，像罗兰那种漂亮的混血女，才很不吃香。因为本地女孩，都足够漂亮吸引男人的眼球，使得男人们打心眼里就不会去艳羡外国妞。

　　此时被杜星河偷偷的一瞄，蔡晓白这才发觉到，眼前的家伙本质似乎没变，无奈一笑，她就不和杜星河多聊了。已经六点多了，她得赶紧去找5Love其他人重新排歌。

　　望着蔡晓白轻舞飞扬的背影消失在小花园里，华光之狼急了：“大哥，你赶紧和蔡晓白说啊，云世界签她！”

　　“你急什么？等明天汇演结束了再说也不迟。”杜星河并不心急签蔡晓白。

　　这晚应华光之狼的请求，杜星河在华艺旁边的小吃店里吃了华光之狼非常怀念的水晶虾饺。

　　饭后，杜星河打车返回了云世界。在云世界等到八点多，林建国才载着忙了一天的徐诺回来。



　　第114章 彼此体谅

　　只一天不见，沐浴在爱河里的徐诺，就已经非常想念杜星河。

　　这天在拍平面广告的间歇，这萌妹子总是忍不住要看看BP机，有没有杜星河的留言。

　　结果杜星河一条留言都没给她留，这让徐诺心里怪郁闷的。

　　然而仔细想想，杜星河这样做，也是为了以防万一。毕竟，BP机的留言是要通过寻呼台的小姐来转达的。

　　她这个BP机号，寻呼台的小姐肯定知道是谁，如果杜星河给她传来了暧昧的信息，他们的秘密恋情很可能会被曝光。

　　之前，有个电影明星就是因为给情人在BP机上留言，结果被曝光了地下恋，搞得形象一落千丈。

　　就因为那件事，现在的明星都很介意用BP机来传情。

　　徐诺可以理解杜星河的良苦用心。

　　可是晚上回到公司，和杜星河独处，杜星河竟还是对她很冷淡，甚至比交往前还保持距离感，看到漂亮的广告平面照片，杜星河都没多夸她几句，这让徐诺心情有些沮丧。

　　明天的汇演，《小小鸟》是由Chaos整团来帮她伴奏，他们之前已经排练过。

　　之后的一首新歌《掌声响起》，是由杜星河为她钢琴独奏。

　　这晚徐诺便留在琴房，抓紧时间又和杜星河排练了几遍。

　　这期间，徐诺明显感觉到杜星河心不在焉，就连她唱错的地方，杜星河都没像往常那样拍着钢琴说她。

　　徐诺觉得太不对劲了，往日的“排练魔王”哪去了？

　　撑着疲惫的身体唱又过一遍《掌声响起》后，徐诺忍不住问杜星河了：“你是不是身体不舒服啊？今天怎么这么没状态？”

　　杜星河苦笑着摇摇头，不想多说话。

　　这一晚上了，面对着徐诺，杜星河都感觉很别扭，原因没别的，就是因为身体里华光之狼的存在。

　　这家伙虽然什么都看不到，但他什么都能听到，就好像监听器似的，搞的杜星河在真正喜欢的人面前，怎么都放不开手脚，活脱脱的变成了这个世界的“楚门”！

　　“大哥，你不用管我啦，你和徐诺独处时，我去睡觉怎么样？你们随便说情话啦，我都不会打扰你们的。嘿嘿。”

　　杜星河知道华光之狼在扯淡，从这小子的色笑声里就能听出来，这小子是想他和徐诺能有更多的身体接触，他好偷偷暗爽。

　　这让杜星河更不愿意和徐诺有什么亲昵的互动了，否则就像被这小子吃了自己爱人的豆腐似的，实在别扭。

　　徐诺见杜星河一副心事重重的样子，想了一下，又问：“不会是方雅君那边出什么问题了吧？她明天不来参加汇演了？”

　　“来，都是约定好的，她不会反悔的。”

　　“那你在愁什么啊？”

　　平时杜星河很少皱眉头，总是给人一种镇定自若的感觉。

　　可今天，杜星河时不时的就要皱下眉，似乎遇上了很大的麻烦。

　　徐诺敏感的觉察到了，杜星河绝对有烦心事。

　　“我没愁什么，可能是太累了，今天回了趟学校，让我想起了很多以前的事。”

　　杜星河很想将华光之狼的事告诉徐诺，不过他知道这种秘密是不可能和别人分享的，任何人都不能说，所以只能苦笑着这样告诉徐诺。

　　以为杜星河在感伤以前的生活，徐诺心头一触，也不好再多问。

　　她曾向杜星河保证过，以后不再过问杜星河以前的事。

　　就像杜星河是个说到做到的男人一样，徐诺也是个说到做到的萌妹子。

　　知道徐诺忙了一天了很累，自己心上也很累，这晚没排几遍歌，杜星河便将徐诺送回家了。

　　而后自己返回了位于沧海区的公寓。

　　不到九点，杜星河就躺到床上了，却是辗转反侧，难以入眠。

　　“大哥，你就这么介意我的存在？”

　　体会着杜星河的烦恼，华光之狼也有点难受。杜星河过不好，从某种意义上看，也是他过不好。既是这样，他还不如不打扰杜星河呢。可是陷在黑暗里，实在是太孤独了，不能和别人交流，他真是寂寞到死啊！

　　杜星河听到了华光之狼委屈的心声，叹口气，安慰华光之狼：“我不是介意你的存在，只是还不适应吧。说真的，我挺感激你的出现的。你的出现，至少让我看到了希望，不会再活的那么自责了。”

　　华光之狼明白杜星河这是什么意思，在杜星河心里扎根这么久，他非常清楚杜星河对于父母的愧疚，他也很被杜星河这份孝恩所感动，他也很想去另外一个世界帮杜星河，可他真的不知道该怎么去啊！

　　杜星河体谅道：“慢慢来吧，咱们都别为这件事着急了，越急越办不成事。”

　　“大哥，你能体谅我就好啊！如果可以，我一定会帮你的！”

　　“我知道，你是个比我更善良的人。”

　　“呵呵，大哥，你说的我都不好意思了。”

　　“你还有不好意思的时候？”

　　杜星河被华光之狼害羞的话给逗笑了，这小子的脸皮甚至比华光之狈还厚，跟卡特彼勒797型重车轮胎似的，属于那种怎么磨都磨不烂的类型，他竟然也有不好意思的时候。

　　华光之狼乐呵呵的笑了，明显感觉和杜星河的关系变得更融洽了。

　　其实只要彼此体谅和理解，就算再别扭的关系，也能取得一定的平衡和融洽。

　　这晚，杜星河便不多想那些别扭的地方了，让华光之狼给他调出在上一个世界的回忆，好好的感怀了一下自己曾经的人生，特别是重新回味了一遍自己被呵护在父母身边的童年。

　　都说人死的那瞬间，脑海里会流过过往的记忆，从而铭记此生。

　　现在活着，也能体验到这种铭记一生的深刻感觉，杜星河心中的感动无以复加。

　　被杜星河的心情感染着，华光之狼也想起了自己的童年，甚至想起了早已离世的母亲。

　　再想到杜星河将要在汇演上唱的那首经典歌曲，华光之狼偷偷的在杜星河心里抹起了眼泪。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！

　　杜星河虽然在另外一个世界变成了植物人，但他至少还有机会去回报父母的养育之恩。

　　可他呢？

　　父母早就不知道去了哪里，想报恩都没法报了。

　　甚至想哭都哭不出来！

　　华光之狼真是悲不自胜，泣不成声，痛心拔脑，五内俱崩……

　　不过好在他是个天性乐观的小色狼，痛痛就不痛了，臊臊就不臊了。

　　等杜星河入睡后，华光之狼便不再感伤，又开始享受杜星河的记忆，去帮杜星河搭帐篷了。



　　第115章 华艺校庆

　　1992年12月12日。

　　华光艺校成立20周年纪念日。

　　二十年前的今天，由著名教育家、商人李东正先生出资，陈鲁夫博士改组了原华光高级中学，成立了福湾市第一所私立性质艺术类职业高中－－华光艺校。

　　如今，李东正先生早已仙去，东正集团也湮没在了激荡剧变的历史大潮里。

　　而由东正集团埋下的这颗艺术种子，却在陈鲁夫校长的悉心栽培下，茁壮的成长了起来。

　　二十年，如果换做是一个人的青春，早已不复存在。

　　就像已步入古稀之年的陈鲁夫校长，那满头苍白的发。

　　而华艺，这所蒸蒸日上的艺校，却在经历着它最好的青春。

　　虽然谈不上桃李满天下，但华艺在二十年的峥嵘岁月里，培养出了大批的人才。

　　这晚不到五点，各行各业收到华艺请柬的学子们，便陆续来到了这所留给他们美好回忆的母校，来共同感怀他们走过的青春。

　　夕阳西下，站在洛山山巅，可以凭眺整片福湾的胜景。

　　余晖，垂暮。

　　似乎应景的象征着他们青春年华的老去。

　　但真正的青春，其实并不只是年华。

　　而更多的是一个人的心态。

　　每个回到母校的毕业生，不管年纪大小，来到东正楼主会场门外，看到陈鲁夫校长亲笔写出的青春感言后，都会得到感知，其实青春，并没有从他们身上溜走，而是深藏在他们每个人的心中。

　　……

　　青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢宏的想像、炽热的感情。

　　青春是生命的深泉涌流。

　　青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。

　　如此锐气，二十后生有之，六旬男子则更多见。

　　年岁有加，并非垂老；理想丢弃，方堕暮年。

　　岁月悠悠，衰微只及肌肤；热忱抛却，颓唐必致灵魂。忧烦、惶恐、丧失自信，定使心灵扭曲，意气如灰。

　　无论年届花甲，抑或二八芳龄，心中皆有生命之欢乐，奇迹之诱惑，孩童般天真久盛不衰。

　　人的心灵，应如浩淼瀚海，只有不断接纳美好、希望、欢乐、勇气和力量的百川，才能青春永驻、风华长存。

　　一旦心海枯竭，锐气便被冰雪覆盖，玩世不恭、自暴自弃油然而生，即使年方二十，实已垂垂老矣；然则只要虚怀若谷，让喜悦、达观、仁爱充盈其间，你就有望在八十高龄告别尘寰时，仍觉年轻。

　　……

　　“小老板，听彦哥说，校长这段感言是你拟的稿？”

　　站在巨扇的丹青笔墨面前，通读了一遍《致青春》的感言，段晓萱惊讶的问着身旁的杜星河。

　　杜星河淡淡一笑，不置可否。

　　正如段晓萱所说，陈鲁夫校长写的这首《致青春》，其实是杜星河拟的稿。

　　之前来华艺和校方谈云世界的参演节目时，看到组委会里教他们国文课的老师何振东正在帮主持人拟稿，来做开场白用。杜星河大笔一挥，就把上个位面德裔作家塞缪尔－厄尔曼的著名散文《青春》给搬过来了。

　　何振东当时看到杜星河的即兴之作，简直惊为天书！一字没改的就给递上去了，由陈鲁夫校长拍板定夺，是不是能用。并且他告诉了陈鲁夫校长，这手笔出自他们学校90级音乐班的退学生杜星河！

　　陈鲁夫对于杜星河这个调皮的学生，其实早有耳闻。后来徐诺在青春之星歌赛里夺冠，杜星河隐在幕后，居功至伟，这些事陈鲁夫都知道。

　　而且不仅知道这些，陈鲁夫还从自己的亲侄子陈熙那里了解到，杜星河是个前途无量的超级创作天才！

　　那时陈熙向陈鲁夫打听过杜星河在学校的表现，在陈鲁夫的印象中，杜星河除了调皮外，实在没给他留下什么其他深刻印象。

　　直到陈熙给他听了许多杜星河的作品后，陈鲁夫这才意识到，他们学校真的出了个有可能开创一个时代的音乐天才！

　　后来再看到杜星河写的这篇《致青春》。

　　陈鲁夫这位早就忘记了青春为何物的古稀老人，心中深埋的青春之火一下就被点燃了！

　　连夜奋笔疾书，将这段文字变成了校庆感言，裱到了东正楼门口，希望每个回到华艺的毕业生都能看到，感动，并受到启发。

　　杜星河当时知道陈鲁夫校长要用这段文字当感言，就主动把署名权送个了这个为学校鞠躬尽瘁的老校长。

　　出于礼尚往来，陈鲁夫在陈熙的力荐下，也将这次汇演的压轴曲目送给了云世界。

　　当然了，陈鲁夫这么做，还因为从陈熙那里得到了一个很确切的消息，那就是方雅君要签约云世界！

　　一个由本校学生扛大旗的新锐唱片公司，能签到方雅君这样的大牌，陈鲁夫怎么可能不好好宣传一下呢？

　　更何况这公司是他最得意的侄子陈熙力荐的，所以就算得罪国娱一方，陈鲁夫也要在这次校庆上好好的为云世界做次宣传。

　　同时陈鲁夫也坚信，能写出《致青春》这样豪迈感言的杜星河，一定不会让他失望！

　　这次华艺校庆汇演，一定会因为云世界的出现，令人永生难忘！

　　……

　　“小老板，林总呼我了，说他们已经从音乐台出发了，估计20分钟后到这边。”

　　在停车场停好了车的伊彦，匆匆的赶向了杜星河和段晓萱，同时将林建国和徐诺他们那边的行程回报给杜星河了。

　　徐诺因为要参加一个电台访谈，要晚点到校，杜星河便先带着段晓萱和伊彦赶过来了。

　　为了配合学校的庆祝活动，这次回到母校的毕业生，只要还能找到当年校服的，上身几乎都穿着华艺二十年来一成不变的浅蓝色衬衫制服。

　　那些身材走样的毕业生，也会努力找相同颜色的衬衫来穿，搞得这次校庆就像个复古的学院PARTY，每个人都是学生的打扮。

　　此刻的杜星河、段晓萱、包括伊彦，都穿着当年他们在学校时的校服，左胸前绣着华光艺校的名字，右胸前是他们的学号和名字。

　　而和这些学生打扮的参会者穿着明显不同，东正楼门口还聚集着上百位媒体记者，正在采访各路华艺母校培养出来的明星艺人。

　　杜星河三人正要穿过人群，先进到会场里，这时迎面走过来一个刚接受过采访的男歌手，他像笑面虎一样和伊彦打起了招呼：“阿彦，好久不见啊！没想到这次校庆你也回来啦！你不会也是受邀歌手来表演的吧？”



　　第116章 启华一哥

　　伊彦眉头很快的皱了一下，紧跟着就堆上职业的笑容，热络的和对方打招呼道：“哪里，我早就转幕后了，还唱什么歌？鲁哥，咱们真是好久不见了，听他们说，你现在是启华一哥了，恭喜恭喜啊！”

　　被伊彦叫“鲁哥”的人，艺名鲁作杰，是启华唱片的歌手。

　　启华唱片并不是四大那级别的大唱片公司，但在圈内也算有一号，旗下有20几组歌手，在福湾属于中档偏下的唱片公司。

　　鲁作杰被伊彦捧的心里舒坦，道：“什么一哥不一哥的，老板赏识罢了。阿彦，当初你要再坚持坚持，现在肯定也出唱片了。凭你的嗓子，转幕后真是可惜了。你现在在哪家公司做幕后？要不要回启华啊？你要想回来，我和老板一句话的事。”

　　“谢啦，鲁哥，我现在工作的挺顺心的，不折腾了。对了，这是我名片。”

　　伊彦从精致的名片夹里掏出自己云世界媒体公关部经理的名片，双手递给了鲁作杰。

　　“云世界？”

　　鲁作杰单手接过伊彦的名片，扫了一眼，轻挑的道：“这是唱片公司吗？怎么都没听过。”

　　随手便将伊彦的名片交给身旁的助手了。

　　“阿彦，要我说，你还是回启华好了，现在启华发展的很快。你在这种小唱片公司当公关经理有什么意思？回到启华，你做几年幕后，没准还能重新转歌手呢！”

　　当着杜星河的面，鲁作杰竟然这么藐视云世界，还要挖他，伊彦后背冒了冷汗，连忙向鲁作杰解释：“鲁哥，我们云世界的发展也很好，可以说是业内最有前途的唱片公司，希望未来有机会大家能合作。都忘了给你介绍了，这位就是我们云世界的老板，杜星河，小杜总。”

　　鲁作杰目光往杜星河身上一放，立刻就无奈了。

　　看学号，这竟是个90级的学弟！

　　这样的小孩当老板，云世界是个玩闹的公司吗？

　　还小杜总？

　　鲁作杰更加瞧不起云世界了，但出于明星的礼节，他还是和杜星河握手问了好，语气里却透着大学长压学弟的气势。

　　杜星河淡然处之。演艺圈里有许多小明星，只要稍微有点名气了，鼻孔通常都会朝天瞪，而很多顶级的大明星，却不会这样。

　　鲁作杰是比伊彦更高一级的大学长，杜星河自然要尊重人家，不过他真瞧不上鲁作杰这样傲慢的小歌手。

　　通过华光之狼在脑海里的介绍，杜星河大概了解了一下这个鲁作杰。

　　这位留着三七分、身材高瘦的启华一哥，七年前凭借一首民谣热歌《旅途》，着实火了一把。

　　他《旅途》那张专辑，当年以660万盒卡带的销量，闯进了1985年华语专辑热销榜的前十名。

　　那年的鲁作杰，还击败了后来在歌坛大放异彩的白秀芳、高鹏飞等人，拿到了金曲奖最佳新人的奖项。

　　可谓前程似锦，很值得人期待。

　　不过后来没多久，媒体就爆出了启华唱片贿赂金曲奖评委的新闻。

　　这个新闻最后被证实是子虚乌有，是有人在恶意中伤启华唱片，但鲁作杰那年最佳新人奖的成色，还是被减弱了很多。

　　启华唱片的名誉也受到了很大的伤害。

　　那年，这家也是刚刚起步没多久的唱片公司，根本没精力再给鲁作杰制作精良的专辑，就顾着和媒体打官司了，元气大伤。

　　等恢复元气后，启华再去推广他们公司的最佳新人鲁作杰，已经错过了最好的时机。

　　再加上启华唱片本身的制作能力和宣发能力都不够强，鲁作杰的声音质感也不是很突出，鲁作杰很快就被同期的白秀芳、高鹏飞这种四大新人给比了下去。

　　之后鲁作杰出的专辑，一张不如一张，连卖过30万张都很费劲。

　　今年上半年出的新专辑《我还是我》，终于有点起色，但也才卖了70多万张。

　　如此差劲的唱片销量，令鲁作杰不得不吃《旅途》的老本，去各处走穴，都还在唱这首七年前的老歌。

　　这次回到华艺，鲁作杰也是要表演这首老歌。

　　伊彦说鲁作杰是启华一哥，完全是在捧鲁作杰。

　　凭鲁作杰现在的唱片销量，在启华连五哥都当不上。

　　不过这家伙在启华的地位确实很高，他当年那张《旅途》创造的超高销量，到今天还没被其他启华歌手打破。

　　其他的启华歌手，对鲁作杰都很尊敬。启华的女老板柴燕，更是对鲁作杰爱戴有加。就算赔本赚吆喝，她仍会以每年一到两张的速度给鲁作杰出唱片。

　　被自己公司这么捧着，鲁作杰的性格自然桀骜的很。

　　伊彦在这个圈子里当了好几年公关，性格早就被打磨的很圆滑。像鲁作杰这样的傲慢歌手，他早就见怪不怪了，所以才会堆笑脸去捧鲁作杰。

　　然而职业的笑容背后，伊彦心里是藏着一些芥蒂的。

　　杜星河自然也没兴趣和鲁作杰这样的歌手多聊，很快就带着段晓萱和伊彦走开了。

　　才走出去没多远，段晓萱突然冒出一句话来，给伊彦说的脸色变得很紧张。

　　“彦哥，这就是当年偷你歌那学长啊？”

　　伊彦慌忙的低声嗔段晓萱：“你别瞎说！这边这么多媒体，别让人听到了！”

　　杜星河被俩人搞的皱起了眉。

　　给两人带到一边，终于问清楚了这是怎么回事。

　　原来之前有次云世界几个职员约出去唱K喝酒，伊彦喝多了，就将当年的一段辛酸往事同段晓萱他们讲了。

　　那时刚从华艺毕业，鲁作杰给伊彦引荐进了启华唱片，当签约歌手。

　　伊彦很感激鲁作杰，所以写出什么歌来都会先给鲁作杰听，让鲁作杰帮忙把把关。

　　其中《旅途》这首歌的雏形，就是伊彦先写出来的。

　　鲁作杰当时觉得这首歌很好听，就拿给启华的音乐制作团队了。略作修改后，这首歌就变成了鲁作杰的原创，之后就火了。

　　伊彦作为新人，对于抢歌这种事，也不好多说什么，毕竟，当时启华要给鲁作杰包装成民谣原创歌手，所以鲁作杰的歌里是不能署别人名字的。

　　鲁作杰那时向伊彦保证，一定会向公司力荐，帮伊彦出专辑，来补偿伊彦。



　　第117章 受委屈的伊彦

　　伊彦涉世未深，当时就听信了鲁作杰的话，没有去争。

　　鲁作杰却完全没兑现自己的诺言，之后再没提帮伊彦出唱片的事。

　　甚至都没告诉唱片公司，这首歌的原创来自于很有才华的伊彦！

　　后来《旅途》这首歌越来越火，伊彦心里就渐渐不平衡了，几次旁敲侧击着和鲁作杰提，是不是该建议公司也给他个唱歌的机会。

　　鲁作杰却随着专辑的热卖人气变得水涨船高，根本不理伊彦这茬儿了！

　　给伊彦的搞的极度郁闷！

　　那时伊彦家里出了状况，他父亲的企业破产了，经济情况变得极其恶劣，家里不能再从经济上支持他。

　　伊彦只能靠着每月从唱片公司领的一点微薄薪水，来维持生活，过的非常辛苦。他就想和鲁作杰商量商量，看看能不能从《旅途》这首歌里分得一些收益。毕竟，这首歌是他写的。

　　鲁作杰见伊彦想要分钱，一下就火大了！

　　大骂了伊彦一顿，还不认账，说这首歌是启华的团队做出来的，和伊彦一点关系都没有！

　　伊彦直到此时，才认清鲁作杰的小人嘴脸，心算是被彻底伤了。

　　和正得宠的鲁作杰交恶，伊彦知道自己在启华的前途算没了，便和启华解了约。

　　之后他去其他唱片公司碰运气，但都碰了壁。

　　面对着巨大的生存压力，伊彦最终不得不放弃了当歌手的梦想。

　　可又不愿离开热爱的演艺行业，他便转做幕后，机缘巧合的应聘进了云世界，跟在杜山和林建国身边打拼。

　　虽然云世界的薪水仍旧很低微，但在这个小公司工作，没有那么多的勾心斗角，杜山的为人很正直，很照顾手下，这给了很受伤的伊彦一种温暖如家的感觉，于是伊彦就死心塌地的留在了云世界。

　　这么多年过来了，一直在做媒体公关工作，伊彦几乎每天都能听闻到一些圈中的黑幕，这里面有真有假，很难分辨，不过却让伊彦越来越多的了解到了演艺圈中的人情冷暖。

　　对于当年自己被抢歌的事，伊彦逐渐就看开了。虽然对鲁作杰还心存芥蒂，但在面儿上已经不会再交恶，甚至还能当面捧鲁作杰几句。

　　当然了，他之所以这么大度，也是因为鲁作杰因为《旅途》遭到了报应。

　　正所谓人在做，天在看。

　　《旅途》虽然让鲁作杰名声大噪，但也给鲁作杰带来了巨量的负面新闻，还成了鲁作杰在歌唱事业上的枷锁。看这意思，鲁作杰这辈子可能都走不出《旅途》的阴影了，要一直啃老本到底。

　　“我觉得鲁作杰现在挺可怜的。如果当初是我唱火了《旅途》，可能受到攻击的人就是我了。这也算是不幸中的万幸了。”伊彦看开的和杜星河感慨着。

　　杜星河听过这些事，却不觉得鲁作杰可怜，而是觉得这个人很可耻！

　　反倒是伊彦，真是受了委屈。

　　对于伊彦这样受委屈的歌手，杜星河心里总是很同情，毕竟，他自己也受过太大的委屈。

　　段晓萱气气的道：“那姓鲁的脸皮真够厚的！要是我，偷了彦哥的歌，都不好意思再在彦哥面前露面了！他竟然还舔着大脸来和彦哥打招呼，还想给彦哥挖回启华去，他到底安的什么心啊？是不是又想彦哥给他写歌，继续偷歌啊！”

　　“打死我也不会回启华了。咱们云世界有小老板坐镇，前途无限光明，谁离开云世界谁是傻子！”

　　“行了，学长，你就别拍我马屁了。”知道伊彦是拍马屁，杜星河笑了，道：“那个姓鲁的，我看他也很不爽。他今天也参加汇演吗？”

　　“应该是，我记得节目单上有他。”伊彦从文件夹里抽出节目单，看了一眼，对杜星河道：“他排在第五个出场，还是唱《旅途》。”

　　“谁跟他后面表演？”

　　杜星河再问。

　　伊彦又看了眼节目单，道：“是F4，唱《青春如火》。”

　　杜星河眯眼想了想，而后看向伊彦，问：“学长，你今天想不想登台？好好的打击一下那个姓鲁的。”

　　“我登台？”

　　伊彦用手指着自己的鼻头，被杜星河给说愣了。

　　“是啊，你去唱一首歌，代表咱们云世界。咱们云世界的人今天出场都比较靠后，你在前面先打个头炮，怎么样？”

　　“小老板，你别开玩笑了！我都多久没唱过歌了，要真上去了，不是给咱们云世界丢人呢吗？况且咱们的节目都报上去了，现在再改，也来不及了啊！”

　　听伊彦后半句话，是藏着想登台的意思的，否则他不会考虑节目上报的问题。

　　显然，这学长被鲁作杰给刺激到了。

　　杜星河笑道：“临时改一下没关系。一次校庆汇演而已，又不是歌唱比赛，哪有那么严谨啊？”

　　段晓萱附和说：“对啊，今天肯定有临时赶场的歌手赶不及来，出场顺序都会被打乱的。改改顺序没关系的，学长，要不你就去唱一首吧，震死那鲁作杰！”

　　段晓萱听杜星河的意思，是真想伊彦去唱首歌。被鲁作杰给刺激了一下后，她也很希望伊彦去唱首歌，这学长的大鼻音很有特点，要登台唱歌，绝对能把那姓鲁的给震了！好好的出掉这口恶气！

　　杜星河告诉伊彦：“你现在去组委会那边，和他们商量一下，把Chaos的《海阔天空》切了，换你唱首歌，插在F4前面，跟着鲁作杰。”

　　听杜星河竟要把Chaos超经典的《海阔天空》给切了，伊彦很震惊！也感动，同时也很受宠若惊。

　　伊彦连忙推辞：“小老板，你别闹了，你们那首《海阔天空》都练那么久了，待会唱绝对技惊四座！那才能给咱们云世界争脸呢！我上去瞎凑热闹，只会给咱们云世界拉低平均分，你还是别为难我了。”

　　“你就先跟组委会这么说，到时候到了场上，如果Chaos真的很受欢迎，肯定会被喊Encore，我们顺带着就继续唱了，不是真切掉。你不用有压力。”

　　看意思，杜星河是铁了心了要给他推上去，伊彦苦笑着说：“可是我根本不知道该唱什么啊？我一点准备都没做啊！”



　　第118章 伊彦的歌

　　“《同桌的你》。”

　　杜星河为伊彦报出了歌名。

　　这首歌杜星河早就写好注册了，并且在公司唱过一遍，当时伊彦在，给伊彦感动的不行。

　　后来杜星河在琴房见伊彦偷偷弹吉他唱过这首歌。

　　估计这首歌触动了伊彦某些往昔回忆。

　　伊彦心里或许真的有这样一个“同桌的你”。

　　在这次以致青春为主题的校庆汇演上，来了超过两千个毕业生观众，他们听到这首歌，一定会很感动。

　　所以杜星河才要伊彦唱这首歌。

　　伊彦听杜星河说让他唱《同桌的你》，眼睛瞬间就亮了！显得异常兴奋！

　　这首歌只要用吉他轻弹的伴奏就可以，根本不用排练，他自弹自唱完全没问题啊！

　　“小老板，你真要让我唱这首歌？”

　　伊彦心动的问着。

　　伊彦知道这首歌的分量，凭他对歌曲的把握，这首歌的民谣经典程度，比当初他写的《旅途》要更高一个档次！这首歌很可能是要大火的啊！杜星河竟然让他来唱，这让伊彦太兴奋了！

　　“赶紧去组委会那边沟通一下吧，我去后台给你找把民谣吉他。待会你来云世界的休息间练练手，临阵磨枪，不快咱也得光了！你可不能给咱们云世界丢了脸！”

　　伊彦本想再推辞几句，但他知道杜星河是那种认准了就不会变的人，既然杜星河决议已下，他就只有用精彩的表现来回报杜星河的信任了！

　　深深的向杜星河致过一谢后，伊彦兴奋的去组委会改歌了。

　　杜星河带着段晓萱去了后台。

　　东正楼大舞台是专业的剧场，后台配有七间休息室和化妆间，这其中的一半都分给了主赞助商国娱在用。剩下的分给了其他公司的艺人来化妆休息。

　　云世界因为特殊的关系，被分到了一间独立的化妆间。

　　杜星河带着段晓萱来到贴有“云世界专用”字样的化妆间外，要推门进去，正巧门被从里面给拉开了，是廖楠激动的有点尿急，要跑卫生间。

　　差点和杜星河撞个满怀，廖楠夹着腿和杜星河打上招呼：“阿杜！你不是说晚点来吗，怎么这么早就到了？……哈！萱姐！你也来啦，几天不见，清瘦了啊！”

　　段晓萱知道廖楠在说反话。今天下午她才称过体重，她终于历史性的突破了80公斤！明显又胖了一圈！

　　这小子是在讽刺她！

　　段晓萱气笑着要锤廖楠。

　　廖楠憋着尿，可不敢被段晓萱的胖拳给锤上，像灵猫一样钻着逃跑了。

　　杜星河被廖楠夹着尾巴逃跑的模样给逗笑了。

　　华光之狼听到廖楠被追打，更是要笑死了。

　　“大哥，你可一定要好好培养一下阿楠啊！他是我在这个世界上最好的兄弟了！虽然他比我更色，但他本性很善良的！还有，他唱歌真的超级棒！未来绝对能成云世界的实力唱将！”

　　“行了，你就别跟我吹你兄弟了。我从局外人的角度看，看的更清楚。这小子唱歌虽然很有技巧性，但成不了实力唱将。因为他根本就不愿意往这方面努力。”

　　“你好好调教调教他，他就努力了！”

　　“努力，可不是靠别人调教出来的，这取决于一个人的天性。就像徐诺，你不用调教，她也会很努力。但你兄弟阿楠，他是不管怎么调教，也依然不会努力的。”

　　很不想认同杜星河对廖楠的评价，但华光之狼不得不承认，廖楠真像杜星河说的，是个天生就不爱努力的人。这点和他很像，他也不是不爱努力的性格。

　　嘿嘿一笑后，华光之狼说出一句差点让杜星河喷饭的话：“大哥，虽然阿楠不会在歌唱事业上很有成就，但如果一直在这个圈子里混，我觉得他有可能会发展成这个世界的综艺天王！就像你们那个世界的吴总宪那样的。”

　　杜星河无奈了，如果廖楠真被他培养成了综艺天王，那福湾的女艺人们可就要遭殃了。

　　这小子绝对是那种贪多不烂型的！

　　不和华光之狼多聊廖楠的话题了，杜星河进屋和张孝哲等人打了招呼。

　　小鱼已经提前到了，正在给张孝哲几人调整造型。

　　杜星河让赵旭去帮伊彦找把民谣专用的电箱琴，随后将歌曲的改动情况同张孝哲几人讲了。

　　既然杜星河已经定了，张孝哲等人也没什么可异议的，因为他们坚信，他们这晚的表现会换来Chaos成军两年来第一次被喊Encore的机会！所以并不担心会少唱歌。

　　廖楠从外面窥了一圈女明星，这才回到化妆间。

　　一进来就听马齐正在说Encore曲的事。

　　廖楠有点懵：“你们在说什么啊？Encore曲不是我唱《生如夏花》吗？怎么又变成《海阔天空》了？”

　　“哈哈！”

　　马齐大笑着将歌曲的改动情况告诉了廖楠。

　　廖楠一听就急了！

　　杜星河竟然给伊彦独唱的机会，却不给他！这简直就是杀熟啊！他到底还是不是他兄弟啊！

　　廖楠要给杜星河拉出去单聊！

　　正这时，伊彦和组委会协调好歌曲，赶来了化妆间，准备抢着时间练练吉他。

　　张孝哲等人见伊彦来了，都恭敬的和伊彦这个大学长问了好。

　　廖楠却鼓着嘴，一副受气包的模样和伊彦打了招呼。

　　眼睛一动，想到和杜星河聊，很可能什么都改变不了，廖楠厚着脸皮拉上了伊彦胳膊，竟用哭腔和伊彦求了起来！

　　“学长，你确定能上台表演吗？要是不行，你就把这机会让给我吧！我唱《生如夏花》已经炉火纯青了，你也听过，绝对震撼人啊！可他们都不给我表演的机会，你就可怜可怜我，把演出机会让给我吧！”

　　伊彦被廖楠搞的很无奈，求助的望向了杜星河。

　　杜星河轻轻摇头，示意伊彦别同意廖楠。

　　见廖楠要气的撒泼，杜星河跟廖楠讲起理：“阿楠，伊彦学长要唱的歌，比你的更适合这次汇演。不信你听听，你要觉得不好听，我就让学长把机会让给你，如何？但如果好听，你就别闹了。”

　　“OK！成交！”

　　廖楠还真就不信了，伊彦要唱的歌能比他的《生如夏花》好听！

　　于是和杜星河落了赌。

　　十分钟后，廖楠不说话了。

　　张孝哲等人也全都傻了！

　　他们真没想到，伊彦竟是这样深藏不露的民谣高手！

　　他自弹自唱的那种感觉，都堪比民谣歌王彭康康了！



　　第119章 保姆车

　　林建国灰色的华晨318轿车陷入了洛山盘山道的堵车大流中。

　　双向单车道的盘山公路上，上山的汽车缓慢的往上爬着，龟行的速度还不如旁边的自行车快。

　　“阿诺，看来今天你们学校来了好多人啊！”

　　堵车的情况很烦人，林建国的心情却没怎么受到影响，显得十分亢奋。

　　刚刚他收到陈华那边发过来的寻呼留言，徐诺的《小小鸟》专辑已经成功突破了60万张的预期销量！要知道，这才是第5天啊！

　　按照这个势头发展下去，这张单曲辑很有机会冲进单曲辑历史总销量的前十名呢！

　　青春偶像歌手元俊逸，1988年推出的单曲辑《梦想》，总共卖出了805万张，排在单曲辑历史销量排行榜的第10位。徐诺的《小小鸟》很可能超过这个销量，从而跻身单曲辑历史销量榜的前十！

　　如此彪悍的成绩，令林建国开始幻想明年的金曲奖最佳新人奖非徐诺莫属了！

　　如果能加上这道光环，徐诺的吸金能力就更强了！

　　简直就是云世界的聚宝盆了！

　　林建国真后悔那么早就给徐诺谈广告代言和尾牙演出。

　　如果听杜星河的，晚点给徐诺谈，那他们挣的钱，绝对能翻倍！

　　不过虽然遗憾，能看到如此辉煌的钱景，还是让林建国兴奋不已！

　　最近接连不断的工作安排，比他过去十年加在一起的工作量还要大，林建国却丝毫不感到疲倦，反而越工作越来劲！

　　这晚来华艺演出，虽是义务性质的，一分钱酬劳都没有，但林建国清楚这次演出是宣传《小小鸟》的一个绝好机会，华艺会有大批的媒体记者在。

　　所以他不停的叮嘱徐诺：“阿诺，待会接受媒体采访一定要保持风度啊。你一出现，肯定有大批的记者包过来，你千万不要慌！对于那些乱七八糟的问题，你理都甭理，就回答有利于咱们专辑宣传的就行！”

　　“有爆点的问题还是要回答的。”坐在车前排的马婷婷连忙提醒坐在后排的徐诺：“这次不是咱们宣传专辑的专场，你要不给那些记者一些值得炒作的话题，他们不会给你登报的。现在咱们主要抓的就是曝光率，让越多的人知道你越好。当然了，一定要是正面的曝光，如果有记者恶意提问，你就一笑而过，就当没听到。”

　　已经参加过不少宣传活动，但这次是第一次以明星的身份参加这种明星众多的集会，看盘山公路上这些堵着的车就知道，这次来华艺的人非常多！

　　徐诺不免有些担心会当众出丑，所以早就让马婷婷给她拟好了一份可以回答的问题，以及那些千万不要去回应的问题。

　　虽然心中已有提纲，徐诺还是怕被娱记给绕进去。于是在上山的路上，她一直在默想着一些绝对不能回应的禁忌性话题。

　　比如在华艺里是不是暗恋过谁，或谈过恋爱什么的。这些问题，即使给那些记者很正面的答案，也保不齐他们会瞎写瞎说，所以她绝对不能去回应。

　　平时只需要5分钟的上山车程，这天傍晚，林建国足足开了25分钟，才终于开到洛山山顶的商街。

　　又堵了足足10分钟后，他才还好不容易把车开进华艺。

　　作为艺人的保姆车，林建国这辆老掉牙的华晨318有资格停进华艺校内给明星专门辟出来的停车区。

　　不过一把车开进停车场，林建国就后悔了。

　　他还不如听马婷婷的建议，把车停到校外呢！

　　他这辆贬值到不足三万块钱的小轿车，已经快到报废年限，停在明星专用的停车区，实在是太寒碜了！

　　停车场里那些明星座驾和保姆车，动辄就要过百万！

　　他这辆华晨318，和这些车停一起，真是太丢人了！

　　不过已经开进来了，他也没法再调头出去，只好硬着头皮把车停下。

　　国娱歌手李森的保姆车紧跟着林建国的华晨318，停到了挨着的两个停车位上。

　　李森这辆保姆车，是国娱给旗下百万销量级歌手专配的楼兰350级MPV保姆车，市价超过80万。

　　作为国内最顶尖的四大高档汽车品牌之一，楼兰汽车一直是明星们选保姆车的最爱。

　　这辆350级MPV保姆车，全车通体黑色，车头很宽，车前大灯就像两道血红的兽眼，显得霸气十足！

　　往林建国的华晨318旁边一停，就好像上个位面中一辆路虎，停到了一辆快要报废的夏利旁边，那股气势，真是压人至极！

　　拉开车门，李森的助理先从车里下来了，贴着眼膜的李森随后从车里下来。

　　撕掉眼膜，李森第一时间看到徐诺从旁边的华晨318后排出来了。

　　李森愣了一下，指着徐诺，问女助理艾晓梅：“这是不是那个刚拿了青春之星歌赛冠军那女孩啊？”

　　徐诺的脸不是那种令人过目难忘型的，但她的大胸脯却很醒目。圈里人通常一见到徐诺的大胸脯，就能大概想起来她是谁。即使，她今天晚上裹胸了，缩了一号，但还是很轻易就能被人认出来。

　　艾晓梅捂着嘴笑了，用徐诺林建国等人都能听到的音量对李森道：“她们公司也太穷了吧，怎么给她配这么烂的车啊？”

　　李森不发表评论，耸着肩呵了一声，那种瞧不起人的态度，真是让林建国火大！

　　林建国带着徐诺赶紧走开了。

　　一走远，林建国立刻安慰徐诺：“阿诺，你放心，等下个月公司一准换车！给你配最贵的保姆车！那小子坐辆350有什么可得意的？下个月，咱们直接给你配楼兰550！”

　　“林叔，你别老意义用事，楼兰550市价超过两百万，咱们公司有钱烧的啊？换那么贵的车。有那钱，还不如干点别的事呢。我坐你车都坐习惯了，睡觉睡的也舒服，不用换了。我根本不在乎别人怎么看。”

　　徐诺的话让马婷婷暗生感触，像徐诺这么低调、这么为自己公司着想的歌手，在圈中真是太少见了！

　　很多明星都巴不得坐上更好的保姆车，来显示她们的地位。

　　徐诺却坐华晨318也不埋怨。

　　怪不得杜星河要捧她呢，这样的姑娘实在是太可爱了！

　　不过这种为公司着想的想法，虽然很值得鼓励，但她坐的车确实应该换了。

　　马婷婷琢磨着得找机会和杜星河提提建议了，一定要给徐诺配一辆更趁她地位的保姆车。



　　第120章 尴尬的采访

　　效仿颁奖典礼的星光大道，东正楼正门，组委会专门给回校明星开辟出一条媒体采访的通道。

　　愿意接受媒体采访的艺人，可以从铺了红地毯的通道进入大舞台。

　　徐诺他们到时，已经快六点了，天色完全暗了下来，耀眼的照明灯，给明星通道照的亮如白昼。

　　不少明星艺人都已经到了，在往大舞台走的路上，接受着各路媒体采访。

　　其中被记者围着最多的艺人，自然名气也最大。

　　徐诺和林建国踏上红地毯时，前面被记者围最多的是国娱的三人偶像男团“红色风暴”。

　　这男团的队长戴忠林，是华艺87级音乐班的毕业生。

　　这次回归母校，戴忠林和另外两个团员都穿着应景的浅蓝色衬衫，就好像还没毕业的学生一样，浑身上下都是青春的气息，特别的阳光帅气。

　　他们是这两年国娱力捧的新人男团，国娱的公关给相熟的记者塞了红包，一定要他们给红色风暴一个大版的采访。

　　所以这个男团在红毯上停了快10分钟了，仍旧被记者拉着不让走，不停的接受采访，给旁边明星比的冷清了不少。

　　林建国本以为徐诺出场，会引来不少媒体采访。再怎么说，徐诺也是最新一届的青春之星，而且徐诺今晚是汇演的压轴表演者，那些早就拿到了节目单的媒体，应该对她很关注吧！

　　然而出乎林建国意料的，竟然没有一家媒体来采访徐诺！

　　有些抢不到好位置采访其他艺人的记者，认出徐诺后，窃窃私语了几句，竟然也不过来采访！搞得徐诺好像个路人似的，极其尴尬的走上了红毯！

　　徐诺准备了一路采访提纲，没想到换来这样一个场面，她心里相当受打击，难道她这么没人气吗？

　　林建国感受到了徐诺的尴尬，一边走一边小声鼓励徐诺：“阿诺，没事，这帮娱记有眼无珠！待会你好好唱歌，震死他们！看他们以后还敢不敢无视你！”

　　徐诺默默的叹了口气，脸上偷偷的露出了一丝苦笑。

　　跟在后面的马婷婷，把这些都看在了眼里，心中狂骂起了三字经！

　　马婷婷本以为今天到场的媒体是正常到场的，但看现在这形势，这些媒体显然都被国娱塞过红包！对于国娱的艺人，这些记者采访的特别热烈，而对其他艺人，一点热情都没有。

　　不过纵使这样，他们也应该采访一下徐诺啊！

　　怎么可能一家媒体都不过来呢？

　　难道国娱特别叮嘱了这些娱记，不许采访徐诺？

　　这也太小气了吧！

　　不就抢了他们一个压轴吗，至于这么封杀？

　　马婷婷懊恼极了，造成这样的局面，她自知自己有不可推卸的责任。

　　她就稍微懒了点，没提前去联系媒体，结果搞的这么尴尬，早知道他们就自己请些媒体来充场面了！

　　走了一半红毯，发现确定没有媒体要过来采访，林建国不由加快了脚步，想带着徐诺赶紧走过这段尴尬的路。

　　正这时，两个穿着华艺校服的女生迎面走了过来，看两人拿着录音笔和话筒的专业架势，应该是华艺校刊的记者。

　　林建国和两个女生目光对视了0.1秒，心中随即大叫不妙！这两个女生，明显是过来采访徐诺的！

　　本来没人采访，快点走过这段红地毯就好了，最多丢几十秒的人，之后就风平浪静了。

　　现在好，要被这两个校报的记者给缠上，徐诺就要被晒在红毯上了！

　　别的艺人都是被真正的记者围着采访，人气尽显！

　　徐诺却只被两个校刊的学生采访，这要被别人看见，不得笑话死啊！

　　林建国硬着头皮快走两步，想挡住两个过来的女生，让徐诺从旁边溜过去。

　　两个女生却突然绕过了林建国，直奔着徐诺就来了！

　　“学姐你好！我们是校刊的记者，想采访你一下行吗？”

　　戴着黑框眼镜的小女生，说着话把话筒举到了徐诺面前，目光中流露出发自心底的崇拜，给徐诺心里搞的暖融融的。

　　终于有人采访了！

　　徐诺心下松出一口气，也没想那么多，满心欢喜的接受起了两个小学妹的采访。

　　旁边有刚刚接受过采访的明星路过，都会不经意的往徐诺这边瞄瞄。

　　发现徐诺只被两个校刊记者采访，如此可怜的人气，搞得他们都不愿偷笑了！

　　马婷婷心知被校刊采访一点意义都没有，徐诺已经在华艺里非常出名，就算出期校刊专访，也不会对她的人气提升有多大帮助。

　　于是还没采访两分钟，马婷婷便给林建国使眼色，让林建国赶紧想办法拉走徐诺，别让徐诺继续晾着了！

　　林建国见状咳嗽一声，打断了两个小女生的采访，摸着腕上手表，对两人道：“对不起啊，两位小妹妹，我们已经到晚了，得赶紧进去准备一下了，不能再接受你们采访了。”

　　“我们就再问一题！”黑框眼镜妹十分会抢时间，抓紧时间问徐诺：“学姐，现在很多华艺的同学都以你为偶像，你有没有什么成功的经验，想传授给这些同学呢？”

　　徐诺谦虚的笑了，道：“我现在还谈不上成功啦，只是一直在努力吧。如果非要我说，我只想对大家说，心中有梦，就永远不要放弃！就像我歌里唱的小小鸟那样，勇敢的去飞，即使受挫，也不要气馁。只要你们足够努力，终有一天，你们会寻到属于你们的海阔天空！”

　　两个小学妹听着徐诺发自肺腑的感慨，感动的眼眶都要红了。

　　“谢谢学姐！你的话一定会激励到很多同学的！我们一定会写进最新一期校刊！”

　　眼镜妹十分激动的和徐诺握了手，准备结束采访。

　　徐诺灵机一动，又补充一句：“你们可以在校刊里再加一句，云世界是一个给年轻人实现梦想的地方。如果没有云世界，就没有我的一切。”

　　林建国道：“对对对！小妹妹，你们一定要把云世界写进去，让你们的同学都知道云世界是个追梦的唱片公司！”

　　马婷婷对徐诺最后的补充暗暗表赞，这姑娘现在随机应变的能力很强。知道校刊光采访她没太大意义，但如果把云世界写进去，那宣传意义就有了！

　　马婷婷竖给了徐诺一根满意的大拇指，来肯定徐诺的采访。

　　三人正要离开两个校刊记者，往阶梯上走，就听身后突然响起了沸腾的声音。

　　原来是今晚最大牌的明星之一，陈慧伦到了！



　　第121章 陈慧伦的心机

　　不少采访别的明星的记者都匆匆结束了采访，直奔着陈慧伦去了！

　　就连采访完徐诺的两个校刊小女生，也像放饭似的快步跑向了陈慧伦，想要去抢占个好的位置录音。

　　这样的大明星，可是她们很少能在现实中接触到的！她们必须珍惜这个机会，争取能问到一个问题！

　　转瞬之间，陈慧伦身前就被三十几个记者给堵上了，就好像一面扇形的墙，搞的陈慧伦的两个男助手兼保镖拼命拦着，才给陈慧伦开出一条路来。

　　看陈慧伦的意思，好像并不想接受媒体采访，她微笑着朝记者们招了招手后，竟从保镖开的路中间穿出来了！

　　其他明星看到陈慧伦如此受簇拥，心里不免都有些嫉妒。但没办法，如今的陈慧伦，确实是华语乐坛的小天后级人物。人家有这样的热度，那是理所应当的。

　　和其他明星一样，陈慧伦这晚也给面子的穿了别致的仿校服式蓝衬衫，不过颜色更深一些，绸缎般的质感，明显比其他人的更上档次。

　　她下身没像徐诺那样穿着可爱的校服百褶裙，而是穿了高腰的条纹长裤，配着双鞋跟很高的漆皮高跟鞋，凸显出她一对美腿格外笔直纤长。

　　她原本就很俏媚的脸蛋，足足涂了两层白皙的粉底，红唇被反衬的十分冷艳。

　　头上更是斜戴着顶深蓝色的蓓蕾帽。

　　一副走在时尚前端的造型。

　　非常的抢眼！

　　林建国看到陈慧伦如此打扮，冷哼一句：“就参加次校庆汇演，要不要打扮的这么妖啊？”

　　马婷婷告诉林建国：“人家一直就是这样的形象。她好像明年初就要发新专辑了，有机会，肯定要炒作的。”

　　徐诺看到那么多记者围着陈慧伦，憧憬的笑了一下，转身想走开，这时却见陈慧伦竟直朝着她走过来了，还朝她招起了手！

　　“学妹。”

　　陈慧伦竟主动和徐诺打起了招呼！

　　徐诺被陈慧伦给搞愣了，回头看了一眼，旁边没别的学妹，陈慧伦真的在叫她！

　　不能够吧！

　　她和陈慧伦完全不认识啊！

　　林建国也傻眼了，陈慧伦怎么会主动和徐诺打招呼？这也太不合乎常理了！

　　难道陈慧伦很欣赏徐诺？

　　林建国想着赶紧推了徐诺一把，让徐诺去和陈慧伦套套近乎，这样就能得到媒体的曝光率了！

　　马婷婷却突然感觉到一丝不妙。

　　像陈慧伦这么有心机的女星，是绝对不可能拉下面子来先河徐诺打招呼的！

　　这里面肯定有问题！

　　马婷婷还来不及提醒徐诺，徐诺已经被林建国推着走向了陈慧伦。

　　“学姐好。”

　　出于对大学长的尊重礼节，徐诺礼貌的向陈慧伦鞠了一个幅度很小的躬，给足了陈慧伦面子。

　　陈慧伦热情的和徐诺握了手，用熟络的口气道：“我老远就看到你了，好像没什么记者采访你啊？来，和学姐一起接受采访。你那首新歌我听了，很好听呢！”

　　徐诺受宠若惊，连忙道：“谢谢学姐！”

　　说话间，已经被陈慧伦搂着肩膀，一起面对上了身后的一大群记者。

　　看样子，陈慧伦真要帮徐诺一把！和她一起接受采访！

　　在后面看着的林建国暗生欣喜，对马婷婷道：“真没想到，咱们徐诺在圈里这么受宠！”

　　马婷婷却皱了皱眉，怎么想怎么觉得不对劲。

　　陈慧伦要出新专辑了，这么好的机会，她应该自己宣传才对，干嘛模糊焦点要帮徐诺呢？

　　难道她想营造一个好前辈的形象？

　　可这对她新专辑的宣传没有实质性的意义啊！

　　从一个资深企宣的角度出发，马婷婷怎么都想不明白陈慧伦为什么会这么做，按说国娱的企宣，不可能给陈慧伦出这样的昏招啊！

　　难不成，是因为徐诺抢了陈慧伦的压轴，陈慧伦要故意整徐诺？

　　马婷婷的担心真的应现了！

　　陈慧伦口口声声说要和徐诺一起接受采访，但记者们开始提问后，完全把徐诺给晾到了一边，所有问题都是问陈慧伦的！

　　根本没人理徐诺这茬儿！

　　陈慧伦也一点没有帮徐诺转移问题的意思，就是自顾自的回答问题，外加宣传新专辑，搞的徐诺成了个旁听客，干巴巴的站在她身边，那形象比助理还要尴尬！完全就是她的陪衬！

　　徐诺被搞的比刚才还要尴尬百倍！想走开也不是，想插话也插不上，就那么尴尬的陪着陈慧伦笑，简直比大胸女仆还不如！

　　起初徐诺还觉得等记者问完陈慧伦后，肯定就该问她了，她还在心里打着腹稿，想应该怎么夸一下自己这个敬爱的学姐。

　　但足足站了七八分钟，陈慧伦完全没有再搭理她这边的意思，徐诺这才想明白，陈慧伦是在整她！

　　徐诺真是要被气死了！

　　大家都是华艺的师姐妹，陈慧伦干嘛这样啊？

　　这也太讨厌了吧！

　　都说娱乐圈里的女星心机重，今天她算彻底感受到了这句话的意思！

　　以后她再也不犯这种傻了！

　　真是尴尬死了！

　　……

　　就在徐诺尴尬的当陈慧伦陪衬的时候，在后台等了半天的杜星河觉出不对劲了。

　　已经过了六点，徐诺他们还没到，是不是出什么状况了？

　　六点半汇演可就要开始了！

　　杜星河决定出去转一圈，看看林建国他们到底到没有，是不是正在红毯那边接受采访。

　　如果没在那边，他就得赶紧去呼一下林建国了。

　　今天对云世界来说是个大日子，不能在关键时刻掉链子啊！

　　才一出云世界休息室大门，杜星河就看到廖楠正在过道和5Love的丁丹臭贫呢。

　　只见那厮和丁丹贫了几句没得到回应，竟直接躺到地上了，像是要往丁丹裙子下面偷窥！

　　丁丹被吓了一跳！大骂廖楠：“你个色狼！你要干嘛啊！”

　　“嘿嘿，同学，你的男朋友掉了。”

　　丁丹被廖楠搞的没脾气了，气的狠踹了廖楠一脚，转身就走了。

　　杜星河路过廖楠时也给了廖楠一脚，嗔他：“你小子别老这么没起子行吗！”

　　“没起子吗？这可是你教我的啊！”

　　廖楠的话差点给杜星河气蒙了！

　　杜星河只得在心里大骂华光之狼：“你小子以前在学校到底多不要脸啊？”



　　第122章 插话

　　华光之狼被杜星河说的呵呵一乐，并不觉得丢脸，反倒觉得很有意思。

　　廖楠拍拍屁股站起来了，问杜星河：“阿杜，是诺姐到了吗？”

　　“没有啊，这都六点多了，我出去看看。”

　　杜星河说着便往外走。

　　廖楠追上来，随着杜星河边走边道：“我刚才打探到一个消息，5Love好像闹矛盾了。”

　　“什么矛盾？”

　　“好像说是晓白要临时改歌，蔷薇她们觉得改的不如以前好，不给晓白改，给晓白气的够呛。嘿嘿，这次可有的看了，也不知道待会她们怎么演，据说现在还在僵着呢。”

　　廖楠一副幸灾乐祸的表情，唯恐天下不乱。

　　杜星河听得眉头微皱，宁蔷薇她们竟嫌他改的不够好，真是给她天堂她不入，偏要去地狱走一遭！她们爱怎么样怎么样吧，他可没兴趣再管了。

　　华光之狼听得也是暗生闷气。宁蔷薇她们怎么会这么傻呢？

　　真是自作孽，不可活！

　　以前真不知道为什么会那么执迷不悟的喜欢宁蔷薇。

　　如果现在让他选，他绝对不会选宁蔷薇做他女朋友！

　　宁蔷薇最多做个备胎！

　　当然，宁蔷薇要愿意当他小三，他也可以接受。

　　“你小子别老胡想！”

　　杜星河被华光之狼乱七八糟的心声搞的很烦躁。

　　带着廖楠快步来到了明星通道。

　　才一出门，便看到一大群记者正围着徐诺和陈慧伦采访呢。

　　“阿杜，诺姐现在可够火的！竟然被那么多媒体采访！和陈慧伦一个档次了都！”

　　廖楠惊讶的向杜星河感叹着。

　　看到这样的场面，杜星河也是很诧异，兼暗爽。

　　他真没想到徐诺会这么受热捧！

　　杜星河悄悄的来到采访的人群里。

　　就听记者正在问陈慧伦一个很敏感的问题：

　　“慧伦，听说之前你是今晚汇演的压轴，怎么临时变了呢？”

　　这个问题问的徐诺心中一紧！就像被针扎了一下似的！

　　本来场面就够尴尬的，没想到这记者还这么白目，把场面往更尴尬的方向推！

　　陈慧伦却不以为然的笑了，解释道：“今晚汇演的时间比较长，校方告诉我，可能要持续到十点以后，而我晚上有九点的班机要赶，行程很紧张，所以只能和校方调整了一下出场顺序。校方很体谅我，就给我的顺序提前了。”

　　陈慧伦只解释了自己没唱压轴的原因，仍旧一字不提徐诺。

　　记者们拿到了节目单，都知道徐诺是压轴，听过陈慧伦这样的解释，他们真以为是陈慧伦的行程问题，才会将压轴让给徐诺的，便都释然了，也更加不关注徐诺了。

　　刚刚提问的记者，继续讲说：“原来如此啊，慧伦，我估计你唱完了，这场汇演的高潮差不多也该结束了，好多观众都该走了。”

　　“不会的不会的。”陈慧伦假惺惺的道：“这次回到华艺的同学都是来感恩，大家一定能捱到最后的。我是行程实在太紧，才待不到最后，要不我也会留到最后的。”

　　一个“捱”字，听得人无比刺耳，好像这场汇演从她唱过后，就都成了煎熬观众的表演，观众继续看，像受罪一样！

　　林建国气的从旁边抽起了烟，使劲给徐诺打手势，让徐诺赶紧插插话！别什么都让陈慧伦讲了！

　　像徐诺这样的新人，不受记者照顾，怎么可能从老辣的陈慧伦旁边插上话呢？

　　徐诺已经想着要找什么借口走开了，被这样涮，实在是太没面子了！

　　杜星河在旁边听了没两句，便发现不对劲了。

　　陈慧伦的话里虽然没直指徐诺，但看这架势，简直在给徐诺开讽刺批斗会啊！

　　徐诺的表情相当不自然，肯定是被人给耍了。

　　怎么会这样的？

　　马婷婷在搞什么！

　　怎么能让徐诺接受这样的采访！

　　杜星河暗恼着从人群中瞄了马婷婷一眼。

　　就见马婷婷正在对徐诺做手势，让徐诺赶紧闪，看样子她也很着急。

　　杜星河又看向了徐诺，发现徐诺正处在骑虎难下的处境里，很尴尬，根本不懂怎么抽身。

　　只好暗运一口气，从侧后方走向了聚光灯下的徐诺和陈慧伦。

　　那个明显在捧陈慧伦的记者，又开口了：“慧伦，我们很期待你今晚的表演，你会唱新歌吗？节目单上没写你唱什么。”

　　陈慧伦卖着关子神秘一笑，道：“这个我要先保密，你们到时听了就知道了。”

　　“徐诺今晚压轴会唱新歌！”

　　不等陈慧伦把话说完，杜星河已经站到了徐诺旁边，直接插起了话。

　　也不管媒体是不是感兴趣，杜星河硬着头皮继续讲道：“当然了，在青春之星歌赛时唱过的《我是一只小小鸟》，徐诺也会在这次感恩的校庆汇演中为大家献唱。作为压轴曲目，这首歌充满正能量的歌曲，是最能鼓舞到现场的各位同学和媒体朋友的。至于新歌……”

　　杜星河顿了一下，想看看有没有记者提问新歌，他再顺着往下说。

　　围着的记者，都被杜星河突然冲出来的举动搞的有点傻眼，甚至觉得他这种行为很不礼貌！都不愿意理他。

　　只有校刊的两个小女生显得很兴奋。

　　终于等到没人抢问题了，眼镜妹连忙高举起话筒，问杜星河：“学长，徐诺学姐这次汇演压轴要唱什么新歌啊？节目单上只写了徐诺学姐唱《我是一只小小鸟》，难道还有隐藏曲目吗？”

　　“华艺20周年校庆，这么隆重的节日，徐诺怎么可能不精心准备一下呢？今晚徐诺的新歌，一定会让大家大吃一惊，至于是什么，我们也暂且先保密，大家等到最后就会揭晓了，一定不会让大家失望的！”

　　杜星河学着陈慧伦，也卖起了关子，给陈慧伦气的差点跺高跟鞋！

　　使劲咬着牙，陈慧伦才没爆发出来！

　　本来她说的好好的，正要把话题引向新专辑的宣传，这个节骨眼上，杜星河竟冒出来了，真是太气人了！

　　徐诺被杜星河习惯性的扶着后腰，长长的松出一口气，终于不那么尴尬了。

　　还是杜星河靠得住啊！

　　但同时，徐诺也有些自责，她知道此刻的杜星河是在硬着头皮说话。

　　虽然杜星河的语气很淡定，表情也带着微笑。

　　但杜星河扶着她后腰的手，却在生气的颤抖！



　　第123章 天后莅临

　　如果换做是他面临到这种场面，杜星河一定不会生气，而淡然处之。

　　但自己公司的歌手，兼女友，被人这样涮，杜星河的火就不打一出来了！

　　正要扶着徐诺再多说几句，突然后面的人群又发出了沸腾的声音。

　　记者们都扭头看过去，结果全都惊了！

　　竟是方雅君到场了！

　　一身深蓝色的旗袍盛装，这绝世佳人艳压四方！

　　高贵的就好像从天上走下来的！

　　所有人都被震惊了！

　　之前除了云世界和校方的一些高层知道方雅君会来，其他人全然不知道这位天后会到场庆贺！

　　记者们虽然收了国娱的红包，主要采访国娱艺人。但突然出现方雅君这样的大人物，本着新闻工作者的敏锐嗅觉，他们全都扑了过去，想要采访这个最近活动很频繁的天后！

　　杜星河他们身前的记者瞬间就变少了。

　　陈慧伦没想到会出现这样的局面，见自己的势头完全被压下去了，她兴致大减，草草的又接受了几个提问后，她便匆匆离开了红毯。在真正的超级明星面前，她可不愿当陪衬！

　　杜星河远远的和方雅君做了个目光交流，方雅君特意向杜星河微笑点头致意，显出她对杜星河的在意。

　　“方雅君好美啊。”

　　同为女性，徐诺仍对方雅君光彩四射的形象感到艳羡，小声同杜星河感叹着。

　　华光之狼读出杜星河的目光焦点记忆，也感叹起来：“大哥，生子当如孙仲谋，娶妻当娶方雅君啊！她也太漂亮了！啧啧啧，她穿旗袍，比你们那个世界的张曼玉还有味道啊！”

　　对于华光之狼的感叹，杜星河只赞同后半句。方雅君的气质和仪态美，确实是任何人都没法否定的，单从美学角度看，她身上几乎挑不出任何的瑕疵。

　　廖楠和林建国等人看到方雅君如此盛装，眼睛全都直了！双脚不受控制的往方雅君那边挪了过去，想要更近距离的看到方雅君。

　　记者们也都被方雅君的深蓝旗袍给惊艳了，激动的围上去，七嘴八舌的叫出了各种问题，想要采访上方雅君。

　　在保镖的保护下，方雅君礼貌而淡然的面对着记者的提问，只对自己愿意回答的问题做出了简单回答。

　　“雅君小姐，你怎么会出席今晚华艺的校庆？你不是华艺的毕业生吧？”

　　“我开的第一场演唱会，就是在华艺的东正楼，这里给我留下过很美好的回忆，这次华艺二十周年校庆，我自然要献上一份祝福。而我的老师陈熙，也和华艺有着很深的渊源。这次华艺校庆，陈熙老师人赶不回福湾，我也算替他为华艺献礼了。”

　　“听你的意思，你今晚要为华艺献声？”

　　面对着《娱汇报》男记者兴奋的提问，方雅君微笑致答：“我既然来了，哪有不唱歌的道理？”

　　方雅君的回答让记者们沸腾了！

　　这里面有不少人可都是方雅君当年的铁杆粉丝！

　　三个男记者异口同声的问方雅君要在汇演上唱什么歌。

　　方雅君却只露出一个灵动而神秘的微笑，并不想提前吐露秘密。

　　时间紧张，不再接受其他采访，方雅君由保镖开路，穿过记者群，走向了一直在关注着她的杜星河。

　　在所有人都很惊异的目光注视下，方雅君竟主动和杜星河握了手！还和徐诺打了招呼！

　　这令记者们纷纷猜测，今晚的真正压轴，不是徐诺，而是方雅君！方雅君很有可能和徐诺联袂演出啊！

　　国娱的工作人员看到这幕，突然就生出一种为别人做嫁衣的感觉！

　　方雅君会来华艺，校方根本就没告诉他们！这不玩他们呢吗！

　　原本他们是想在这次华艺校庆主打国娱的歌手，但方雅君的出现，所有人的谈论焦点肯定都汇聚到了方雅君身上，根本就没人再关注他们国娱的人了！

　　正如国娱的工作人员担心的这样，方雅君的出现，确实转移了大部分的目光焦点。

　　原本参会的这些记者，大都打算听到陈慧伦这样的大牌唱完后，就离开了，不继续往后跟。

　　山顶的夜风很凉，谁也不愿意熬到夜里才离开，受这份罪。

　　但方雅君现在出现了，让这些记者的计划立刻就改变了！

　　今晚不听到方雅君唱歌，他们一定不会离开！

　　如此焦点的新闻，他们要不跟到底，这次校庆就等于白来了！

　　况且在现场听方雅君唱歌，本就是难得的机会，只要是在娱乐圈里混过一段时间的记者都知道，方雅君唱现场的实力在华语乐坛属于巅峰级的！比听CD还要令人感动！

　　能在现场聆听到方雅君的天籁演绎，谁会犯傻的离开啊？

　　这些记者真是没预料到，这次华艺校庆，会给他们这么大的惊喜！

　　和记者们的反应一样，方雅君一步入大舞台主会场，在场的那些明星和近两千名毕业生也全都被惊到了！

　　汇演还没开始，剧场里便已响起了欢呼声！

　　方雅君自己都不敢相信，自己隐退了这么久，还会这么受欢迎！

　　杜星河看到这样的场面，亦是感慨万千！

　　如果放到上一位面，一个明星隐退七年，那再出现，或许都没人认识他了。

　　但在这个人文气息颇浓的世界，只要是真金，那不管给他们扔到什么地方，都仍会发光发亮！

　　像方雅君这种绝世歌姬，天籁般的歌声实在感动过太多人，就算给她冷藏十年，二十年，她仍旧是当之无愧的天后！

　　云世界这次能拿到校庆汇演的压轴表演机会，也和方雅君的出现有着直接关系，校方就是考虑到方雅君的地位，才把压轴交给云世界安排。

　　虽然外界还不知悉、也不敢相信方雅君这样的大牌会签约云世界这种刚冒头的小公司，但校方高层已经亲耳听陈熙讲了，方雅君有百分之九十以上的几率会签云世界！

　　陈熙说话，百分之八十就基本上算板上钉钉。

　　陈熙要说百分之九十，那和别人嘴里的百分之百没什么区别！

　　所以，校方这次完全把方雅君当成了云世界的艺人来对待。

　　或者说，是把云世界当成了拥有方雅君这样顶级艺人的唱片公司来对待。

　　于是，云世界才有自己独立的化妆间休息室。这种地位，可比启华那类的唱片公司高多了！



　　第124章 拉开帷幕

　　……

　　给你我的心作纪念～

　　这份爱任何时刻打开都新鲜～

　　有你陪伴多苦都变成甜～

　　睁开眼就看见永远～

　　……

　　给我你的心作纪念～

　　我的梦有你的祝福才能够完全～

　　风浪再大我也会勇往直前～

　　我们的友谊镶在彼此青春的纪念～

　　……

　　晚上六点半，在几乎坐满的东正楼大舞台内，华光艺校20周年校庆晚会正式拉开帷幕！

　　在主持人葛朝宝诙谐幽默的引出陈鲁夫校长致辞后，5Love作为第一组表演者，开始了她们青春洋溢的演唱！

　　没有改变旋律，仍旧是老版本的《青春的纪念》，轻熟快乐的旋律，令在场的不少毕业生感到了扑面而来的青春气息，很多人都情不自禁的为5Love喝起了彩。

　　然而专业一点的音乐人，却对5Love的表演不以为然。因为他们都听出来了，这首所谓的原创歌曲，完全就是在抄袭《夏天》！

　　华艺的学生现在已经沦落到这种水平了？

　　不少专业音乐人，作为华艺的前辈，都对现今的华艺学生产生了质疑。

　　坐在主席台第二排显眼位置的杜星河，看着舞台中央宁蔷薇全情投入的演唱，默默的叹了口气。

　　这个外型和歌喉都酷似上一位面伊嫩静的女生，想是在未来不会有太大的发展。她的智商和情商都太低了，未来要走的路还很长很长，如果一直这样傲娇，她肯定是要栽跟头的。

　　“大哥，你未来能拉她一把不？我不想看到我的梦中情人太受挫。”华光之狼听到了杜星河对宁蔷薇的评价，小声求着。

　　“你小子真是烂好人，对谁都烂发善心。未来的事，谁都说不准，大家各安天命吧。你穿回我的身体后，可千万别这么烂好人，否则你会吃大亏的！”

　　舞台上，丁丹等人看到全场的热情都被她们点爆了，都很兴奋，表演的格外投入。

　　只有隐在旁边弹着键盘的蔡晓白，一脸不快的表情。虽然这群女生没有听取她的建议改歌，但本着对自己歌曲负责的态度，她还是认真的把整首歌都弹奏下来了。

　　杜星河坐的座位，距离蔡晓白的位置很近，可以明显感受到蔡晓白隐在其他女孩背后的那种落寞，这让他更加想栽培栽培这个致力于作歌的女生了。

　　林建国坐在杜星河左手边，徐诺坐在杜星河右手边。

　　两个人都很享受5Love的表演。

　　“阿杜，你们学校的学生资质真的很不错啊！怪不得你总想签华艺的学生呢。”

　　林建国低声对杜星河感叹着。

　　杜星河告诉他：“这些女生的资质算比较一般的，也就是脸蛋漂亮点罢了。待会你听听伊彦唱歌，那才是好胚子。”

　　林建国一怔：“伊彦要唱歌？”

　　他还不知道杜星河已经修改了云世界的出场名单。

　　杜星河低调微笑。

　　伊彦绝对算云世界的重型核武！

　　在这边歌坛，还没出现伊彦这种特别出色的大鼻音歌手，如果培养好了，伊彦绝对能成这个位面的周华健！

　　未来的成就，甚至比徐诺都要高很多！

　　再加上正在和他们沟通谈判的方雅君，明年的云世界，将会是腾飞的年份！

　　单靠徐诺、伊彦、方雅君这三个歌手，就足够给华语乐坛引起一场大地震！

　　徐诺这边也是刚听说伊彦要表演。

　　她很期待伊彦唱歌，以前经常和伊彦这帮同事去唱歌，她非常清楚，伊彦的歌声辨识度很高，而且歌技高超，绝对是个被埋没的歌手。

　　杜星河曾不止一次跟她提过，要给伊彦机会，甚至之前写的那首《明天我要嫁给你》，杜星河都要给伊彦唱呢！

　　可见杜星河对伊彦的期待都多大！

　　也不知道这次伊彦会唱什么，徐诺把头微歪向杜星河，小声问：“伊彦学长待会唱什么啊？”

　　“《同桌的你》。”

　　听到杜星河的小声回答，徐诺眼里顿时跃出期待的光彩，《同桌的你》这首歌超经典的！是杜星河最近写出的最让她有感觉的歌之一！

　　这首歌由伊彦唱，真不知道会有什么样的效果！她太期待了！

　　5Love的表演很快就结束了。

　　全场都在鼓掌，还有兴致很高的同学在为5Love吹口哨，但并没什么喊安可的声音，毕竟，大家都知道这次汇演大牌云集，他们都更想看到后面更精彩的演出。

　　宁蔷薇带着丁丹等人一字排开，对着场下鞠躬时，竟好眼力的发现了杜星河！

　　像是示威一样，宁蔷薇扬着尖下巴，特意和给她们鼓掌的杜星河对视了一秒，那目光分明就是在向杜星河挑衅：你有这个本事，唱的和我们一样好吗？

　　杜星河淡然微笑，根本懒得去回应宁蔷薇的挑衅，反而把目光转向了委屈的蔡晓白。

　　蔡晓白也发现了杜星河，和杜星河目光一触，蔡晓白立刻感到脸上无光，特别的无奈。

　　杜星河鼓着掌，小幅度的对蔡晓白点了点头，来给她鼓励。

　　5Love一下台，守在后台通道的廖楠便兴奋的夸赞起了丁丹：“阿丹！你刚才那段贝斯SOLO好棒啊！有没有兴趣教教在下啊？你教我弹贝斯，我教你弹电子琴，怎么样？咱们互帮互学，互相提高！”

　　丁丹白了廖楠一眼，哼道：“你有本事成为真正的歌手再跟我谈互帮互学吧！”

　　在丁丹眼里，廖楠这种无赖加色狼，和她这种已经签约的歌手，完全就不是一个境界的人！

　　她实在懒得和廖楠多废话，高傲的走开了。

　　廖楠没皮没脸的要去追丁丹，继续贫蛋。

　　张孝哲拎着廖楠脖领子给廖楠拎回来了，嗔他：“你小子能不能长点志气！人家都那么鄙视你了，你还往上贴？”

　　“她今天能鄙视我，明天就能喜欢我，嘿嘿，我对我自己有信心。”

　　张孝哲真是被廖楠给打败了。

　　舞台中央，大学长葛朝宝继续开着玩笑，介绍下一组表演者，张孝哲的目光却在后区的观众席上流连。

　　刚刚有个同学说，好像看到他老爸来了，张孝哲心情莫名异样。

　　说真的，他不希望他老爸来看他们演出，感觉怪别扭的。

　　不过他老爸要真来了，对他也是一种刺激。

　　他今天一定要他老爸见识见识他追梦的决心！

　　在追求音乐的路上，他会义无反顾，永不回头！



　　第125章 在厕所弹吉他

　　汇演的进程流畅而紧凑，前三首歌都表演完毕后，到第四轮，终于又迎来了一个高潮，表演者是华艺84级表演艺术班的毕业生杨晨依。

　　作为国娱培养出的一个清纯偶像女歌手，杨晨依在歌坛的表现一般，在影视剧圈却混出了名堂，是当红的八点档女主角。

　　由她主演的《初恋17岁》《再说一次我爱你》广受大众好评，也让她清甜可人的形象深入了人心。

　　杨晨依穿着84级原版校服登场后，真的就像个还没毕业的清纯女生。如此给华艺面子，引出了现场的热烈掌声！

　　就连坐在主席台贵宾位的影帝黄洪雷，都不遗余力的给杨晨依鼓掌叫起好。他本人也穿着华艺75版的衬衫制服，不过他身上的校服是重新订制的。

　　能复刻出和当年一模一样的校服，也见出黄洪雷对华艺的重视。

　　这晚只要穿了华艺原版校服的明星，在黄洪雷心里，都很有情有义！他对这些人都会心生好感。

　　杨晨依在舞台上连唱了两首歌，一首是她出道时很受欢迎的《那年夏天，我17岁》，第二首是《再说一次我爱你》的同名经典片尾曲。

　　接着杨晨依要登场的鲁作杰，本来觉得压力很大，他知道自己的人气比杨晨依差得远。

　　但听到杨晨依频频走音的现场表现，鲁作杰不由的偷笑起来。

　　这小学妹就顾着演电视剧了，唱歌水平下降也太多了！

　　鲁作杰自信凭他唱《旅途》滚瓜烂熟的歌技，肯定能压过杨晨依！

　　今年各大公司的年会尾牙都临近了，在场的这些各行各业的毕业生中，据传有不少都是创业者，更不乏成功的年轻企业家，他们选尾牙歌手，肯定愿意找华艺的同门！

　　如果表现的好，鲁作杰觉得自己肯定能接到不少演出的机会！

　　像很多表演者那样，这次鲁作杰回华艺争免费演出，一个重要的目的就是能吸引到和华艺有关的企业能请他们去尾牙表演，从而在年底好好的捞次金。

　　杨晨依的“差劲”表现，更加激发了鲁作杰的斗志！

　　实在不愿再听杨晨依“污染”他的耳朵，以免被杨晨依传染的跑调，鲁作杰借着最后的时间，跑了趟卫生间，准备轻装上阵，好好的表现一番。

　　才一进后台的男卫生间，就听有人在大号里弹吉他。

　　浪漫温馨中透着淡淡伤感的旋律，令鲁作杰一听就被吸引了。

　　放着水，听过一小段吉他演奏后，鲁作杰特意增长了洗手的时间，倒要看看是谁在大号里弹吉他，也是今天的表演者吗？怎么临现场了还在练习啊？

　　吉他声很快就没了，继而是冲水的声音。

　　大号门被打开了。

　　透过镜子的反射，鲁作杰看到，一个卷发的帅哥从大号里抱着吉他出来了。

　　竟是伊彦！

　　鲁作杰难掩诧笑，回头，透着点讽刺的傲意对伊彦道：“你够有雅兴的阿彦，怎么？去不了台上表演，在厕所里过瘾呢？”

　　伊彦被鲁作杰说的相当尴尬，将吉他背到身后，来到洗手台前，在鲁作杰身边洗上手，转移话题：“该到你表演了吧，鲁哥，你怎么还不上台啊？”

　　“还有点时间呢。”

　　回味着伊彦刚刚谈的吉他曲，鲁作杰来兴趣的问：“你刚才弹的是什么啊？新写的歌吗？”

　　一看鲁作杰那种贼亮的眼神，伊彦便知道这无赖学长又要打他的主意，心里不由生起了闷气！

　　这厮当他是弱智吗？都过了多少年了，还想骗他歌？开什么玩笑！

　　反有点鄙视起鲁作杰，伊彦甩甩手上的水，道：“你待会就知道了。”

　　留给鲁作杰一个冷峻的微笑，伊彦先声离开了卫生间。

　　嗙。

　　卫生间的大门被伊彦带着点火气的关上了。

　　鲁作杰被搞的十分摸不着头脑。

　　这小子在犯什么神经？

　　不会因为当年那些事，已经成神经病了吧？

　　他怎么在厕所弹吉他啊？

　　鲁作杰迷惑的笑了，摇摇头后，他也出了洗手间。

　　舞台中央，杨晨依努力的唱过两首歌后，在众人的一片掌声中下了台。

　　轮到鲁作杰登场了，助手给鲁作杰递上了民谣吉他。

　　鲁作杰傲然的站在通道口，等着葛朝宝介绍他。

　　“下面登台的，是华艺81级音乐班的毕业生，也是华艺历史上唯一一个获得金曲奖最佳新人的歌手，我想我不用说，大家也知道他是谁了吧？”

　　葛朝宝很给鲁作杰面子，也是给华艺面子。这样的介绍出来后，台下立即有专业接茬人喊出了鲁作杰的名字。

　　鲁作杰听的那叫一个舒坦！

　　在众人的掌声中，鲁作杰走上了舞台，却还没站稳，就被葛朝宝开起了玩笑：“学弟，你今天不会又唱《旅途》吧？”

　　鲁作杰被问的神色一滞，场下坐着的很多贵宾都被逗笑了。

　　鲁作杰反应很快，转瞬的尴尬之后，立刻答说：“华艺20周年校庆，我当然要用最经典的作品来为母校庆生，大家也都想听我唱《旅途》吧！”

　　鲁作杰厚着脸皮朝场下鼓动，还真激发出不少人的热情，气氛一下就被点起来了。

　　“大哥，你别总说我脸皮厚，和台上这学长比，我脸皮绝对算薄的！”

　　听到鲁作杰在舞台上嚣张的吆喝，华光之狼不忿的在杜星河心里念着。

　　要说鲁作杰这次汇演，真是用心了，平常唱《旅途》，他都是在背景乐的配合下简单配唱，走个过场。

　　这次汇演，鲁作杰全副武装，不单有背景音的配合，他还在现场弹起了吉他，准备的十分充分。

　　……

　　阳光微露的早晨～唤醒沉睡的美梦～

　　迎向那阳光～就是我心中所想～

　　阳光蔚蓝的天空～心情像波涛汹涌～

　　这多么自然～因为我不再伤感～

　　欲乘风飞翔在幻想之上～捕捉那美好时光～

　　我愿意尽情的徜徉～倘徉在这个阳光的旅途上～

　　……

　　对于这首经典民谣曲风的《旅途》，鲁作杰算是唱出了很高的水准，杜星河纵然看不上这个人的为人，但单从这次演绎上讲，鲁作杰的表现他可以给80分。

　　现场观众被这首经典的《旅途》打动了，全场响起了汇演到目前为止最热烈的掌声！



　　第126章 伊彦登场

　　在后台通道候场的伊彦，见鲁作杰如此完美的演绎出了他的作品，心里不免生出心酸，舞台内热烈的掌声，本该是他的啊！

　　陪着伊彦候场的段晓萱，知道伊彦心里很纠结，善良的鼓励说：“学长，别想那些陈年往事了，好好的表现吧，小老板可很看重你这次演出呢！重新上路吧，你的未来一定比那厚脸皮的学长光明的多！”

　　段晓萱这胖美妞，因为是学舞台剧的，平时说话的口气总是很夸张，好像在演话剧，声音质感很奇特，里面透着一股感染人的力量。

　　伊彦感动的望了段晓萱一眼，心中亦被激起了重新为梦而战的斗志！

　　许久都没登上过真正的舞台。

　　伊彦冷却了许久的热血被唤醒了，一种沸腾的热感，冲遍了他全身。

　　虽然越临场越紧张，甚至抱着吉他的手都在颤抖，但伊彦这次要豁出去，一定要好好的表现！不给云世界丢脸！

　　他更要让所有人都记住他的名字！

　　他要获得比鲁作杰更热烈的掌声！

　　凭杜星河这首经典的《同桌的你》，伊彦坚信自己能做到！

　　闭眼，伊彦在脑海里回荡起了《同桌的你》优美的旋律。

　　这首歌，从节拍上看，采用了八六拍，既有三拍子的抒情、柔和、流动，又有二拍子的均匀。

　　在流畅的八六拍中，娓娓述说着对同桌、对过往的怀念之情。

　　总体渐弱的力度，用民谣吉他演绎，主旋律会无比抒情，充满了安谧与温暖。

　　伊彦只在脑海中回味，心底已生出一种自信和平和的感觉。

　　从这首歌中，伊彦能体会到杜星河的天才与强大！

　　跟在这么有音乐天赋的老板身边，伊彦怎会不自信？

　　作为云世界的头炮，他今天一定要给云世界打出个好彩头！

　　“阿彦？你在这干嘛呢？不会在这偷偷过瘾呢吧？”

　　从舞台上下来的鲁作杰，发现伊彦正在通道里站着，仍旧抱着把吉他，十分不解。

　　刚刚在厕所弹，现在又在通道里待着，这小子不会真疯了吧？

　　鲁作杰见伊彦这样，还怪可怜他的。

　　然而他口气中这种可怜和同情，却更加刺激到了伊彦的斗志！

　　深受杜星河的感染，伊彦根本都懒得去回击鲁作杰这样的人。傲慢的望着鲁作杰，他什么话都不说。

　　段晓萱却看不下去了，回击鲁作杰：“学长，不是只有你才有出场演出的机会，我们伊彦学长马上就要登台了！”

　　“他登台？”

　　鲁作杰将吉他交给助手，不可理喻的笑了，就像听笑话似的。

　　鲁作杰的助手知道伊彦只是云世界的公关，根本不是歌手，亦露出了蔑然的笑意。

　　旁边在候场的F4，还不知道出场顺序被改变了，已经跃跃欲试准备登场，现在听说伊彦要登场，他们都朝伊彦这个大叔型的帅哥投来了奇怪的眼神。

　　鲁作杰等人也都以为接下来会是F4登场，正要再噱伊彦几句。

　　这时就听舞台中央的葛朝宝介绍道：“云世界这家唱片公司，最近好火啊！最新一届青春之星歌赛的冠军，也是华艺历史上第一个青春之星歌赛的冠军，就出自云世界！徐诺学妹，坐在哪？向大家招一下手。”

　　被陈鲁夫校长亲自指示过，这次汇演，要好好的赞一下带给华艺荣誉的云世界，所以葛朝宝对云世界的介绍，充满了夸张的口气，令那些不知道云世界的人，乍一听都以为云世界是个很成功的大唱片公司！

　　这次汇演并不是现场直播，但像东正楼大舞台这样专业的舞台，是配有大屏幕的。

　　组委会给这次汇演配备了专业的摄像团队，葛朝宝叫出徐诺后，大屏幕的主镜头立即捕捉到了徐诺。

　　徐诺被突然点名，相当不好意思，朝着葛朝宝招了招手，之后下意识的拨了拨自己的小刘海，动作羞憨而可爱，引得现场不少笑声。

　　华艺出身的毕业生，有不少人都在关注演艺圈，都知道镜头中出现的恬美女生，便是最新一届的青春之星歌赛冠军，他们都自豪的为自己学校能培养出这样的歌手而鼓掌喝彩！

　　那些不知道徐诺是冠军的观众，在被交头接耳告知了镜头为什么会给徐诺后，也都跟着为徐诺鼓起了掌！

　　徐诺被搞的更加不好意思了，偷偷的扶上杜星河手，来缓解自己心中膨胀而起的荣辱感。

　　好在镜头只落在了她的上半身，没有拍到她下面暧昧的小动作。

　　“不要不好意思嘛，学妹，还不到你出场呢。”

　　葛朝宝笑着和徐诺聊道：“下一个出场的是你的大学长，也是你的战友，同样来自云世界的82级音乐班毕业生，伊彦同学！”

　　这个名字，现场除了云世界的人，以及伊彦同期的毕业生，几乎没人知道。

　　要说82级的毕业生，在娱乐圈混了不短时间了，能回到华艺得到演出的机会，肯定是个知名人士，可这个名字为什么这么陌生呢？

　　所有人都在迷惑。

　　后台的鲁作杰更是傻了眼，不可思议的望向伊彦：“你怎么会……？”

　　不等鲁作杰问完，伊彦已经给鲁作杰略过了。

　　鼓足了勇气，伊彦走向了对华艺学生来说充满了荣光的大舞台！

　　望着伊彦上台的背影，旁边的F4傻眼了，不是该他们表演吗？怎么会是伊彦？

　　他们的表演不会被临时取消了吧！

　　几个帅哥郁闷了。

　　段晓萱好心的拍了拍F4帅哥团长的肩膀，安抚道：“别紧张，你们在伊彦学长后面演出。好好竖起耳朵来听吧，看看什么才是真正的经典！”

　　段晓萱后面这句话，是说给鲁作杰听的，她如湖水一般漂亮的大眼睛很不忿的望了鲁作杰一眼。

　　做过坏事的人，不管最后多么成功，心底终究是会有阴影的。

　　现在见伊彦背着吉他登场了，还被段晓萱说要唱经典，鲁作杰心里极度紧张！他很担心伊彦也唱《旅途》！

　　本来身上就有很多负面新闻，如果在这时再被人揭了《旅途》的真相，那他后半辈子的饭碗就要被砸了！

　　鲁作杰在心里念起了阿弥陀佛，祈祷伊彦千万别唱《旅途》！

　　他却不知道，云世界才不会像他这么小气和龌龊！

　　伊彦接下来要做的表演，是他穷极一生也没法达到的高度！

　　经典的歌，配上经典的声，必定会融化现场的每一个人！

　　致青春的主题，透着怀旧的伤感，也将在伊彦的歌声中，被推向真正的高潮！



　　第127章 前奏

　　“伊彦学弟，听说你正在云世界做幕后工作？”

　　伊彦上台后，葛朝宝照常开起了伊彦的玩笑。这次汇演的气氛很轻松，人们都以为葛朝宝在诙谐的打趣伊彦。

　　却听伊彦认真的答道：“是的学长，我在云世界做宣传和公关的工作，从来都没登上过东正楼这座象征着荣誉的大舞台，我要感谢华艺这次20周年校庆，给了我们这些怀揣着梦想的毕业生一个圆梦的机会。”

　　历练了这么多年，伊彦的口才已被磨练的很好，很会捧人，更很会打动人心。他简单的几句话，立时勾起现场不少没有走上演艺圈之路的毕业生的共鸣。

　　原本他们并不期待伊彦这样的无名幕后工作者，会带出什么精彩的表演，但听伊彦这么说过后，他们都期待起了伊彦的表现！仿佛伊彦成了他们的代言人，在为他们曾经努力过的青春而圆梦！

　　“我看你要表演的曲目，叫《同桌的你》？很可爱的名字啊，不会是你写给当年同桌的吧？她来了吗？”

　　葛朝宝很给云世界面子，卖力的采访着伊彦。

　　“这首歌不是我写的，是我们云世界的小老板，也是我们大家的学弟，杜星河同学写的。”

　　伊彦说着和坐在台下的杜星河做了个目光交流。

　　像葛朝宝这样八面来风的主持人，自然听过杜星河的“大名”，在复赛时敢当面呛高菲的少年，自然是娱乐圈里被传八卦的话题人物。

　　葛朝宝顺着伊彦的话，找到了坐在徐诺旁边的杜星河，打趣道：“学弟，你现在可真是风云人物啊！注定会成为天皇巨星的，对吧？”

　　葛朝宝故意学着徐诺的口气，来开杜星河玩笑。

　　杜星河举着口琴，朝葛朝宝挥了挥手致意。

　　在大屏幕中，他显得是那么的淡定和自信，完全没有局促的感觉，尽显大帅之风！

　　旁边的徐诺反倒觉得有点脸红。

　　当初她一句情不自禁的感叹，没想到直到现在，还被人拿出来笑话，真是给杜星河找事！

　　不过感受着杜星河的淡定，她心里也是越发的欢喜，自己的男友真是太帅了！

　　这世界上怎么会有这么天才这么完美的男生呢？

　　徐诺好想亲一口杜星河，来发泄心中的崇拜和欢喜！

　　现场很多不认识杜星河的人，都被葛朝宝给逗笑了。

　　他们知道葛朝宝在开杜星河玩笑，但能开出这样的玩笑，说杜星河注定成为天皇巨星！不管是正话还是反话，他们都对杜星河这个清瘦的学弟产生出了好奇之心！

　　摄影导演知道大家都喜欢看美女，所以给了方雅君很多镜头，正巧这时大屏幕捕捉到了方雅君往后侧头，向杜星河微笑的一幕。

　　人们可以从方雅君曼妙的表情里体察出这天后对杜星河的青睐，继而更加好奇杜星河究竟是何许人也！怎么连方雅君这样的天后都会对他偏爱有加！

　　虽然大多人都对杜星河抱起了赞叹和好奇之心，但也有很多人对杜星河嗤之以鼻，这其中尤以“深入了解”杜星河的5Love为最甚。

　　这几个女孩结束了表演，已经坐到了观众席里。

　　听葛朝宝这样开杜星河玩笑，宁蔷薇和丁丹都不屑的哼了一哼。

　　在她们心中，杜星河就是个爱炒作自己却假装低调的退学生罢了，根本就没什么真才实学！

　　她们怎么都搞不懂，为什么所有人都那么看的起杜星河！

　　这家伙可是和廖楠一样的色狼加无赖啊！

　　演艺圈真是个让她们看不透的大染缸！

　　有些干净的人，被这染缸染染，就成了肮脏的人；而有些肮脏的人，被这染缸洗洗，却能变成别人眼里的天才！真是不可理喻！

　　国娱的工作人员对杜星河也没什么好印象。

　　弓硬弦长断，人强祸必随！

　　虽然杜星河很少表现出锐利的一面，但他给别人的感觉，却总像一把磨到极锋的隐藏版利刃！

　　如此锋利的刃，敌人一定想去折断他，这样才会觉得安全。

　　正是木秀于林，风必摧之！堆出于岸，流必湍之！行高于人，众必非之！

　　像杜星河这样的少年英才，若不是有陈熙这样的大人物庇护着，早就被黑出翔了。

　　不过时势造英雄，有些人，注定会成为时代的开创者，不管怎么被黑，他们都将绽放出闪耀星空的光芒！

　　这晚，杜星河就将在异世界第一次亮剑！

　　让所有人都认清楚，徐诺那句发自心底的感叹，不是说着玩的！

　　葛朝宝将舞台交给了伊彦一个人。

　　灯光暗下来了。

　　全场都安静了。

　　一道温暖的圆光映在了伊彦身上。

　　坐上高脚椅后，这卷发的帅哥珍惜着这次宝贵的演出机会，力求将《同桌的你》演绎到尽善尽美，他用如播音员一般温柔又厚重的嗓音向大家感慨着：

　　“我们喜欢音乐，因为它带给了我们许多可供追溯的回忆。我们喜欢音乐，因为它淡化了我们生活中的无奈与失意。我们喜欢音乐，因为它让我们觉得世界温馨美好。今天大家聚到一起，是来为我们的母校庆生，更是来为我们的青春讴歌。我即将为大家演唱的这首由云世界出品的《同桌的你》，初一听到时，便勾起了我对往昔同桌的追忆和幻想。不同的时代、不同的年龄，对同桌的回忆与怀念，总是那样永远充满着种种无法言说的情愫。希望大家也能从小杜总这首简单却注定会成为经典的民谣歌曲中，找寻到大家都经历过的那个青涩年代的浪漫回忆、以及永远深藏在我们心中的那份温馨的梦想。”

　　伊彦这席话，无限升华了现场的怀旧氛围。

　　所有人的心都沉静了下来。

　　等待着伊彦的演绎。

　　这时从舞台前方飘出一段如丝绸般绵长而细腻的口琴声。

　　如蓝调一般忧郁的旋律，在一瞬间便洗涤了现场听者的心！

　　延伸着伊彦话中的意境，所有人的思绪都被这段优美的口琴声给拉进了过往的回忆。

　　刚刚看过大屏幕的朋友，都会想到这段口琴是杜星河吹出来的。

　　没错！

　　这正是杜星河为伊彦展开的前奏！

　　不用说任何话，只要拿到乐器，即使只是一条10孔的布鲁斯口琴，杜星河也仍能挑动所有喜欢音乐的人的心弦！

　　随着杜星河的吹奏，伊彦闭上了眼，指间拨片轻动，让怀中吉他和杜星河的口琴配合着开始了一段追忆往昔的怀旧音乐之旅。



　　第128章 《同桌的你》

　　……

　　明天你是否会想起～

　　昨天你写的日记～

　　明天你是否还惦记～

　　曾经最爱哭的你～

　　老师们都已想不起～

　　猜不出问题的你～

　　我也是偶然翻相片～

　　才想起同桌的你～

　　……

　　谁娶了多愁善感的你～

　　谁看了你的日记～

　　谁把你的长发盘起～

　　谁给你做的嫁衣～

　　……

　　随着吉他的漫弹，《同桌的你》这首经典的民谣，被伊彦富有浓郁磁性的嗓音吟唱了出来。

　　如铺陈故事一般，感伤的旋律与伊彦沧桑的音色，碰撞在一起，是那么的具有艺术感染力！

　　伊彦的嗓音，在杜星河看来，属于那种被上帝亲吻过的类型，高中低音的统一性极佳，从美声学讲，就是声区的统一性极好，不会给人任何脱节或顿挫的感觉，各音区的变化如流水一般顺畅圆润。

　　又因为鼻音的特殊性，使伊彦的歌声充满了抒情的弹性，就像一根猴皮筋，拉伸自如，光泽丰满。

　　如此声音，只要配合上具有丰富感情的作品，是轻易就可以打动人心的。

　　而《同桌的你》这首经典的校园民谣，虽然结构简单，只是一个反复的两段体，音域也不宽，仅仅六度。

　　但就是这样看似随意的音乐构成，却透过心灵，漫叙出了毕业生们对在学校时生活往事的那些回忆与联想。

　　抒发出了一种无比真挚、纯真而又朦胧的情感。

　　这样的歌，由伊彦唱出来，怎会不感人肺腑？

　　在场的，不管是明星，还是普通毕业生，只听了伊彦唱一小段，便回忆之情油然而生！无法遏制的怀念起了他们的学生时代！

　　随着伊彦的反复铺陈演绎，以及歌曲间奏中杜星河悠扬的口琴烘托，这种怀旧的情绪越发的浓烈了！

　　……

　　你从前总是很小心～

　　问我借半块橡皮～

　　你也曾无意中说起～

　　喜欢跟我在一起～

　　那时候天总是很蓝～

　　日子总过得太慢～

　　你总说毕业遥遥无期～

　　转眼就各奔东西～

　　……

　　谁遇到多愁善感的你～

　　谁安慰爱哭的你～

　　谁看了我给你写的信～

　　谁把它丢在风里～

　　……

　　听了两小段后，坐在中区的蔡晓白，心底已经生出了无法言喻的赞叹！

　　她很喜欢研究歌曲的旋律线，以及歌曲的结构组成，从而分析一首歌为什么会流行。

　　对于那些带有复杂音乐元素的作品，蔡晓白并不能分析出所以然来，只是朦朦胧胧的能体会到一些味道。

　　而对于杜星河这首《同桌的你》，蔡晓白却能很清楚的体会到这首歌的结构魅力！

　　这首看似随意简单、很好上口的校园民谣，完全就是首大巧不工的经典之作！

　　其回绕式的旋律线，反复的体现着歌中那种委婉起伏的思绪，不停的勾起着人们对往昔学生时代或浅或深的回忆。

　　而在艺术手法上，这首歌采用了设问，对比，反问的方法，把一系列的小故事串联了起来，形成了一系列活生生的人物雕像群体。

　　虽然句式各有不同，却又各有其作用，相辅相成，共同塑造出了一个统一的音乐形象，从而极尽完美地表达出了作品的思想情感，直击人心！令每个听者都会生出一种极真实而强烈的感触！

　　蔡晓白不知道杜星河这样的创作是不是有意为之，如果是，那说明杜星河作曲的功底实在太过强大！

　　而如果不是，那更说明杜星河是个与生俱来的词曲天才！

　　随便的一写，随便的一哼，他便能做出这样一首初一听就能抓住人心的作品，这样的天赋，真是太震撼蔡晓白了！

　　不少专业的音乐人，在享受歌曲优美怀旧旋律的同时，也和蔡晓白一样，都被杜星河这首歌给震撼了！

　　在古玩圈里有一句行话术语，叫做“开门”或“大开门”，指的是那种因为特征极为明显，一眼就能被行家认出来的货真价实的真货。

　　而在流行音乐圈，也有一种歌，专业人士只听一耳朵，就立刻能被这首歌的内在情感给感染，从而认定这首歌必定会大红！不管谁唱，都必红无疑！

　　杜星河这首《同桌的你》，正是这种必红无疑的难得之作！

　　纵使是很不待见杜星河的国娱唱片的音乐制作人，听到这样一首歌，都不得不承认，这首歌必成经典！

　　甚至如果推广的好的话，这首歌入选年度华语乐坛十大金曲都不是什么难事！

　　这杜星河到底是何许人也！

　　这样的歌，真是他写的吗？

　　不少带着审慎质疑态度的专业人士，都不禁会生出这样的疑问。

　　而曾经质疑过杜星河的方雅君，听到这首令她思绪暗涌的作品，却绝对不会再质疑杜星河，她很清楚，杜星河就是这样的天才！

　　他的作品，总是那么的打动人心！

　　方雅君真是对杜星河佩服到心坎里了！

　　在华语乐坛沉浮了这么多年，见过那么多的人，那么多的事，以为自己在音乐圈里见多识广。

　　然而杜星河的出现，却让方雅君猛然间发觉，在浩瀚无比的音乐海洋里，她这叶小舟，才是刚刚起航罢了。

　　她真的好希望杜星河能成为她下一颗启明星！

　　一颗更亮的启明星！

　　就像当年的陈熙老师那样，令她乘风破浪，重回彼岸！

　　……

　　从前的日子都远去～

　　我也将有我的妻～

　　我也会给她看相片～

　　给她讲同桌的你～

　　谁娶了多愁善感的你～

　　谁安慰爱哭的你～

　　谁把你的长发盘起～

　　谁给你做的嫁衣～

　　啦啦啦啦啦～

　　……

　　随着歌曲最后的咏叹，伊彦本人完全唱醉了。

　　过了年，他就该27岁了，而他脑海里那个令她回味的初中时期的同桌的她，也应该像歌里唱的，被人盘起长发，穿上嫁衣了吧？

　　不知道她是不是像自己这样，在某一瞬间，会无比怀念当年那段无邪而朦胧的同桌之谊呢？

　　她还记得他们桌子上清晰的男女线吗？

　　还记得她挡住自己偷看她试卷的雪白小手吗？

　　还记得被传了情书后，去向老师打报告请家长的那份坚定吗？

　　回忆如河流一般在伊彦脑海里甜蜜的流过，令他唱这首歌到最后，已经微微的笑了出来。

　　时光，在伊彦眼角雕刻出了细微的痕迹；岁月，缓慢的改变了他曾经的容颜。

　　而今的伊彦，已经走在了青春的边缘线上。

　　偶尔转身去拾起过去的年华，伊彦只剩下了岁月如梭的感叹。

　　像《同桌的你》这样的作品，它其实已经不仅仅是一首歌了，而变成了每个人心中的故事。



　　第129章 被拱上台

　　伊彦一曲唱毕，现场安静了下来。

　　每个人都被伊彦动人的歌声拉回了往昔的回忆。

　　他们不仅在回忆同桌，更在追忆青春。

　　歌曲结束后良久，大家才从感怀青春的思绪中回过神来，不由为伊彦献上了最热烈的掌声！

　　伊彦睁开眼，看到台下的两千大几百的观众在为自己鼓掌，那种发自心底的自豪和圆梦的幸福，令他觉得自己好像在做梦一样！

　　从高脚椅上起身，伊彦感动的朝着场下鞠了一躬。

　　这个举动引起了现场更热烈的掌声！

　　就连坐在贵宾位的陈鲁夫校长，都不遗余力的在为伊彦鼓掌。

　　云世界的人果然没让他失望，一出场，便技惊四座！

　　今晚有好戏看了！

　　虽介古稀之年，但杜星河之前的《致青春》诗篇已经让陈鲁夫有种年老回春的感觉。

　　现在再听到这样一首令人追忆往昔的民谣，陈鲁夫亦忍不住回忆起了在那个战火纷飞的时代，他的同桌，以及她们的故事……

　　作为一个云世界的幕后工作人员，伊彦的圆梦演出，能这么打动人心，这让现场的毕业生和明星们都惊叹不已！

　　方雅君对此倒不再那么惊讶了，因为她早就见识过，云世界的一个端茶小胖妹，对着墙吹纸都能吹近两分钟，这家公司的隐藏版人才，实在是太多太多！就好像满地都是金子一样，随便捡起来一块就能发光！

　　而在后台通道口的鲁作杰，在伊彦唱到一半时嘴巴就合不上了。这首《同桌的你》，要比他唱的《旅途》有感觉的多！而伊彦的嗓音，更是比他的有质感的多！两相一对比，他刚才的演出，简直太一般了！

　　现场若有企业想请尾牙歌手，伊彦估计比他更有可能中选！毕竟，伊彦是个幕后工作者，要唱歌，价码肯定超低！哪家企业不愿意请又便宜又好的歌手去献唱呢？

　　葛朝宝重新走回了舞台，并没有要请伊彦下场的意思，反而和伊彦聊起了天，他也被伊彦的歌声给感动了。

　　“学弟，你果然是咱们华艺音乐班的毕业生，歌喉真是很令人称赞！”

　　“谢谢学长夸奖，是我们公司小杜总这首歌写的好。”

　　“是啊，《同桌的你》，唱的我都想起我在华艺时同桌的她了！……袁静，你听了这首歌，是不是也想起同桌的我啦？”

　　葛朝宝看向了坐在场下第二排贵宾位，当年和他同为表演艺术班的同班同学兼同桌袁静，笑着调笑起这位很有性格的电视剧女演员。

　　“我想你个大头鬼啊！”

　　袁静笑着鄙视了葛朝宝一句，引得现场一阵哄笑。

　　“哈哈！”葛朝宝摸了摸自己的大胖头，道：“果然在想我，她以前在班上就总叫我大头鬼。”

　　葛朝宝暧昧的玩笑又引起现场一片笑声。

　　“学弟，今天是你第一次登上大舞台表演，只唱一首歌，不满足吧？”

　　葛朝宝开过玩笑后，又拉回了正题，准备遵循着上面的指示，继续给云世界表演的机会。

　　伊彦没想到葛朝宝会这么问，才一怔间，葛朝宝已经朝场下吆喝起来：“大家想不想听伊彦同学再唱一首？”

　　“想－－－！”

　　“再来一首！”

　　由黄洪雷带头，场下观众响起了此起彼伏的支持声！

　　过道口的鲁作杰，看的那叫一个羡慕嫉妒恨！

　　紧跟着他表演的伊彦，竟然被叫再来一首，这把他的风头更给比下去了啊！

　　鲁作杰真是郁闷死了！

　　段晓萱看到鲁作杰脸色越来越难看，心里冷冷的哼着：看你以后还敢不敢再瞧不起人！偷歌贼！

　　舞台中央的伊彦，被大家这么叫，很是感动，但同时他心里也很着急。他只准备了这一首歌，再唱，岂不给云世界丢人？

　　目光不由的求助向了杜星河。

　　杜星河微笑着朝伊彦摆了摆手背，那意思是让伊彦自由发挥，唱什么都无所谓。

　　“学弟，你看大家都这么支持你，再来一首吧！”

　　葛朝宝亦笑着鼓励伊彦。

　　“不瞒你说，学长，我只准备了一首歌，再唱，有点为难啊！”

　　伊彦嘴上在叫怂，但其实是话里有话：“其实我们公司的小杜总，还写过一首非常动听的歌，叫做《童年》，我也想献唱给大家听，可这首歌我唱不全，词记不大清了。你看这样好不好，你把咱们的学弟杜星河请上来，让他这个原作者来唱，我给他和声和伴奏，怎么样？”

　　“好啊！”

　　葛朝宝还没听过杜星河唱歌，早就想见识见识这个近来惹出了很多话题的年轻人究竟有几斤几两！

　　立刻怂恿起大家：“大家想不想听杜星河同学和伊彦同学一起唱歌？”

　　“想－－－！”

　　现场再一次躁动了！

　　这次就连优雅矜持的方雅君，都欣喜的为杜星河鼓起了掌，还忍不住侧扭头去看杜星河。

　　杜星河被搞的摇头笑了。

　　徐诺在旁边小声问杜星河：“这是你和伊彦学长商量好的桥段？《童年》是哪首歌？我好像没听过啊？”

　　杜星河捂着嘴回徐诺一句：“你等下来听吧。”

　　被大家给拱成这样，他怎么可能再推辞？

　　只好起身，拿着口琴走向了舞台。

　　伊彦见杜星河微笑着上台了，心里踏实多了，也更加兴奋！

　　他刚刚其实是脑子一热，才给杜星河拱上台的。毕竟，他之前没和杜星河商量过，也没问过杜星河的意思，是不是能把《童年》这首歌在这次汇演上发表出来。

　　等话说出口，伊彦才发觉自己提出的要求有点过分，也不知道杜星河能不能接受。

　　现在见杜星河很接受的上台了，伊彦终于算松出一口气！

　　而相比略显感伤的《同桌的你》，伊彦其实更喜欢杜星河写的这首无忧无虑的《童年》！

　　这首歌，杜星河写出来后，并没在公司唱过。

　　伊彦是通过杜星河拿给小胖去版权注册的手稿，才知道这首歌的。

　　当时他觉得很有趣，扫了两眼后，便情不自禁的唱了起来，结果越唱，他越发现这首歌动听！

　　这首歌不管是明快的旋律，还是童贞可爱的歌词，都令人心情无比愉悦！

　　以至于杜星河刚刚朝他摆手，让他自由发挥，他脑子里第一个想起来的，就是这首《童年》！



　　第130章 《童年》

　　也多亏了伊彦想起的是这首罗达佑的《童年》，要是别的歌，杜星河真不一定会上台去唱。

　　他现在嗓子还没变声完全，若是歌不对路，很难唱出令人印象深刻的表现。

　　特别还要跟在伊彦后面唱，很容易就被人拿出来对比。而伊彦的嗓子，放在职业歌手当中，都算是上乘的，再加上《同桌的你》的经典烘托，伊彦的歌声已经给人留下了太深的印象。

　　跟在这样的表演后面献唱，一般歌手是压不住场的，会令听者生出一种上一段意犹未尽，这一段平常无比的错觉。

　　就算是杜星河，身上也有这种压力。毕竟，他的纯嗓音，现在还没法和伊彦比。

　　其实辨别一个男歌手纯粹嗓音的好与坏，方法很简单，只要看三点就行。

　　第一点，就是这个男歌手的声量要大，中气要足，并且歌声是要真正唱出来的。

　　那种无病呻吟的歌声，就算再婉转动听，也没法真正打动人心，甚至会让人感到恶心。而像崔健那种很粗糙的声音，却能在大音量上震慑人心，正是因为他们的声场很强，所以才能吸引人。

　　第二点，是这个歌手高中低音的统一性要好，不能高音和低音的粗细程度差的太远，那样会显得很不协调。

　　像伊彦的声音，天生就有一种很完美的声区统一性，真正的行家，一听便知道伊彦是天生的歌者。这种嗓音若磨练好，在歌坛必定会大放光彩！

　　而第三点，也是最重要的一点，就是这个歌手的嗓音要有质感，要有足够的圆润度和通透度，声音发出来必须是立体的，不能是大白嗓，这样才会产生出强烈的感染力，让人耳膜产生共鸣，从而一听就会动心。

　　杜星河这具新生的嗓子，天生喉咙就打的很开，嗓门可以撑的很大。

　　虽然他平时说话声音不大，但要真正唱歌，杜星河可以发出非常高亢的声音，这也算天赐的优点了。

　　并且因为天天都练声，杜星河丹田的底气也练得很足。

　　不过在声区的统一性上，他还必须在后天精心的打磨。

　　从目前看，他高音和低音的统一性还不够好。

　　高音真正飙上去后，他的声线会被拉窄，要使劲往上提喉结，才能让高音保持在一个宽宏的声场里发声。

　　这么做很费力，唱一首两首很飙的歌可以，但几乎不可能唱到第三首。否则，喉咙的肌肉就要受损了。

　　杜星河之所以平时不愿扯着嗓子说话或唱歌，就是担心自己还没发育完全的声带会受损。

　　而以他目前磨练出的声带，如果不扯开嗓子唱歌，声音就会显得很稚嫩，通透度会很差。

　　好在他对声音的控制力很强，可以在略显稚嫩的歌声中，洒上一层技巧的光泽，从而让声音变出3D的效果。

　　伊彦点出的这首《童年》，正匹配了杜星河现在并不是很成熟的声音，他根本不用拉开嗓子唱，就可以让人从这首歌里体会到那种无忧无虑的童年之快乐。

　　在场的毕业生和在校生，有一些正处在最好的青春年华，就像徐诺，让她听《同桌的你》，并不会像那些毕业了十几年的大学长们那样生出强烈的追忆往昔的情怀。

　　但若让她们听首《童年》，会很好的让他们产生内心的共鸣。

　　所有人都经历过童年，并且大部分人的童年回忆都是美好的。

　　现在唱这样一首歌，作为异世界公众演出的开幕曲，杜星河自然愿意。

　　所以上台后，没做任何推辞，和大脑袋的葛朝宝开了几句玩笑后，杜星河便配合着伊彦，开始了《童年》的演绎。

　　方雅君，包括陈鲁夫这样知道杜星河音乐天赋的人，都非常期待杜星河的献唱。

　　而当杜星河吹着口琴开始了《童年》的前奏后，他们嘴边都流露出了发自心底的微笑。

　　如此清悦而令人愉快的旋律，实在是太美妙了。

　　瞬间便将人的记忆又往前推回了几年，从懵懂的青春，回到了快乐的童年。

　　就连5Love的宁蔷薇和丁丹，都被杜星河信然自如的口琴吹奏给吸引了。

　　也难怪她们会这样，要知道，《童年》这首经典的民谣小品，可是上一位面的音乐教父罗达佑耗时三年，才精心雕琢出来的极品歌作！

　　这首歌的每一个音符，都倾注了罗达佑对于其童年的美好回忆，杜星河吹着口琴，亦感受到了一种发自心灵层面上的快乐。

　　就像方雅君一样，杜星河的优良乐感，让他很容易便能投入到歌曲本身传达出的情感里，并在头脑中生出延伸的想象画面。

　　他无比享受这种音乐带给他的快乐。

　　华光之狼被杜星河感染着，也变得格外兴奋！

　　虽然看不到外面的世界，但凭想象，华光之狼便能感受到舞台下那些观众对于杜星河的关注和赞叹！

　　他也好想有这种成为焦点的感觉啊！

　　如果能穿到另外一个世界杜星河身体里，他一定能做的和杜星河一样好吧！

　　内心有些燃烧了。

　　华光之狼生出了一股前所未有的欲望和力量……

　　在杜星河身旁的伊彦，看杜星河兴致无比高涨，心情也变得更加愉悦，表现的也更放的开了。

　　用手指敲了几下吉他箱面后，伊彦随着杜星河的口琴很自如的弹起了吉他。

　　两个人之前并没配合过，但因为天生的好乐感，令他们配合的异常默契。

　　杜星河只给了伊彦一个眼色，伊彦便知道杜星河是让他来唱第一段。

　　身体随着欢快的节奏轻轻的摆动着，伊彦回想着杜星河写出的颇有童趣的歌词，开始了第二首歌的演绎。

　　……

　　池塘边的榕树上～

　　知了在声声叫着夏天～

　　草丛边的秋千上～

　　只有蝴蝶停在上面～

　　黑板上老师的粉笔～

　　还在拼命叽叽喳喳写个不停～

　　等待着下课～

　　等待着放学～

　　等待游戏的童年～

　　……

　　为了配合杜星河的演唱，伊彦没像刚刚唱《同桌的你》时那样动很深的感情，他声音出的很轻，反而唱出了一种无比欢快的味道。

　　唱过一段后，伊彦笑着和杜星河交换了个眼神，示意第二段该杜星河了。

　　杜星河开心一笑，将口琴移开唇畔，轻端着话筒，以很稳健的台风，开始了对异世界公众的第一次征服！



　　第131章 他们的童年

　　……

　　福利社里面什么都有～

　　就是口袋里没有半毛钱～

　　小果冻和魔鬼党～

　　到底谁抢到那只宝剑～

　　隔壁班的那个女孩～

　　怎么还没经过我的窗前～

　　嘴里的零食～

　　手里的漫画～

　　心里初恋的童年～

　　……

　　没有丝毫的矫揉造作，不管是旋律，还是杜星河的歌声，都是那么的令人心甜。

　　相比伊彦轻柔醇厚的声音，杜星河的演绎欢快而轻巧，就好像在人眼前铺画面一般，瞬间就让人产生出了童年的回忆与幻想。

　　相比第一段伊彦勾勒出的池塘、校园、课堂的画面，杜星河演唱的第二段，信息量陡然增大，从日常生活的休闲，到课间的娱乐，再到童年青涩的心事，轻巧的构图，不生硬，但也绝不肤浅。

　　徐诺她们这种在十年前看过《小果冻》大战魔鬼党的孩子，一听杜星河唱出了当年的动画，立刻就被唤起了儿时的回忆，那种认同感，真是太强烈了！

　　之后杜星河唱出“隔壁班的女孩”，现场的毕业生们全都默默的笑了。

　　每个人心里藏着一份儿时的青涩的回忆，没想到被杜星河演绎出来，会是这么的可爱！

　　这样的童年，真是令人怀念啊！

　　该到第三段了，杜星河本想交由伊彦来唱，但伊彦忘了词，笑着给了杜星河一个继续的暗示，让杜星河继续来唱，他只管弹吉他好了。

　　其实就算不忘词，伊彦也不会再唱了，因为和杜星河看似平易近人，其实充满了童年光泽的唱法比，他自己的声音在对这首歌的表现力上弱了一大截。

　　他唱的第一段，和杜星河唱的第二段相比，明显第二段更能让人心情愉悦。

　　杜星河自己也唱上瘾了，这首歌不仅打动别人，更是打动他自己！

　　要说他的上一世，最得意的时期，肯定是大学时期，但最快乐的时光，绝对要属童年！

　　如果能给他重来一次的机会，他肯定不会再选择重过一遍童年。

　　因为即使就算重生回去，他也不可能再有儿时单纯的心智。

　　所以，童年对于他，对于现场的每个人，都已经成了永恒的回忆！

　　这样的回忆，只要想想，就足够让人快乐。

　　更别提唱出来！

　　嘴角始终挂着微笑，杜星河吹了一阵点缀歌曲的口琴后，又开始了第三段更具想象力的表演。

　　……

　　总是要等到睡觉前～

　　才知道功课只做了一点点～

　　总是要等到考试后～

　　才知道该念的书都没有念～

　　一寸光阴一寸金～

　　老师说过寸金难买寸光阴～

　　一天又一天一年又一年～

　　迷迷糊糊的童年～

　　……

　　没有人知道为什么～

　　太阳总下到山的那一边～

　　没有人能够告诉我～

　　山里面有没有住着神仙～

　　多少的日子里总是～

　　一个人面对着天空发呆～

　　就这么好奇～

　　就这么幻想～

　　这么孤单的童年～

　　……

　　相比前两段强烈的即视感，《童年》的第三四段看似抽象了，但其实更好的写出了一个少年丰富的内心世界。

　　这段虽然不像写实内容那么立体，但是给人以更大的想象空间，幻想，希望，甚至还有了孤单，这种过渡到成熟时期必经的特殊又复杂的感情。

　　方雅君是第一次听杜星河唱歌，原本她觉得杜星河的歌声，在表现力上看，只能算中等偏上，并不像他写歌那么具有超凡的天赋。

　　但听到这段，方雅君心下暗生出一丝震撼！

　　凭借着超人的乐感，方雅君猛然发觉，杜星河看似欢快的歌声背后，自始至终都深藏着一份复杂的伤感！

　　杜星河正在用表面的快乐来怀念童年，同时也在用藏在背后的孤寂和伤感在感怀现在！

　　正像方雅君体会到的，杜星河唱这首歌，是在快乐的基础上添加了复杂的感情在唱。

　　一般人听不出来杜星河的声音背后其实是带有伤感色彩的，却能从内心里产生出异样的共鸣，从而生出一种非常怀念童年时光的感伤。

　　一首经典的歌，被歌手演绎出的感染力，初一层次，是去直白的感染别人，让人听到爱就感受到爱，听到恨就感受到恨。

　　而更深一层的感染力，是能让人笑着流泪，哭着微笑。

　　杜星河现在的演绎，便是这更高一层次的，让人既快乐，又感伤！

　　5Love的女孩，以及其他在校生，以前听过杜星河在学校唱歌的，都对杜星河此时的表现感到非常惊讶！

　　甚至是惊艳！

　　在他们的印象中，杜星河就是个沿着一条直线唱歌的大嗓门罢了，根本就没什么感染力可言。

　　然而此时听着杜星河轻快却内涵丰富的演唱，他们都生出一种错觉，这还是杜星河吗？

　　这完全就是一个很厉害的职业歌手啊！

　　徐诺听过杜星河唱许多感动她的歌，感受过杜星河各种魅力，但此刻，看着站在舞台中央轻快唱歌的杜星河，徐诺终于发现，杜星河是音乐而生，更是为舞台而生！

　　简单快乐的一首歌，毫无设计过的表演，只是平易近人的演唱，杜星河却已经把现场所有人给唱的心潮澎湃！

　　这样的水平，他还总说自己没达到想要的高度，他到底想要什么样的高度啊！

　　徐诺无法想象，杜星河想要追求的境界是什么样的。

　　一直到这场校庆结束，徐诺才稍微的体会到了一点，杜星河真正想要的是什么。

　　歌在继续着。

　　……

　　阳光下蜻蜓飞过来～

　　一片一片绿油油的稻田～

　　水彩蜡笔和万花筒～

　　画不出天边那一道彩虹～

　　什么时候才能像高年级～

　　地同学有张成熟与长大的脸～

　　盼望着假期～

　　盼望着明天～

　　盼望长大的童年～

　　一天又一天一年又一年～

　　盼望长大的童年～

　　……

　　唱到最后，杜星河又为所有人拉开了一副鲜亮的田园景象，明媚的色调，正是孩子内心的主色调！也是每个都市人，心底已快渐渐忘却的色调。

　　伊彦的开场，就像为所有人推开了一扇通往童年的大门，而杜星河后面的演绎，则完全把人们拉进了一幕幕美好的时光。

　　绿茵、草地、蓝天、夏日午后的炎热带着青草葱茏的懒散，杜星河的歌声，就好像为所有人面前都摆出了一个谁上学时都背过的帆布书包，而里面装的，满满的都是他们的童年！



　　第132章 迷人的气场

　　“这个学生真的很有天赋。”

　　坐在陈鲁夫身旁的校董，在杜星河没有唱完时，已经忍不住侧头向陈鲁夫耳语了起来。

　　陈鲁夫微笑点头，满心都是骄傲！

　　媒体区的记者们不停的为杜星河拍照留影，锁定着杜星河的初登台瞬间。

　　只要有点职业敏感的记者，都能看出端倪，像杜星河这样天赋异禀的少年，未来真有可能成为天皇巨星！到时再拿出他当年的照片来大书特书一番，必定能写出精彩的文章！

　　在后台的通道口，聚起了好几波的表演者，包括Chaos全员，都在聆听杜星河的新歌。

　　张孝哲等人全被杜星河这首《童年》给感动了。

　　在他们这些玩摇滚的孩子眼中，最帅气的表演，一定是令全场气氛都燃爆的摇滚表演！却没想到，杜星河轻描淡写的一首类似童谣的校园民谣，竟能产生这么大的能量！

　　站在舞台中央的杜星河，浑身上下都洒着人文的气息，这样的气场，和摇滚歌手有着天壤之别，却同样震撼人心！

　　杜星河就好像是由音符组成的精灵，更像是由旋律拼出的天才！

　　为什么他写的歌都这么好听！

　　廖楠没事时总爱在镜子前模拟舞台表演，每每在这时候，他都觉得自己的样子帅的让他自己都想跪下磕头。

　　现在看到杜星河在舞台中央举重若轻却技压全场的表现，廖楠才明白到什么叫歌手的气场！

　　如此低调而迷人，真是帅的令他没法想象！

　　而廖楠旁边的段晓萱，更是被杜星河身上那种由强大的音乐和人文气息组成的气场，给感动到想哭！

　　她的童年很短暂，从八岁开始，她就要帮家里做大量的灯饰手工来赚钱。

　　那之后，段晓萱的生活就变得很忙碌，就像个小大人一样，几乎每天都是在大饭量和大工作量的交叠中度过去的。

　　这胖美妞对于童年的回忆，早已淡薄了，但杜星河这首《童年》，却像梦的列车一般，载着她回到了儿时在稻田边抓青蛙的童贞岁月！

　　这首歌每一个优美的音符，都像拾起的贝壳一样，勾动着段晓萱童年的回忆，也在敲击着她成熟的心灵里仍深藏着的那份对纯贞和美好的盼望！

　　最纯粹的音乐，一定是最打动人心的心灵之声，杜星河这首《童年》，便是这样，初一现世，便钻进了所有人的心里。

　　在场的两千多位华艺学子，全都被如此动人的歌曲给打动了，以至于值得回味的音乐声刚刚要落下帷幕，现场就想起了雷鸣般的掌声！

　　这掌声是献给杜星河和伊彦的，更是献给他们自己的童年！

　　宁蔷薇和丁丹看着站在舞台中央面对着满堂喝彩却依旧一副云淡风轻表情的杜星河，心里真是嫉妒死了！

　　都说女人之间容易产生嫉妒之心，但其实如果有讨厌的男生做出了令她们无法想象的事情打了她们的脸后，她们心里更是会嫉妒无比！

　　尤其是杜星河这种在她们眼里应该被所有人口诛笔伐鄙视到死的无赖，竟然在舞台上能做出这样令她们无比讨厌却又暗暗心动的表演，真是恨死她们了！

　　他为什么会唱的这么好！

　　为什么！！

　　宁蔷薇在心里傲娇而不解的问着。

　　她也只能用杜星河这首《童年》肯定也是买的来安慰自己了。

　　呱呱呱呱呱呱－－！

　　林建国都要把自己的糙手掌给拍裂。

　　一边鼓掌，林建国一边隔着杜星河的空座位向徐诺感慨：“阿杜这首歌写的太棒了！搞的我都想重新上小学了！”

　　徐诺被林建国老顽童似的性格给逗笑了，卖力的鼓着掌，她心里满满的都是幸福！如果能和杜星河在舞台上深情的对唱一首歌，那将是件多么美好的事啊！

　　此刻的方雅君，竟和徐诺生出了同样的感触，她也很想和杜星河这个音乐精灵对唱一首，来享受那种在音乐层面上的碰撞，从而产生出最令她心动的火花。

　　天生乐感好的人，总是比别人更能被音乐本身所打动。甚至，会从心灵层面上爱屋及乌的喜欢上那个音乐人。

　　和杜星河的音乐接触越来越深后，方雅君已经有点对这个浑身上下都散发着音乐魅力的天才少年着迷了！

　　现场有不少还在读的女生，特别是杜星河以前的女同学，都是第一次感受到杜星河身上这种与众不同的气场。

　　她们谁都不敢想象，曾经的华光之狼，会蜕变成如今的样子。青春懵懂的她们，已经无法自制的为杜星河这个新生的男生而沉醉了！

　　而原本的华光之狼，听着外界掌声雷动，更是亢奋到了顶点！

　　“大哥！你真的是太帅了！我好像想你一样啊！你再唱一首吧！我好感动啊！你唱歌真是太给力了！”

　　杜星河被华光之狼说的淡然微笑，现场确实有人在喊让他再来一首，不过碍于嗓子的情况，杜星河并不想这么连续的唱下去。

　　云世界的真正好戏还在后头，如果一上来，就由他把风头全都抢走，那对云世界的整体宣传并不是很有益处。

　　本着大局着想，杜星河婉拒了葛朝宝开的再唱一首的玩笑，在众人赞叹的目光和掌声中，他走回了坐席，又坐到了徐诺身边。

　　就好像被毛毛给挠到了，徐诺真是喜欢杜星河身上这种低调迷人的气场！感受着众人对杜星河也是自己男朋友的赞誉，徐诺身体都有种要爆发出高潮的快感了！

　　杜星河一坐下，徐诺立刻情不自禁的凑到杜星河耳朵边，用手挡着小嘴，小声和杜星河调情道：“你好帅啊，亲爱的。”

　　杜星河知道有摄像机在拍他们，微笑着拍了拍徐诺肩膀，就好像同公司的伙伴那样，给了徐诺一个亲密又礼貌的肢体动作，正要心情大好的凑到耳边和徐诺回一句调情的话，却突然听到华光之狼激动的叫着：“大哥，我也好想像你这样被徐诺这么好的女孩喜欢啊！”

　　“你小子，总是这么败气氛。”

　　杜星河被华光之狼搞的兴致大减，无奈的嗔了华光之狼一句，没去再和徐诺互动。

　　但紧跟着华光之狼的一句话，让杜星河瞬间就兴奋了！

　　“大哥，你再多唱几首歌吧！我觉得我从你的歌声中汲取到了真正的力量！刚才有好几个瞬间，我都觉得我能穿出去了！真的，大哥，我之前都没有过这种感觉。但刚刚，这种感觉好强烈！我现在真的好想去到你身体里，去活出一段精彩的人生啊！”



　　第133章 少女的遗憾

　　“你怎么不早说啊！”

　　杜星河嗔着华光之狼。

　　从华光之狼激动的情绪里，杜星河能感知到，这小子说的是真话！他真的很想穿走！他也有机会穿走！

　　如果刚才在台上华光之狼告诉他这件事，杜星河豁出去也要继续唱！好给华光之狼更强大的力量，让他穿去自己的身体！

　　台上紧跟着杜星河表演的F4，受到杜星河和伊彦的刺激，唱的很卖力，但歌曲的味道差的太远，观众们听得不禁有些乏味。

　　杜星河更是无心去看F4的稚嫩表演，低着腰，他悄悄从坐席区离开，要去后台休息室找张孝哲等人。待会乐团表演，他要率先主唱，来继续给华光之狼力量！

　　在后台的通道里，杜星河遇上了几个以前的同学，他们都在赞叹杜星河的表演！

　　杜星河没架子的和几个同学聊了几句，之后发现蔡晓白也来后台了。

　　蔡晓白直奔着杜星河过来了。

　　“阿杜同学，你现在真是令人刮目相看！”

　　蔡晓白崇拜的和杜星河打着招呼。

　　华光之狼听到了蔡晓白的声音，立刻激动的提醒杜星河，赶紧签蔡晓白！

　　杜星河不会干这么冒失的事，而只是建议蔡晓白继续求学。

　　蔡晓白也正有此意，她请教杜星河应该考哪所音乐学府，转年，她就该毕业考学了。

　　“最好的肯定是国家音乐学院了。”

　　杜星河嘴里的国家音乐学院，地位上相当于上一位面的中央音乐学院，位于北方第一大城北平市。

　　这个位面的中国首都不是北平，但那里依然是中国最重要的文化之都，很多高等学府都在北平。

　　位居中国九大音乐学院之首的国家音乐学院，便设在北平。

　　蔡晓白听杜星河给她讲国家音乐学院，无奈道：“你也太看得起我了，我怎么可能考的上国家音乐学院？”

　　“大哥！你考国家音乐学院还差不多！晓白怎么可能考的上啊！你建议也建议个靠谱的啊！”

　　华光之狼也说起了杜星河。别人可不都像杜星河似的，本身就是天才，又加载了一整个世界的音乐文化财富。以蔡晓白的资质，是绝对考不上天才云集的国家音乐学院的！

　　杜星河对华光之狼道：“如果她觉得自己考不上国家音乐学院，那其他高等音乐学院也基本没戏。就我的了解，这个位面的九大音乐学院对学生的素质要求都很高，如果没有信心，她去哪都没戏的。”

　　嵌着甜甜的小酒窝，蔡晓白又问杜星河：“你觉得福湾音乐学院怎么样？”

　　“当然也很好，这也是九大音乐学院之一，我父亲就是那里毕业的。”

　　杜星河自然的说着“我父亲”，令华光之狼很有自豪感，他能真切的感觉到，杜星河十分尊敬他的父亲。这也给了他去另外一个位面去尊重和孝敬杜星河的父母一份动力。

　　相隔两个世界的一个男人和一个男孩，因为相同的名字与一段机缘，联系在了一起，这种天大的缘分，是他们彼此都很珍惜的。

　　“那我朝福湾音乐学院的方向努力努力吧，如果考不上，我就出国了。”

　　蔡晓白的话令杜星河一怔：“出国？”

　　“是啊，你还不知道吧。咱们学校和英国的圣詹姆斯音乐学院达成合作意向了，每年都会有名额保送学生去圣詹姆斯音乐学院留学。”

　　蔡晓白说着叹了口气，道：“其实我不太想去英国留学，都不知道那边的教学质量怎么样，听他们说，圣詹姆斯音乐学院和咱们国家的九大音乐学院没法比。可我担心考不上福湾音乐学院，又不想浪费一年时间了。如果真不行，我就去那边了。你觉得我应该去英国学习吗？”

　　如果放在上个位面，有出国留学的机会，特别是英国这种发达的资本主义国家，学生们上赶着都要跑出去镀金。

　　但在这个位面，文化学科的学生，却很少出国留学，因为中国本身就拥有世界上最强大的文化教育系统。在一般人眼里，学文化的学生出国留学，那不是镀金，而是镀铁。

　　即使有学西方古典乐的学生，也多是去美国或德国留学，几乎没人去英国这种在音乐教育方面并不是很出色的国度，毕竟，英国只有皇家音乐学院一家比较出色的音乐学府，其他的音乐学府，比中国的九大音乐学院都差的太远了，故此，蔡晓白才会表露出很纠结犹豫的态度。

　　杜星河却是从另外一个位面来的，看待问题的角度并不像蔡晓白这般死板，西方的音乐文化，包括流行音乐文化，有很多地方都是值得人肯定的。

　　虽然目前国人还不太接受那边的流行文化，但等到互联网铺天盖地的袭来后，世界文化会朝着一体化的方向发展，到那时候，中国的音乐流行类型会变得非常多样化。

　　蔡晓白如果真的考不上福湾音乐学院，去英国留留学，拓展一下视野，也不见得是件坏事，毕竟，她现在最缺的就是文化层面的积累。

　　于是杜星河将自己的想法同蔡晓白讲了。

　　蔡晓白听杜星河的意思，是鼓励她出国留学，心里不免有些遗憾，是那种少女的遗憾。

　　她心里很希望杜星河能劝她留在国内，特别是留在福湾。

　　杜星河却完全不解风情。

　　这小子，真是白摸她胸那么多次了，根本就不想负责嘛！

　　蔡晓白苦笑着叹起了气：“唉，好吧，也许出国对我来说真的不是件坏事呢。”

　　“你不要对自己这么没信心，先往福湾音乐学院努力，去英国是你第二手的准备。总之不管你的未来在哪里，云世界的大门都会向你开放。”

　　杜星河自信的憧憬着：“等你学成归来时，云世界肯定会发展成为一个非常具有吸引力的音乐文化造梦工厂，到时希望你能加盟。”

　　音乐文化造梦工厂，这个名词听得华光之狼热血沸腾！他突然又想留在杜星河身体里看看云世界在杜星河手里究竟会发展到何种高度。

　　杜星河听到了华光之狼的心声，赶忙提醒他：“你小子去另外一个世界，同样能达到这种高度！别忘了，你可拥有一个世界的文化资源呢！别人能做到的，你一样能做到！”



　　第134章 化妆间

　　杜星河非常清楚，华光之狼是那种遇到点困难就爱退缩的家伙，而且特别喜欢依靠别人，而不是靠自己的努力。

　　华光之狼听到自己又被杜星河鄙视了，心里不免羞愧。其实他也想靠自己的努力来打拼出一片天下，但问题是，他现在做不到啊！

　　如果上天真的给他重来一次的机会，他一定不会再像以前那样苟且的活！绝对不会再被任何人低看！

　　他要像杜星河那样，做一个追梦的赤子，真正不负父母为他取下的名字！

　　不负流淌在他胸膛中的热血！

　　“加油吧！小子，我现在就去和孝哲说，待会的《追梦赤子心》和《海阔天空》都由我来唱，为你壮行！”

　　“谢谢了，大哥，如果有机会，我一定会穿去你的身体！就像你把我变成了一段传奇那样，我一定也会将你的人生演绎的无比精彩！”

　　“是你自己的人生。”

　　杜星河满意的纠正了华光之狼的语病。不和蔡晓白多聊了，他转身走向了云世界的化妆间。

　　望着杜星河清瘦却坚毅的背影，蔡晓白默默的在裙前抠了抠手指。

　　虽然往日的杜星河说话总不算话，但刚刚的杜星河，却给了她一个无比坚定的承诺—

　　云世界的大门永远向她开放！

　　有这句话就够了。

　　蔡晓白深吸了一口气，暗暗下定决心，不管自己能不能考上福湾音乐学院，她都会百倍努力！以真正跟上杜星河前进的步伐！

　　……

　　云世界化妆间。

　　Chaos的一帮学弟簇拥着伊彦回来了，不停的赞叹着伊彦这个大学长的歌唱实力。

　　他们都被伊彦的《同桌的你》给震了！

　　享受着一帮学弟的奉承，伊彦感觉飘飘然的，这滋味真是太美妙了！

　　虽然是抱着在大舞台上演唱一次就圆梦的心态在唱歌，但之后得到这么多的赞誉，这让伊彦深埋心底的歌手梦又重新被点燃了！

　　或许真像杜星河说的，他绝对有能力做一个歌手！一个顶尖的歌手！

　　“学长，凭你的水平，要出专辑，一定能爆掉那个鲁作杰！”

　　嫉恶如仇的段晓萱，还不忘那个讨人厌的鲁作杰呢。

　　“是啊，学长，我也觉得你有实力出专辑，回头我和阿杜说说，一定让他给你出张专辑，就算单曲辑也行啊！就凭你这首《同桌的你》，少说也得卖个七八百万张吧！这首歌必火！”

　　饶着和杜星河的关系最亲近，廖楠口气相当大，好像真能影响杜星河一样。

　　伊彦谦虚的道：“还是小杜总这首歌写的好，他真的是太天才了，写的每首歌都那么打动人。”

　　马齐直肠子，想到什么就说什么：“我突然觉得阿杜有点像梵高，遭遇了巨大的生活变故后，他身上的艺术天赋全都被激发出来了。看他现在的样子，好酷哦！我都想出场车祸了！”

　　张孝哲无奈的嗔马齐：“你这张臭嘴，永远也吐不出象牙来。”

　　“大齐，你要出了车祸，绝对不会变天才，你只会变成天瘫。”

　　“哈哈！天瘫！”

　　赵旭被廖楠冒出来的这词给逗的笑崩了。

　　马齐撇着嘴锤了赵旭一拳，学弟敢笑学长，找死！

　　虽然大家都觉得马齐的话很不合时宜，不应该在背后这么说杜星河，毕竟，杜星河才遭遇了常人无法想象的巨大生活变故。

　　然而仔细想想，他们又不得不承认那场车祸彻底改变了杜星河的人生。

　　他们为杜星河这样的转变感到骄傲和自豪！

　　每个能从挫折中勇敢站起来的人，其精神都是值得人颂扬的，更别提杜星河还蜕变成了一个超级天才！

　　这样的人格魅力，怎能不令他们崇拜与折服？

　　和杜星河同台演出的伊彦，对于杜星河的转变感受的尤其深。

　　伊彦向大家感慨道：“小杜总现在真的很了不起，不光写歌厉害，感觉他整个人的气质都发生了转变。刚才在台上，说真的，一下面对到那么多人，我紧张的腿都有点发抖了！但他上台后，却一点都感觉不到紧张。在那多人面前演出，他就好像在公司琴房自己练唱似的，台风真是太稳了！他应该没在大舞台演出过吧？”

　　廖楠抢着道：“当然没有了。现在的在校生，谁有机会在大舞台演出啊，平时有表演都在小舞台。”

　　马齐和赵旭连连点头表示同意，今晚，将是他们这些学生第一次上大舞台表演，被伊彦说的，他们都有点紧张了。

　　“阿杜天生注定就是个明星。”张孝哲分析着道：“其实以前在学校就能看出来，他性格很外向，虽然做事有点不靠谱，但有时候真是天不怕地不怕的，什么篓子都敢捅。他欠的就是那份内在的修养。这次出事，感觉把他整个人的内心都给升华了。”

　　“确实是这样。”廖楠比张孝哲有更深的感触，自负着道：“我觉得我要经历一次阿杜这样的人生，估计也能升华一下内心，到时候，我肯定不比他差，哈哈！”

　　“去你奶奶的吧！别看你天天顶着个阿福头，但你要出车祸了，连天瘫都当不了，你直接下地狱！”马齐报复的说着廖楠。

　　段晓萱笑着附和：“没错，万恶色为首！他必须下地狱！”

　　廖楠被段晓萱说的委屈死了，苦着脸道：“萱姐，我见面就赞美你，这也算色？如果这也算色的话，那我就一直色下去吧，只要能让你们开心就好，嘿嘿。”

　　段晓萱懒得跟廖楠抬杠，这小子嘴里说的好听，但只要有点心的女生，第一眼看到廖楠，都能从他乱转乱瞄的眼睛里看出来他是个色胚！

　　不管是哪个女生哈腰，这小子那双色眼都会迫不及待的往人家领口里瞄，而且是毫不掩饰的赤裸裸的往人家领口里瞄，他还好意思说自己不色？

　　张孝哲也被廖楠的话给打败了。

　　见小鱼捂着嘴笑了，张孝哲感到脸上无光，狠狠的拍了廖楠后脑勺一巴掌，让这小子别再给Chaos丢人现眼了！

　　杜星河这时候推门进来了，精神异常抖擞！

　　能把华光之狼送回自己的身体，从而弥补上他心头最大的伤痕，对杜星河来说，远比唱片热卖几百亿张还让他亢奋！



　　第135章 陈慧伦的表演

　　“说曹操曹操就到啊！”廖楠笑着迎向了杜星河。

　　“你们说我什么呢？不是应该夸赞伊彦学长吗？”

　　“哪里，小老板，和你比我还差的远叻！”

　　“学长，你就别谦虚了，你刚才把全场都给唱静了，这次过瘾了吧？”

　　“岂止是过瘾，简直就像在做梦！”

　　回想着刚刚在舞台上众人的掌声和赞叹眼神，伊彦仍有种余温未冷的燃烧快感！

　　相比做了许久的幕后工作，他还是更喜欢在舞台上挥洒青春与激情！

　　对伊彦的表现羡慕极了，廖楠兴奋的道：“阿杜，我们已经迫不及待的想登台了！待会哲哥一定能和伊彦学长一样，让全场都为之一振！”

　　“没错！”马齐赞道：“阿杜，你写的歌都超级棒！今天咱们必须把场子给震了！把哲哥他老爸也震了！”

　　杜星河一怔，看向张孝哲问：“你爸来了？”

　　“好像是，刚才听猴子他们说看到他了。但我没看见，也不知道他为什么来。”

　　张孝哲没把后半句话说出来，那就是不管他为什么来，今天都一定要让他见识见识他玩音乐的态度！

　　杜星河本想把两首歌都拿过来自己主唱，但看张孝哲的意思，他好像很想唱啊！

　　“大哥，要不先让哲哥唱吧，他老爸超讨厌的，总是阻碍哲哥玩音乐，还当众骂过我们呢！”

　　华光之狼愤愤的给杜星河调出了一段他们曾经排练的记忆。

　　那还是很早期了，Chaos刚成团。

　　他们去张孝哲家车库排练，被张孝哲的老爸张宗仁看到了。

　　张宗仁当时狠狠的训了他们一顿，并当着所有团员的面，直接就说张孝哲是登徒浪子！

　　还说张孝哲竟交些没用的朋友！竟瞎捣鼓些没用的东西！

　　张孝哲当时差点没和他老爸对骂起来！

　　真是太生气了！骂他自己也就罢了，但有这么说他朋友的吗？还是当着他朋友的面！

　　廖楠他们当时听着真是如芒在背，如刺在喉！

　　极度的受辱！

　　后来张孝哲就彻底逆反了，非要搞出点名堂来给他老爸瞧瞧！他交的不是没用的朋友，他捣鼓的也不是没用的东西！

　　相比他老爸那种所谓的上流社会圈，这才是他真正想要的人生！

　　真实而热血的人生！

　　不冷漠，不虚伪，更不会向任何人屈服！

　　杜星河之前通过华光之狼的残存记忆，大概了解了张孝哲的背景，他知道张孝哲和他老爸间有矛盾，但没想到张宗仁会当着张孝哲的面羞辱他们，羞辱音乐！

　　这也太过分了！

　　每个人都选择自己人生的权利，即使是做父母的，也不能因为自私的爱，就干涉子女想要的人生啊！

　　甚至还百般羞辱自己孩子的梦想，这样的父母，真是欠打脸！

　　商海成功，不代表他的人生就成功！

　　说自己儿子是登徒浪子？

　　好！

　　今天就让你看看，你所谓的登徒子儿子，将会造成怎样的轰动！

　　杜星河觉得《海阔天空》这首歌太适合张孝哲现在的心境了，就让他先唱《海阔天空》好了，狠狠的给他父亲一次回击！

　　而之后的《追梦赤子心》，他再送给华光之狼！

　　这首上一位面2011年年度最佳摇滚歌曲，几乎每一句激昂人心的歌词，都能刺激到华光之狼。

　　希望能用这首歌，真正带给华光之狼力量，让他从灵魂层面，彻底的涅槃重生！

　　就像浴火的凤凰那样！

　　……

　　随后的两个小时，汇演的主角变成了国娱的艺人。

　　将近八百万的赞助费，国娱可不是白投的。

　　国娱务必要在这次华艺的校庆上，好好的宣传一下自己公司的艺人，甚至要给自己公司艺人洗白！不能总被外界说国娱的艺人光有外在没有内在，长得够靓，但都不会唱歌。

　　这次他们要借华艺的名头，来向外界证明，他们国娱的艺人那都是有底子的！并不是像外界传的那么邪乎，什么国娱的星探在马路上看到哪个帅哥美女够养眼，就拉去公司包装一番，然后就能出唱片当偶像了。

　　虽然这样的歌手在国娱唱片占了不小的比例，但要总算起来，国娱的歌手大部分还是有真才实料的，只是包装大过内在品质罢了。

　　然而就是这样的过度包装，使得外界在看待国娱的歌手时，总有种浮华的感觉。

　　并且国娱的歌手唱现场的实力也确实有限，以至于这晚观众在听过伊彦唱《同桌的你》和杜星河唱《童年》这种极具人文气息的歌后，对国娱艺人的卖力表演都觉得有些提不起兴趣。

　　他们还是希望能看到更能打动他们的表演。

　　一直到国娱的当家小花旦陈慧伦出场，现场气氛才被引入新一轮的高潮！

　　……

　　爱错的代价～微笑着喝下～

　　十月蔷薇花～刺痛我脸颊～

　　爱情的温差～真的很冷吧～

　　誓言在变化～你让人害怕～

　　……

　　《错爱的代价》！

　　陈慧伦在这次汇演中，出人意料的唱了她的新歌！

　　这时尚教主的舞台表现力确实非常出色，配合着庞大的舞团表演，以及变幻的灯光影效，她的三首连唱使得汇演现场仿佛变成了她的个人演唱会！

　　如此精心设计而大排场的表演，颇有压轴的风范！

　　有很多不知道节目流程的毕业生，甚至都觉得陈慧伦的表演，就是这场校庆晚会的最终曲目！

　　好多人看到陈慧伦最后谢幕时，都准备起身离开了！

　　能看到时尚教主陈慧伦的精彩演出，他们都觉得很满足了！

　　国娱的工作人员和艺人们也都对陈慧伦美轮美奂的表演赞不绝口！

　　在全场最高规格的热烈掌声和叫好声中，陈慧伦谢幕致礼时，傲慢而凌厉的望了一眼台下的方雅君！

　　那意思明显是在向方雅君挑衅！

　　之前方雅君在红毯上抢了她的风头，她现在就用最精彩的演出来回击方雅君！

　　并不是所有的艺人心胸都很宽广，甚至有很多艺人，表面上形象很好，但私底下，心胸是非常狭隘的。

　　时刻都被巨大而虚幻的光环给包裹着，她们的心智早就虚浮到了一个极端。在她们眼中，只有自己才是最出色的，谁都不能抢她们的风头！

　　而被国娱力捧的陈慧伦，正是这样的狠角色！

　　之前徐诺抢她压轴，就够让她憋气的，之后方雅君还在红毯上令她黯淡无光，这口气她决不能再吞下！

　　终于，在看向方雅君的那一眼中，她把所有的傲慢都发泄出来了。

　　世界变了，前辈！

　　十年前，你是天后，但现在，我才是天后！

　　只要了解一点圈中背景的人，都能从陈慧伦眼里读出这样的宣言！



　　第136章 廖楠的仗义

　　方雅君自然明白陈慧伦看她那眼是什么意思，微笑鼓掌，她心里毫不在意。

　　等陈慧伦的单张专辑什么时候卖过1500万张了，什么时候再跟她嚣张吧，现在，陈慧伦跟她还完全不是一个档次的歌手。

　　陈慧伦此刻的嚣张，方雅君18岁时就经历过了，实在是太一般了。

　　杜星河看着陈慧伦唯我独尊样的表现，心里却暗暗不爽。

　　这女人给徐诺难堪，心胸小的令人发指。

　　现在还挑衅方雅君，真是有点意思。

　　她以为站上舞台就是今晚的主角了吗？

　　开什么玩笑？

　　待会就让你看看什么才是真正的压轴演出！

　　轻轻的拍了拍徐诺，杜星河示意徐诺跟他走，去后台准备一下，再过三个节目，就该他们云世界的压轴大戏了！

　　……

　　舞台中央，葛朝宝走上台奉承了陈慧伦几句，陈慧伦借机给她新专辑打了打广告，之后才傲然下台。

　　舞台灯光随着陈慧伦的离开，也变得有些黯淡了，仿佛高潮的大幕已被拉上，不少人以为汇演就此结束了。

　　葛朝宝看到前排的一个新人男明星起身，像是要离开的样子，立刻指着人家开玩笑：“那位同学，你不是要走应该是去卫生间吧？千万别走啊，好戏还在后头呢！”

　　大屏幕的镜头立刻捕捉到要走的男明星，给他搞的尴尬的笑笑，又坐回了座椅上。

　　现场爆发出了一阵轻松的笑声。

　　那些不知道流程的毕业生，被葛朝宝说着交头接耳起来－－

　　“陈慧伦不是压轴吗？”

　　“看样子不是。”

　　“后面还有比陈慧伦更大牌的？”

　　“废话！你没看方雅君在前排坐着呢嘛！”

　　“方雅君不是咱们学校的啊，她应该是嘉宾吧，她也会表演？”

　　“不知道，但我希望她能唱首歌。”

　　“我也希望啊！方雅君要是能给咱们学校献唱，那就给面子了！咱们学校的面子太大了！”

　　……

　　后台通道区，陈慧伦一下场，立刻有两个女助理上去给陈慧伦披外套，递饮料。

　　还有早就收了红包的记者围上来采访陈慧伦，如此高调的气场，真是别的明星没法比的。

　　她在后台，看起来比别人在前台还要有人气。

　　廖楠拿着根签字笔，也凑热闹的挤到了陈慧伦身前。

　　“慧伦学姐，给我签个名吧！我可是你的头号粉丝啊！你的所有歌我都会唱！”

　　看到一个可爱的阿福头学弟这么喜欢自己，陈慧伦心情大好的接过了签字笔，在廖楠递上来的本子上给廖楠签了名。

　　才一拿到签名，廖楠立刻就转了话锋道：“不过你刚才唱的新歌真的好难听哦，比《美丽日记》差远了。慧伦学姐，你可千万不要江郎才尽啊，我猜你新专辑的销量应该还不到徐诺《小小鸟》的一半多，嘿嘿。”

　　“你有病吧！”

　　陈慧伦的助理发现廖楠是来闹场子的，嗔怒着给廖楠推开了。

　　陈慧伦也像吃了只苍蝇，脸色骤变，若不是身边有好几个记者，她非得张嘴喷廖楠不可！竟说她的新专辑销量不如徐诺的一半多？他脑子有病吗！

　　不痛不痒的挠挠自己被推开的肩膀，廖楠继续朝着陈慧伦嚷嚷：“学姐，我说的是真的！你刚才唱那《错爱的代价》，真的好难听啊！八三拍的歌给你唱的像四三拍的，我知道你想追求复古的风格，但那风格不适合你啊！我劝你赶紧换主打歌，要用这首歌当主打，你的新专辑销量肯定巨差无比！”

　　国娱的两个男工作人员实在看不下去了，撸着袖子朝廖楠冲过来，想要封住廖楠的臭嘴！

　　廖楠自然是好汉不吃眼前亏，一转身，脚下抹油的跑了，还不忘给陈慧伦留一句：“学姐，谢谢你的签名啊！我真的很喜欢你！”

　　陈慧伦被廖楠衰的心情大差！

　　看那阿福头的样子，好像真的挺喜欢她，不像是来专门找事的，难道她的新歌给歌迷的感觉这么差？

　　陈慧伦委实郁闷了。

　　周围记者被廖楠这么一闹，也生出同感，陈慧伦的新歌并不像他们想的那么好。

　　或许真像那个喜欢陈慧伦的阿福头所说的，陈慧伦的新专辑有可能遭遇滑铁卢！

　　原本开开心心的采访，被廖楠一折腾，只好草草的收场了。

　　廖楠飞快的跑向了通道拐角，那里段晓萱正在等着。

　　“你小子帅毙了！”

　　段晓萱全程目睹了廖楠厚脸皮喷陈慧伦的过程，在心中大呼过瘾！

　　不过这场戏并不是段晓萱导演的，虽然她很喜欢导戏，但这次是廖楠主动要去喷陈慧伦的，因为他在红毯上亲眼看到了陈慧伦耍徐诺的一幕。

　　正所谓耍人者人恒耍之，陈慧伦在欺负徐诺的那瞬间，便注定了要被廖楠耍一辈子。

　　“喏，这是你要的签名。”

　　廖楠得意无比的将陈慧伦的签名交给段晓萱了。被女生夸帅，总是会让他变得飘飘欲仙。

　　段晓萱收起了签名，心情愉悦的感谢廖楠：“你个阿福头，有时候办事还真是挺靠谱的！回头请你吃饭啊！”

　　“也不用太破费，萱姐，你千万别用大鱼大肉来犒赏我，那样我会爱上你的，嘿嘿。你请我吃个铁板烧就行了。”廖楠美滋滋的和段晓萱耍起了贫嘴。

　　“铁板烧你个头啊！这张签名顶多卖30块钱，我最多请你吃顿馄饨。”

　　“不会吧？你要陈慧伦的签名是去卖钱？”

　　廖楠被段晓萱的生意经给惊呆了！

　　“那你以为呢？”

　　段晓萱觉得廖楠问的莫名其妙，难道她让廖楠去管陈慧伦要签名，是因为喜欢陈慧伦？开什么玩笑！

　　她追星只追徐诺一个人，对其他明星都不感冒的！当然，杜星河除外。

　　廖楠眼尖，转脸的一瞬，便发现杜星河和徐诺来后台通道了，连忙迎上去，将刚刚的事告诉两人了，好好在徐诺面前邀了次功！

　　徐诺听了心里偷偷发笑，廖楠这阿福头还真是够仗义的！竟然为了她去喷陈慧伦，这份好意，她算是记住了。

　　杜星河虽然很讨厌别人在背后使阴的，他喜欢正面去击溃对手，但廖楠这次办的，却也得到了他的微笑赞赏。谁让陈慧伦先阴徐诺的？

　　就连华光之狼也夸起了自己的兄弟：“大哥！阿楠够仗义吧！他和你很像哦！谁要得罪了他本人，他不见得去报复，很可能会一笑而过，但谁要得罪了他朋友，他一定会去报复的！而且会不择手段！”



　　第137章 Chaos登台

　　陈慧伦之后，又有三组表演者登台演出，不过才经历过陈慧伦的视觉风暴洗礼，观众们看后面的表演，不免觉得有些乏味。

　　时候也确实不早了，已经过了晚上九点半，如果再没有好的演出，人们就真等不下去了。

　　虽然镜头反复的捕捉着当晚最大牌的歌手方雅君，但这天后一直在台下坐着，并没有上台或去后台准备的意思，这让很多人都开始怀疑方雅君是不是真的会登台献唱。

　　就在这时候，舞台的灯光暗下来了。

　　葛朝宝介绍下一组表演者，是在校生组成的乐队－－Chaos！

　　观众听到这个乐队的名字，都倍感无聊。

　　已经看过好几个在校生组成的乐队表演，除了开场的5Love给人们留下了比较靓眼的表现外，其他乐队的表现，平淡的令人看过后几乎立刻就忘掉了。

　　以至于听到又是在校生组成的乐队表演，不少人都发起了牢骚－－

　　“怎么又是在校生的表演啊，无聊死了！”

　　“谁说不是呢！”

　　“还Chaos？K什么藕丝啊！好好的中国名字不起，非叫个外国名字，这些学弟的脑子都长包了吗？”

　　“呵呵。”

　　笑的人是个胖子，坐了快四个小时，他困的打起了哈欠。

　　哈欠正打到一半，这胖子的精神突然抖擞了！因为葛朝宝这时介绍到，Chaos的成员里有云世界的杜星河！

　　“云世界”三个字一出现，现场不少观众都像被清风给吹到了，精神为之一振！注意力一下就集中了起来！

　　三个小时之前，云世界的两首新歌《同桌的你》和《童年》，给他们留下了太深的印象！

　　现在“云世界”的人又登台了，使得人们都翘首企盼这次云世界会带给他们什么样的惊喜！

　　前排的明星听到杜星河的名字，也都生出了巨大的兴趣！

　　这个横空出世的少年，写的歌就像有魔力一般，越是懂音乐的人，越会被吸引。

　　就连国娱的制作人和经纪人们，在内心里其实都想再听杜星河写的歌，因为单从音乐层面去欣赏，这小子写出来的歌，确实都太出色了！

　　随着台下交头接耳的议论声越来越多，舞台的灯光重新亮了起来。

　　五个穿着华艺校服的男生都已经就位了。

　　张孝哲站在舞台正中央，他身前是麦克风的支架。

　　并不是那种帅气的偶像型男，从外表看，张孝哲就是个中规中矩的男生，放到大街上，他很容易淹没在人海里，不会有任何的回头率。

　　不过仔细看，张孝哲眉宇间透着股硬朗的气质，资深的星探看到这样的男生，能从他身上看到一种硬派小生的潜质。

　　上台前，张孝哲在心里不停的叮嘱自己，一定不要紧张，一定不要紧张！

　　然而灯光亮起来后，面对上全场超过两千观众的注视，特别是前排都是大牌明星在关注着他，张孝哲还是紧张了。

　　他本来想说些开场白的，但脑子里刹那间就变得一片空白，呼吸都变得有些费劲，更别提开口说话。

　　站在张孝哲左右两侧的吉他手赵旭和贝斯手马齐，也被如此大的阵仗给搞的紧张无比，两个人的脑子也是一片空白，甚至都要忘掉熟背于心的曲谱！

　　在后台时，看着场下的观众，他们并不觉得有什么好怕的，但等真登上了舞台，成为了众人的焦点，这些男生才明白站到舞台上的压力有多大！

　　怪不得伊彦说紧张的腿都要发抖，他们不光腿要发抖，连腰都要发抖了！

　　廖楠的键盘位置比较靠后，在杜星河的架子鼓旁边。他不像前面三个人那么受人关注，这也减小了他身上的压力。当然了，这混不吝的阿福头，天生舞台感就很好，根本谈不上什么压力不压力的，他从来都不怕自己会弹错或唱错，更不怕别人笑话。

　　场面越大，廖楠越享受。

　　油滑的两个大眼珠子笑呵呵的往场下瞄着，出乎廖楠意料的，陈慧伦竟然坐回了第一排的座位上，而没有离开学校去赶飞机！

　　之前在红毯上陈慧伦接受采访时说的话，廖楠都听到了，他真以为陈慧伦要去赶飞机呢，没想到这都是陈慧伦的借口！

　　这女人，够贼的！

　　廖楠笑着和陈慧伦对视了两秒。

　　陈慧伦发现廖楠是云世界这边的人，恨的牙直痒痒！

　　她本以为廖楠是她的歌迷，但看现在的情况，这小子分明就是云世界派过去给她捣乱的！

　　杜星河，算你狠！

　　陈慧伦把矛头指向了杜星河，记恨的盯了杜星河一眼！

　　杜星河却根本没往陈慧伦那边看，他的状态比廖楠还要放松，甚至有点放空。

　　拿着鼓槌，杜星河和华光之狼在聊着天。对于今天这场汇演，他原本最重要的目的，是要推广云世界的厂牌。但现在，他最重要的目标是要给华光之狼送回自己的身体！

　　“大哥，你现在只要一登台，我就感觉巨亢奋啊！”

　　“努力吧！”

　　又一次的鼓励过华光之狼后，杜星河这才意识到张孝哲在舞台上干站了十几秒，并没像刚刚在后台讲好的那样先说感言。

　　杜星河知道张孝哲紧张了，于是给了廖楠一个眼色，示意廖楠下音乐，直接开唱！

　　廖楠会意的点点头，五指往低音区的键盘上一放。

　　几个厚重的音符随即从廖楠指间跃出，钩织出悲伤命运的前奏，将现场的氛围给烘托的格外凝重。

　　不像之前那几个在校生乐队演绎的都是青春的快乐的乐曲，Chaos这首《海阔天空》，键盘独奏的前奏一出来，便令人感到了一种大气的开场，一种纯粹音乐层面上的大气！而不是陈慧伦那种全舞台表演的大气。

　　马齐和赵旭听到熟悉的旋律，心情放松多了，随着廖楠的键盘弹起了吉他和贝斯。

　　因为要到震撼人心的高潮部分才下鼓，杜星河依旧在等待。

　　听着命运的前奏，张孝哲也不那么紧张了。

　　闭上眼，他脑海中立时就浮现出了他父亲曾经呵斥他的一幕幕。

　　带着不屈与不服的心志，张孝哲双手扶上了话筒，开始了《海阔天空》的演绎。



　　第138章 《海阔天空》（信）

　　……

　　我曾怀疑我～走在沙漠中～

　　从不结果～无论种什么梦～

　　才张开翅膀～风却变沉默～

　　习惯伤痛能不能～算收获～

　　庆幸的是我～一直没回头～

　　终于发现～真的是有绿洲～

　　每把汗流了～生命变的厚重～

　　走出沮丧才看见～新宇宙～

　　……

　　首段只有赵旭的吉他伴奏，张孝哲的声音被凸显的格外孤寂而伤感，同时充满了不屈的硬度，不沧桑，但绝对够有力度！

　　回想着过去的种种，张孝哲投入了巨大的感情，完全是在用生命在唱这首歌，更是在用这首歌向命运宣战！

　　抓人的歌词和旋律，使得场下观众心情都骤然变紧，他们可以感到歌曲铺垫出的那种压抑的感觉，更能体会到高潮即将到来的那份突破！

　　咚～！咚～！咚～！

　　杜星河挥动鼓槌下鼓了！

　　缓慢而振奋的鼓点，仿佛人们心脏跳动的映现！

　　之后，重音镲片一声亮响！

　　啪～！

　　好像划破黑暗天际的一道闪电！

　　廖楠的电子琴、赵旭的吉他、马齐的贝斯同时奏响！

　　雷鸣电闪！

　　暴风雨夜般的冲击力，在瞬间便振奋了所有听者压抑的心境！

　　张孝哲爆睁开眼，提高了一个八度，狂吼出了歌曲的高潮乐段！

　　……

　　海阔天空～在勇敢以后～

　　要拿执着～将命运的锁打破～

　　冷漠的人～

　　谢谢你们曾经看轻我～

　　让我不低头～更精采的活～！

　　……

　　不像原唱信乐团那么清高，张孝哲的高潮演绎，如火山爆发一般，完全是用撕裂喉咙的唱法在怒吼！

　　所有人都能感受到张孝哲心中那份执着的与命运做抗争的气势！

　　以前见过Chaos表演的学生，被这种气势震撼的目瞪口呆！

　　张孝哲的怒吼，好像在打他们的脸，曾经的冷落和喝倒彩，在此刻显得是那么的幼稚与无力！

　　没听过Chaos表演的毕业生们，则能从张孝哲气势十足的演绎中，感受到这支乐队后生可畏的力量！

　　张孝哲的歌声不仅反映出了他自己的奋斗，更挑动了不少人已经冷却了的热血。

　　在追求梦想的路上，谁没被冷落过呢？谁没被看轻过呢？

　　然而面对到世界的冷漠，又有几个人能为了梦想，坚定勇敢的战斗到底？

　　大部分人都做不到吧，他们会屈服于现实，向命运妥协。

　　但其实在他们心底，梦想犹存！

　　只是，很少有人有勇气再拾起来。

　　此刻，感受着张孝哲的热血，不少人深藏在心底的梦想，又在蠢蠢欲动了。

　　……

　　凌晨的窗口～失眠整夜以后～

　　看着黎明～从云里抬起了头～

　　日落是沉潜～日出是成熟～

　　只要是光一定会～灿烂的～

　　……

　　第二段副歌的铺垫，更加深入那些想为梦而战的人心。

　　张孝哲本人也完全投入到了歌曲的情境之中。

　　他曾不止一次的为烦恼、为未来而失过眠。

　　但只要是光，就一定会灿烂的！

　　父亲，你听到我唱的了吗！

　　不管你怎么奚落我，我都会一往无前！

　　为了音乐的梦，我可以肝脑涂地！！

　　再一次撕裂自己的喉咙，张孝哲更加疯狂的唱响了最高潮的乐章！

　　……

　　海阔天空～在勇敢以后～！

　　要拿执着～将命运的锁打破～！

　　冷漠的人～！

　　谢谢你们曾经看轻我～！

　　让我不低头～更精采的活～！！

　　……

　　像是在发泄一般，唱到最后，张孝哲调动起了全身的力量，整个腰都要弯成九十度，将满腔怒火喷向了场外！喷向了他以为自己父亲坐的地方！

　　但其实，张宗仁这晚并没来华艺。

　　像张宗仁那么大的商业巨鳄，怎么可能参加一所小小的音乐职高的校庆典礼？

　　况且他本就不支持自己的儿子搞音乐。

　　张孝哲却是带着满腔愤怒和热血在向自己的父亲挑战，向命运挑战！

　　以至于唱到最后，他的声音完全裂开了！变得嘶哑了！

　　现场听众能感到张孝哲背后的那份心酸与执着，但却被张孝哲过度撕裂的唱法给搞的心里感觉怪怪的，仿佛这首歌不是张孝哲唱他们听的，而是唱给他自己听的。

　　杜星河敲着鼓，眉头也渐渐皱了起来。其实信乐团这首《海阔天空》，向人传递的是一种对待人生和命运的态度。

　　这种态度并不是要人去飞蛾扑火，而是要人在命运面前，忍辱负重，绝不低下自己高傲的头颅！

　　就像不要去抱怨别人的冷漠和冷落那样，对待命运，人们也不该去抱怨什么，只要默默的努力了，终有一天，命运的枷锁会被打破！到那时，人生将变得墨香磅礴，天空海阔！

　　张孝哲的唱法却太过了，仿佛要和命运死磕到底，玉石俱焚！

　　如此过度的唱法，纵然很有激情，但配合上歌曲的意境，却并不是那么合适。

　　不过杜星河倒也体谅张孝哲的心境，谁要有一个张孝哲那样的父亲，估计被压抑的都会爆发出张孝哲此刻的怒火。

　　在张孝哲奋力的嘶吼过后，廖楠激情的弹起了键盘独奏，为歌曲谱出了极为磅礴的气势，来铺垫新一轮的高潮。

　　张孝哲这时却回头看了一眼杜星河，做出了一个痛苦的表情。他刚刚实在太紧张，之后又太过亢奋，搞的情绪已经收不住了。

　　体会着命运的苦涩，和撕痛的喉咙，他觉得自己唱不下去了。再唱，就要唱崩了。

　　杜星河也体会到了张孝哲的歌声中的痛苦，这种痛苦并不单是情绪里的，张孝哲的嗓子也很痛苦，他将音调起的太高了，嗓子根本承受不住。

　　朝着张孝哲挥了下鼓槌，杜星河从架子鼓后起身站起来，朝着张孝哲走了过去。

　　张孝哲明白杜星河的意思，这是要接着他唱。

　　这是临时之举，在舞台上，一首歌间突然调换主唱和鼓手，会让观众觉得很突兀，但没办法，他真的唱不下去了。

　　只好苦笑一下，张孝哲和杜星河交换了位置，他还是敲鼓更在行，对于唱歌，他比杜星河差的太远。

　　马齐和赵旭发现杜星河和张孝哲交换了角色，都是一愣，不明所以。但当杜星河站到麦克风后，他们却生出了一种发自心底的踏实。

　　不用唱歌，单往舞台中央一站，杜星河就给了同伴一种稳如泰山的气场。

　　在聚光灯下的杜星河，身形十分清瘦，但他的气场，却是那么的坚不可摧！

　　如此变化，令马齐和赵旭都感到，他们将要点爆舞台了！



　　第139章 杜星河版《海阔天空》

　　台下观众发现杜星河站到了舞台中央，双手握上了支架上的麦克风，先是一讶，但紧跟着就兴奋了！杜星河显然是要唱歌啊！

　　之前杜星河对于《童年》的演绎，实在太深入人心了，此刻，见到杜星河又回到了舞台中央，不少毕业生都激动的挥起了手！

　　5Love的宁蔷薇和丁丹见杜星河又要唱歌，心里都暗暗的纠结起来，她们知道，衬上乐团的伴奏，杜星河真要完爆她们了！

　　在后台通道区的徐诺，见杜星河要唱歌，激动的抓上了身边段晓萱的胖手。不用说话，她颤抖的小手，已经泄露了她对杜星河歌声的崇拜！

　　段晓萱更是激动无比，小声而兴奋的对徐诺道：“小老板今晚怎么了，这是要发飙啊！”

　　段晓萱没想到杜星河会唱这么多歌，要知道，杜星河对于唱歌的态度，从来都是惜字如金！他在公司琴房，经常练乐器，但很少正经唱歌。

　　然而看今晚的意思，杜星河是要一路唱到底啊！

　　他后面还准备了好几首歌呢！

　　杜星河这么踊跃，自然是因为身体里的华光之狼。

　　他已经心有灵犀的感知到了华光之狼的亢奋。

　　自打Chaos开始表演后，华光之狼就不说话了，而是在拼命的聚集力量，想要完成穿越！华光之狼也想体会到杜星河这种成为万众瞩目焦点的感觉！

　　体会着华光之狼的这份努力，杜星河发自心底的想要好好的表现，来为自己的这个兄弟壮行！

　　随着廖楠磅礴的键盘铺垫结束，舞台又变得安静下来。

　　赵旭很有荣耀感的弹起吉他，用完全不抢戏的单音符演奏，来给杜星河伴奏。

　　杜星河在心中对华光之狼默念一句：“兄弟，后面的歌全是献给你的。”

　　丹田提一口气，杜星河投入了很深的感情，开始了对《海阔天空》的演绎。

　　……

　　凌晨的窗口～失眠整夜以后～

　　看着黎明～从云里抬起了头～

　　日落是沉潜～日出是成熟～

　　只要是光一定会～灿烂的～

　　……

　　对比着张孝哲唱的《海阔天空》，杜星河这版歌声充满了孤傲的气质，虽然不像张孝哲唱的那么用力，但杜星河的声音却更加有空间感和画面感。

　　台下观众听在耳朵里就好像有回声一般，整个音场都变得更加开阔，现场的音响仿佛被杜星河的演绎提升了一个档次！

　　不少人在杜星河吐气出声的一刹那，身上便泛起了鸡皮疙瘩，他们完全被杜星河的声音给感动到了！

　　这其中就有方雅君！

　　乐感越好的人，越能体会到杜星河歌声中那种超高的质感。

　　方雅君能听出来，相比《童年》的信手拈来，杜星河对这首《海阔天空》的演绎是带了很深的感情的，而这种感情，充满了孤傲的魅力，令方雅君都不禁有些陶醉了。

　　……

　　海阔天空～在勇敢以后～

　　要拿执着～将命运的锁打破～

　　冷漠的人～

　　谢谢你们曾经看轻我～

　　让我不低头～更精采的活～

　　……

　　张孝哲将《海阔天空》的高潮演绎成了他一个人的故事；杜星河却将《海阔天空》的高潮变成了每个人的故事。

　　在杜星河的歌声中，许多人都看到了曾经的自己。

　　被冷落后，很多人都会选择埋怨，会气馁。

　　但同时也有不少人，会选择更加努力的反抗！

　　当整个世界都认为你做不到的时候，你却做到了！这种快感，是一般人没法体会的！

　　而在杜星河的歌声中，人们都体会到了这种快感！

　　一种将命运的枷锁彻底击碎打破的快感！

　　只用这一段高潮，杜星河便将现场唱燃了！

　　甚至有些毕业生都激动的站了起来！

　　紧绷着嘴唇，他们仿佛有满腔热血想要倾诉，但享受着杜星河的《海阔天空》，他们又不愿打断如此精彩的演绎，于是发自内心的挥舞起拳头，来杜星河喝彩，也在为精彩的人生而喝彩！

　　Chaos的成员们亦被杜星河超高水准的发挥给震撼了！

　　其实，他们也是第一次听杜星河唱《海阔天空》。

　　相比张孝哲版的《海阔天空》，杜星河这个版本实在是太高傲了！高傲到了命运都要向他低头！

　　张孝哲敲着鼓，痛苦的心境随着杜星河的演绎，逐渐变得纾解，而后变得愈发的亢奋！

　　杜星河的演绎，完全唱出了张孝哲想要的那种心境！

　　外界的冷漠与责难，在如此歌声中，简直都不值一提！

　　在梦想的力量面前，那些算什么？

　　什么都不算！

　　重重的敲下鼓槌，仿佛在敲打命运一般，张孝哲带着乐队，将《海阔天空》的背景音奏响的格外澎湃激情！

　　赵旭的吉他和马齐的贝斯在张孝哲带动下，碰撞出了激昂的火花！

　　杜星河的歌声也越发的高亢了！

　　……

　　海阔天空～狂风暴雨以后～！

　　转过头～对旧心酸一笑而过～！

　　最懂我的人～！

　　谢谢一路默默的陪我～！

　　让我拥有好故事可以说～！

　　看未来～一步步来了～

　　……

　　在高潮的尾声，杜星河将声音变幻出一种悠远的质感，就好像将命运甩在了身后，而他的人，已经留给了世界一个傲然的背影！

　　听到如此演绎，现场听众完全都沉醉了！

　　好棒的歌，好帅的人！

　　没有任何的歇斯底里，但杜星河，却让听众体会到了摇滚真正打入人心的魅力！

　　更多的人从位子上站了起来，他们要为杜星河的演绎喝彩！

　　而正当全场都要响起热烈的掌声时。

　　杜星河却突然高举起了左拳，看意思是要大家噤声，先不要感慨。

　　他之所以这么做，是因为感知到了身体里的华光之狼有异动！他能感受到华光之狼像是要腾出他的身体了！

　　如此变化，令杜星河感慨万千！

　　他切身的感受了追梦的力量！

　　只要有梦，人什么做不到呢？

　　就连穿越都能完成！

　　原本意志薄弱的华光之狼，当心中坚定的想要完成自己的梦想后，变得是那么的强大！

　　这就是梦想的力量！

　　外人并不了解杜星河此时的心理变化，却被他突然高举拳头的动作给震到了！

　　在完成如此精彩的表演后，杜星河的一举一动，都变得那么酷！

　　以至于不少小女生，都被杜星河这一举天之拳给惊呆了！

　　在她们眼里，杜星河简直就是天底下最酷的歌手啊！



　　第140章 赵鹏飞的执着

　　知道华光之狼还需要更多的力量来完成穿越，杜星河决定趁热打铁，将最激励华光之狼的歌献给他！

　　也不管现场观众是不是喊Encore了，杜星河要连唱第二首歌《追梦赤子心》！

　　杜星河从麦克风架上摘下了话筒，将想在心里讲给华光之狼的话，通过话筒讲给了在唱的每个人听：“我想大家都被一年前的一则新闻感动过吧，在东南大学，有一个学生，叫赵鹏飞……”

　　听到这个名字，现场不少人都发出了惊叹，紧跟着就发出了欢呼声！

　　那些不知道“赵鹏飞”的毕业生，听到现场这个反应，立刻问身边人“赵鹏飞”是谁。

　　而身边那些读过那则新闻的人，用激动的口气向不了解的人讲述出了赵鹏飞的故事。

　　赵鹏飞，原本只是一个默默无闻的男孩。

　　他的经历，和上一位面美国真人真事改编的电影《鲁迪传奇》中的鲁迪有些相似。

　　同上一位面的鲁迪一样，赵鹏飞从小就是个热爱足球的孩子。

　　在这个位面，足球这项世界第一运动，在中国发展的十分蓬勃强大，远比乒乓球羽毛球等上个位面的国球更受国人关注和喜爱。

　　虽然这个位面的中国仍没捧过世界杯，也不像巴西那样被称为“足球王国”，但中国足球的水平却在健全的青少年发展机制上，有着远比上个位面强大得多的成绩，多次夺得亚洲杯的冠军，是亚洲当之无愧的霸主，并稳居世界前20的行列。

　　这个世界的中国人，对足球的痴迷和热爱，堪比欧洲的英格兰，并且很早以前就形成了传统。

　　人们不仅支持自己地方的职业球队，喜欢看职业联赛，更是对充满青春热血的青少年联赛热衷无比！

　　其中很多人都是地方大学队的铁杆粉丝，每年大学生足球联赛的比赛，收视率堪比职业联赛，可见其在民众心中的地位！

　　而各地的大学也在几十年的发展过程中，形成了自己的足球传统。

　　位于福湾市北的东南大学，便是一所传统的足球强校。

　　近十年来，东南大学夺过六次全国大学生联赛的南区冠军，并三次问鼎过最终的总冠军，是当之无愧的冠军之校！

　　在福湾，有不少家庭全家都是东南大学足球队的铁杆粉丝。

　　赵鹏飞的家庭，正是这样一个家庭。

　　虽然赵鹏飞家从没有人上过东南大学，甚至都没有人读过大学，他们是一个位于远郊区县的比较朴实的工人世家，但这并不能阻止他们对于东南大学足球队的热爱。

　　赵鹏飞父亲那辈便很喜欢在电视里看东南大学的比赛，赵鹏飞和自己的两个哥哥，从小被父亲影响着，也都成了东南大学足球队的铁杆粉丝。

　　他们小时候的梦想，就是有朝一日穿上东南大学足球队的队服，成为东南大学足球队的成员！

　　而和两个哥哥天生的好身体比起来，赵鹏飞的身材瘦小很多，体质也远比他两个哥哥差的多，他是最不可能成为足球运动员。但坚定的信念，却让赵鹏飞对于自己心中的足球梦始终都不放弃。

　　现实却是残酷的，赵鹏飞的学习成绩不够好，虽然他很想考高中，然后努力去读大学，但他父亲却让他在初中毕业后，和两个哥哥一起去读了技校。

　　要知道，这个位面的蓝领技术工人，收入可一点都不比大学生差，甚至技术等级高的蓝领工人，比一般的硕士生收入都要高很多，并且技术工种很容易找到工作。

　　于是，在这样的大背景下，赵鹏飞读了他们那个镇上很多孩子都读的技工学校。

　　之后从技校毕业，赵鹏飞又按照父亲给他设定好的人生，和两个哥哥一起去了全家人都在的轮胎厂，做了一名压胶工人。

　　在轮胎厂压了两年的胶，赵鹏飞心底那个未曾实现的梦想，却始终在积蓄着力量，赵鹏飞也努力的在攒着钱。既然家里不支持他读大学，那他就靠自己的努力去读好了！

　　在20岁这年，赵鹏飞毅然而然的从工厂辞了职，在全家人都不敢相信的目光中，他带着攒了两年的薪水，登上了前往市区的长途车，目标直指东南大学！

　　他一定要成为东南大学的学生，并且成为东南大学足球队的一员！来完成自己儿时的梦想！

　　像东南大学这种规格很高的重点大学，录取学生的门槛是很高的，并且有专门的入校考试，凭赵鹏飞的资质，是不可能被录取的。

　　但赵鹏飞并没有放弃，来到东南大学后，他凭借着巨大的热情，先应聘成了东南大学足球场的一名除草工人，近距离的感受着东南大学的足球魅力，这更加激励了赵鹏飞要加入东南大学足球队的信念！

　　此后的三年里，赵鹏飞一边在球场工作，一边努力学习，终于，在他来到东南大学的第三年，他的考试成绩达到了东南大学的录取标准！在23岁这年，赵鹏飞成为了东南大学的正式学生！

　　不过虽然朝着梦想更近了一步，但要想成为东南大学足球队的一员，凭赵鹏飞的身体素质和并不是很高的足球天赋，仍旧是一个巨大的挑战。

　　但赵鹏飞仍旧没有放弃。在入学后的第一年，赵鹏飞便凭借着刻苦努力的训练，加入了东南大学足球队的后援陪练队伍。

　　一般当校队陪练的队员，都只是在模拟对手的打法，并不算是真正的校队成员，只提供练习比赛的陪练义务。这种队员罕有机会进入正式比赛的大名单。

　　而赵鹏飞的天赋又很一般，即使他很努力，很拼命，但仍旧进入了不了校队总教练的法眼。

　　在那些正式队员眼里，赵鹏飞更是一个痴想着成为正式队员的白痴大龄青年，没有人把他当回事。

　　但接下来四年，赵鹏飞却像一个永不停歇的机器，努力的上赛场上奔跑着，只为了追上他心中的梦！

　　如此热血和努力，把足球队的所有队员和助教都打动了。

　　终于，在大四快要毕业的那个五月，在所有校队队员的支持下，赵鹏飞进入到了比赛的大名单，成为了东南大学足球队的正式成员！



　　第141章 梦想的力量

　　1990年5月20日，由中国举办的第十四届世界杯开幕前半个月，全国大学生联赛南区总决赛的首回合，在东南大学的主场打响了！

　　这是赵鹏飞有生以来第一次坐到正式队员的替补席上，亲身经历比赛！

　　虽然，在这块草场上，他整整耕耘了七年，但这却是他第一次正式参加比赛！

　　赵鹏飞的家人和朋友全都到现场来观看赵鹏飞比赛，他们那个镇子上的许多街坊也都来到了现场为赵鹏飞加油。

　　东南大学的队员们，在那场比赛中为了给赵鹏飞争取到出场的机会，拼出了所有的血和汗，终于在比赛结束前七分钟，他们攻入了对方第三个球，以3：0领先了对手。

　　在大局已定的情况下，替补席的队员们带动着全场观众，高呼起了赵鹏飞的名字。

　　校队总教练被那感人肺腑的场景给感动了，终于给了赵鹏飞替补登场的机会。

　　第83分钟，赵鹏飞正式登场了！

　　虽然只有短短的七分钟比赛时间，赵鹏飞却像做梦一样，真的以东南大学校队成员的身份，踏上了东大的草场！

　　并且踢的还是全国大学生联赛南区的总决赛！

　　那场比赛，东南大学最终以3：0的比分击败了对手，赵鹏飞的表现平平。但在比赛结束后，赵鹏飞却像个获胜功臣，被全体队员往空中连抛了好几次！

　　那正是赵鹏飞人生中最高光的时刻！

　　而为了这充满荣耀的七分钟，赵鹏飞努力了整整七年！

　　当时在场的体育记者，打听到赵鹏飞的故事，全都被感动了，随后在报纸文章中大篇幅的介绍了赵鹏飞追梦的励志故事。

　　读过赵鹏飞故事的人，无不被他那份追梦的执着所打动。

　　儿时的梦想，就像一颗种子，在赵鹏飞心中深深的扎了根，慢慢成芽，在经历过无数次风雨后，最终结出了梦想的果实。

　　杜星河当初在医院养伤，读过这则新闻，内心深受震撼！

　　只要心中有梦，只要不懈努力，人终将获得回报！

　　现在，他便要将这个故事，化作追梦的歌，献给在场的每一个华艺学子，更是要献给华光之狼！

　　未来，他还要将赵鹏飞的故事拍成这个位面的《鲁迪传奇》，来激励所有有梦想的年轻人，要为梦想而战！

　　华光之狼听到了杜星河的心声，感动到不行！不过他已经无暇再说话，他要全副精力的聚集自己的精神力量，真正的去为梦而腾飞！

　　张孝哲等Chaos成员，知道杜星河要唱《追梦赤子心》，现在听杜星河突然提赵鹏飞的名字，他们这才意识到，杜星河这首《追梦赤子心》，是为赵鹏飞所做的！

　　明白了这首歌的创作背景后，张孝哲等人更加觉得这首歌激情澎湃，充满了力量！

　　后台的段晓萱和徐诺也听过这首歌，现在明白杜星河这首歌是因为赵鹏飞而作，她们也更加感动了。

　　“哪个男孩女孩没有做过上天入地、移山倒海的梦呢？只不过在生活面前，很多人慢慢放弃了自己童年的梦想，所以他们沦落为失去梦想的人；而有些人，就像赵鹏飞那样，无论生活多么艰难，他们从来没有放弃梦想，于是，他们成为永葆青春梦想、永葆奋斗激情的人、成为了能够改变世界、创造未来的人！”

　　如果换做是别的十六岁学生，在舞台中央说出这样的青春与梦想感言，会令陈鲁夫这样的长者觉得有些奇怪，但杜星河就不一样了。

　　杜星河才写过《致青春》那样深刻的文章，并且经历过惨烈的人生，如此经历，令陈鲁夫这样的长者听到杜星河的感言，心头都生出一股热火！

　　只要不放弃梦想的人，就会永葆青春，这话在他们听来实在太美好了！

　　“赵鹏飞最初的梦想，在别人看来，可能只是梦和想，是毫无根据的自信，但是，他的一切却都是从这里出发的。作为一个华艺的学生，当我们第一天踏进这片如仙境一般优美的校园时，我想大家一定都是抱着很大的梦想来的。”

　　右手酷酷的扶上左胸心房，杜星河为现场所有人，也为华光之狼发表起了梦想感言：“在这条追梦的路上，我们的人生可能会遭遇挫折，我们的梦想也会变得模糊，但不管怎么模糊，它仍旧潜伏在我们的心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为事实。就像种子在地下一样，一定要萌芽滋长，伸出地面，来寻找阳光。而突破土壤的这个过程，肯定会很痛苦，会很无奈，但只要坚持下去，梦想终有生根发芽的一天！而我父亲创办的云世界，正是为大家灌溉梦想的园地。现在我要为大家献唱一首《追梦赤子心》，希望能与所有有梦的同学，共勉人生！”

　　杜星河中间插的一句话，明显是在为云世界打广告，但如此激昂的青春梦想宣言过后，谁还会在乎他是不是在打广告呢？

　　“马宣，这是你给阿杜拟的稿吗？”

　　见杜星河竟在这种情景下打出了云世界的名号，林建国激动的问着身旁的马婷婷，他以为这是马婷婷为杜星河拟的稿。

　　马婷婷叹声道：“我怎么可能拟出来这么出色的宣传稿？”

　　对于杜星河的临场发挥，马婷婷真是佩服的五体投地！

　　国娱的宣传人员们看到杜星河的表现，也都甘拜下风了，在他们看来，这可真是一场完美的作秀！使得所有人都记住了云世界的名字！

　　可惜他们没有意识到，让人们记住云世界的，并不是杜星河的作秀，而是杜星河的音乐！

　　随着廖楠铿锵有力的键盘弹奏，《追梦赤子心》强劲的前奏序幕被拉开。

　　张孝哲砰然的鼓点，配合上赵旭清脆的吉他演奏，编织出一张追梦的大网，强烈的冲击上了每个听者的心！

　　就像杜星河的宣言那样，这首火爆的追梦之歌，瞬间便点燃了现场的氛围！

　　包括前排很多明星在内的毕业生，都被Chaos的音乐打动了，很多的演唱会都无法达到这种效果，而Chaos一支在校生组成的乐队，却让他们所有人都热血沸腾！

　　杜星河全马力开动了自己的歌喉，从《追梦赤子心》的第一句开始，便唱响了最强劲的追梦之音！



　　第142章 《追梦赤子心》

　　……

　　充满鲜花的世界到底在哪里～

　　如果它真的存在那么我一定会去～

　　我想在那里最高的山峰矗立～

　　不在乎它是不是悬崖峭壁～

　　……

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地～

　　不求任何人满意只要对得起自己～

　　关于理想我从来没选择放弃～

　　即使在灰头土脸的日子里～

　　……

　　也许我没有天分～

　　但我有梦的天真～

　　我将会去证明用我的一生～

　　也许我手比脚笨～

　　但我愿不停探寻～

　　付出所有的青春不留遗憾～

　　……

　　向前跑～迎着冷眼和嘲笑～！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到～！

　　命运它无法让我们跪地求饶～！

　　就算鲜血洒满了怀抱～！

　　……

　　继续跑～带着赤子的骄傲～！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到～！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧～！

　　有一天会再发芽～！

　　……

　　在杜星河的歌声中，每个人都看到了赵鹏飞在绿茵场上不懈奔跑的身影！更是听到了赵鹏飞追求梦想永不妥协的那份赤子的骄傲！

　　而这份骄傲，令他们热血沸腾！

　　因为受生活所迫，或是惧怕失败，很多人对于追逐梦想的体会，多是心酸的，他们无法坚持到最后，继而享受到那份成功的荣耀！

　　而在杜星河的歌声中，他们体会到了梦想成真那刻的喜悦，更感受到了追逐梦想的过程中那份执着！

　　很多人被这首歌激昂的歌词与旋律洗礼的呼吸都变得急促了！他们好想和杜星河一起，去唱响精彩的人生！可惜是第一次听到这首歌，他们还无法熟知歌词，无法和杜星河一起唱爆大舞台！

　　热烈的气氛，却让大舞台达到了这晚最高潮的一刻！

　　完全压过了刚刚陈慧伦的表演。

　　即使是在杜星河的思想里，华光之狼仍能感知到大舞台内的热度！

　　如此澎湃到极致的热情，令华光之狼比在场的任何人都要亢奋！因为杜星河是在唱鲁迪与赵鹏飞的故事，更是在唱他的故事！

　　这首歌的每一句歌词，都在刺激着华光之狼压抑的灵魂，甚至都要让他感受到变成植物人的杜星河那具还未冷却的血肉之身！

　　感知到了华光之狼的变化，杜星河更加投入的为华光之狼壮起行！

　　……

　　未来迷人绚烂总在向我召唤～

　　哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前～

　　我想在那里最蓝的大海扬帆～

　　绝不管自己能不能回还～

　　……

　　失败后郁郁寡欢～

　　那是懦夫的表现～

　　只要一息尚存请握紧双拳～

　　在天色破晓之前～

　　我们要更加勇敢～

　　等待日出时最耀眼的瞬间～

　　……

　　听到“懦夫”两个字，华光之狼灵魂猛的一颤！

　　他知道曾经的自己，绝对配得上“懦夫”二字，因为他从来没有真正努力过！

　　如果再不努力，他就永远都要背上“懦夫”的名号了！

　　他不要当懦夫！

　　永远都不要当懦夫了！

　　他要雄起！

　　就像杜星河那样，真正的勇敢，真正的去闪耀人生！

　　怀着高昂至极的斗志，华光之狼对于另一位面杜星河血肉未冷的身体，感知的越发强烈了！

　　知道自己将要完成一项不可思议的盛事，华光之狼的内心之火燃烧更加的旺盛！

　　随着杜星河的歌声，华光之狼在杜星河脑海里疯狂的唱起了振奋人心的追梦之声！来为自己加油鼓劲！

　　……

　　向前跑～迎着冷眼和嘲笑～！！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到～！！

　　命运它无法让我们跪地求饶～！！

　　就算鲜血洒满了怀抱～！！

　　……

　　继续跑～带着赤子的骄傲～！！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到～！！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧～！！

　　为了心中的美好～！！

　　不妥协直到变老～！！

　　……

　　在杜星河听来，他脑海里的华光之狼的声音，与他的声音形成了完美的二重音！

　　而唱到最后，华光之狼的大嗓门甚至压过了杜星河的，搞的杜星河连自己唱成什么样都不知道了。

　　如果放在平时，这种状态杜星河一定非常不满意，但在这一瞬间，杜星河却异常亢奋！

　　就像他感染了华光之狼那样，华光之狼的努力，也深深的感染到了杜星河！

　　一个深陷黑暗囫囵的懦弱男孩，竟在一瞬间爆发出了如此强大的力量！生命是如此神奇，令杜星河大为感慨！

　　唱到最后，杜星河已经随着华光之狼一起，在用生命来怒吼了！

　　不像《海阔天空》，这首《追梦赤子心》就是要年轻人纵情的燃烧生命与斗志，就是要让人吼出来！

　　杜星河最后的怒吼，就像一列高速奔行的列车，带着巨大的不可逆反的冲量，冲进了每个听者的心，撞碎了所有的虚浮与冷漠，冲开了每个人心底深藏着的那份追梦的情怀！

　　大舞台被这样的歌声彻底的点燃了！

　　台上的Chaos其他成员，也全被杜星河如雷的咆哮给惊呆了！

　　在这一瞬间，他们仿佛看到了曾经的杜星河！

　　那个永远都在舞台上扯着嗓子咆哮的杜星河！

　　徐诺和段晓萱等云世界的人员是第一次看到这样的杜星河！

　　段晓萱被杜星河咆哮的浑身都要燃烧起来！真是太疯狂了！这是她脑海里对于此刻杜星河的唯一评价！

　　徐诺则感受到了杜星河身上那份久违的青春！

　　曾几何时，杜星河总是显得那么的沧桑和孤傲，但在这一刻，杜星河绝对是一个尽情燃烧自己青春年华的追风少年！

　　紧紧的将双手握在胸前，徐诺好想和杜星河一起，去燃烧他们的不悔青春！

　　而台下的观众，感受着杜星河如烈火一般的燃情青春，全都激动的站了起来，在音乐还没结束时，他们已经迫不及待的将掌声送给了这个华艺的晚辈！这个未来的天皇巨星！

　　就连对声音无比挑剔的方雅君，都对杜星河燃烧生命的唱法折服了！

　　如此青春，真是荡气回肠！

　　如果能给方雅君一个重来一次的机会，她真的想像杜星河那样，在最好的年华，用最好的声音，来唱燃自己最好的青春！

　　舞台中央，杜星河唱出了一身的热汗！

　　用尾声的咆哮将歌曲尽情的升华后，杜星河突然就听不到华光之狼的声音了。

　　一种奇异的抽离感觉生在了杜星河心里，这让杜星河意识到，华光之狼似乎已经穿出了他的身体！



　　第143章 最闪耀的一颗星

　　“小子，你还在吗？”

　　台下爆发出了热烈的掌声和喝彩声，后台通道的歌手也在为Chaos鼓掌叫好，而站在舞台中央，杜星河却无暇去享受这些赞誉，他在试着和华光之狼沟通。

　　“你还在吗？回个话！”

　　反复的脑海里喊了几句，都得不到回应，这让杜星河的心情变得骤然紧张了！华光之狼真的完成了不可思议之举吗？

　　“安可！安可！安可！安可！……”

　　台下爆发出了这晚第一次全场性的“安可”声！

　　Chaos的成员都激动死了！

　　原来被喊Encore，是这么的令人兴奋！

　　真是太爽了！

　　廖楠迫不及待的想要继续演出！

　　他好期待杜星河能他一个唱爆舞台的机会！

　　《生如夏花》，如果能在这一刻唱响，一定会感动死那些漂亮女生的！

　　以后他就可以变着法的换女朋友玩了！

　　想想，廖楠就兴奋到不行！

　　已经快压抑不住自己风骚的心智，廖楠不停的朝杜星河抛着媚眼，希望杜星河能看到。

　　可惜杜星河沉浸在了刚刚的歌声里无法自拔，一动不动的站在舞台中央，也不知道在想着什么，搞的廖楠好生着急！

　　“安可！安可！安可！安可！……”

　　台下不停的响着“安可”的叫声，并且气势越来越大！

　　5Love以前在学校演出，几乎每次都会被台下同学喊Encore，但她们还从来没被这么多人一起喊Encore！

　　如此振聋发聩的声势，真是让她们羡慕！

　　杜星河的歌声，更是令她们嫉妒！

　　说真的，傲娇如宁蔷薇，也有点后悔了，如果知道杜星河会有如此高光的今天，她那时一定会把自己的电话给杜星河。交杜星河这样的男朋友，对她来说太有面子了！

　　可惜，一切都晚了。

　　有些人，错过了就不会再有。

　　而正拥有着杜星河的徐诺，幸福满心！

　　其实徐诺对曾经的杜星河，也是完全不感冒。但她在最好的时间，遇上了最好的杜星河，于是便顺理成章，也无可自拔的沉浸入了爱河。

　　这就是缘分，逃不掉的缘分！

　　徐诺并不知道，这份缘分，穿越了两个世界，大的完全超出了她小脑袋瓜中的想象！

　　她只知道，在这一刻，她是世界上最幸福的女孩！

　　虽然和杜星河的爱情，在现阶段还无法公诸于世，但即使是秘密的爱，也令徐诺如痴似醉！

　　杜星河现在若化身成一团火焰，徐诺一定会奋不顾身的扑上去，和杜星河一起燃烧殆尽！

　　这，就是她对待爱情的态度！

　　“安可！安可！安可！安可！……”

　　台下观众的安可叫声持续了超过20秒，杜星河却像什么都没听到，仍在尝试和华光之狼沟通，在他看来，华光之狼这件事要远比他再唱一首歌重要的多！

　　廖楠等人从最初的激动和兴奋，变成了有些莫名其妙。阿杜到底在干什么！唱哪首安可曲，倒是给个暗示啊！

　　要是杜星河再不说话，廖楠就要山做主张的弹奏《生如夏花》的前奏了！

　　在舞台一侧的葛朝宝，见杜星河酷酷的站着，没作反应，也觉出不对劲了，连忙打着圆场走上舞台，安抚台下观众说：Chaos不会下台，后面还有更精彩的表演！

　　随着葛朝宝的介绍，舞台的大屏幕很有镜头语言的给向了原本方雅君的位置。

　　出乎所有人意料的，原本在台下坐着的方雅君，竟不见了芳踪！

　　这是不是意味着，这天后去后台准备了？

　　她真的要为校庆献唱吗！

　　现场观众被这个玩味的镜头语言给转移了注意力，场内再次爆发出了热烈的喝彩声！

　　人们都在期待着方雅君能够一显芳华！

　　已经太久没听过这天后的天籁之声现场演绎，有不少人都激动的无法自持了！

　　不过接下来表演的，并不是方雅君，而是最新一届的青春之星歌赛冠军—徐诺！

　　她为校庆献礼的第一首歌，正是近来一段时间火遍全福湾的《我是一只小小鸟》！

　　伴奏的依旧是Chaos乐团！

　　不过已经没了杜星河，杜星河坐到了舞台最左侧的白色钢琴后面，等待着待会为徐诺独奏新歌。

　　虽然没有等来方雅君的出场，但徐诺的表现，依旧没有让现场观众失望！以至于有很多人都发现到，只要是歌曲打着云世界的烙印，都总是那么的动听！

　　才经历过《追梦赤子心》的燃烧洗礼，这时听到一首熟悉的青春奋斗之歌，全场观众都沸腾了！

　　没有能力随着杜星河的演绎一起唱爆大舞台，但徐诺这首《小小鸟》，却是许多人都熟知于心的！

　　于是，在高潮澎湃的乐段，全场都唱响了那只不屈高飞的小小鸟！

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　那些在校生唱的格外卖力，他们都好像想徐诺那样，变成一只以冲天之势高飞的小小鸟！

　　而在唱响这首热歌的同时，他们脑海里竟都在奇妙的思考云世界这家公司！

　　杜星河刚刚的梦想宣言，无不在暗示着，云世界就是灌溉他们梦想之种破土抽芽的水分！

　　如果能加入到云世界这样的造梦工厂，他们会不会也像徐诺一样，一飞冲天呢？

　　有不少学生，在这一刻，都生出了加入云世界的念头。

　　而那些毕业生们，包括业界人士，对于云世界这个厂牌，也愈发的关注了。

　　这个公司出品的音乐，品质高的出乎他们的想象，简直随便拎出来一首歌就是经典！

　　那些记者之前在红毯上都听杜星河说了，这晚徐诺会唱新歌，而这新歌，肯定也是云世界出品，甚至出自杜星河之手！

　　他们好期待这个神奇的音乐少年会给他们带来什么样的惊喜！

　　原本真的没对华艺的校庆抱多大兴趣，不少记者都是为了红包才来采访的，但到这一刻，他们已经清醒的意识到，这次华艺的校庆，很可能成为未来歌坛一个标志性的事件！

　　云世界这家天赋异禀的唱片公司，很可能从这次校庆后，横空出世！将为歌坛带来地震级的变化！

　　而能亲身经历到这种娱乐圈的历史变革性事件，这些记者们都爆发出了高涨的从业热情，很多人都已经在心中打起了腹稿，要为云世界大书特书一番了！

　　而这次华艺校庆的真正主角——陈鲁夫校长，听着现场学子们全都随着徐诺一起高声放歌，心里真是太骄傲，太满足了！

　　将这次的汇演压轴交给云世界，真是一个明智的选择！

　　这样的火爆氛围，远远超出了陈鲁夫的预期，而他知道，现在还不是汇演最后的压轴高潮！

　　陈鲁夫已经无法想象，待会方雅君出场，会造成怎样的轰动！据说，方雅君要和杜星河对唱呢！

　　一个曾经的歌唱天才，对唱一个现世的超级少年，将要碰撞出怎样的火花？陈鲁夫回春的心，已经迫不及待的想要见识一下了！

　　“陈熙啊，你今晚不来，可真是太可惜了。”

　　陈鲁夫在心中默默的为自己的侄子不能抽空来参加校庆感到惋惜。

　　这晚的汇演，虽然华艺全程录了像，陈熙可以看录像来欣赏方雅君和杜星河的表演，但那意思就差的远了。

　　两个天才的现场演绎，绝不是看录像能感受完全的！只有在现场，人们才能感受到最高规格的震撼！

　　这就好比听盗版的卡带和听正版的卡带，虽然盗版商可以把内容复刻的和正版卡带一模一样，让听者听起来完全没有区别。

　　但那种听复刻版的感觉，却永远都无法达到听正版卡带的人的热情。因为听正版的人，他们在享受着歌者的演绎，也在缔造着歌者的传奇！

　　艺术之所以打动人心，并不是因为艺术本身有多么伟大，而在于艺术能激发出每个平凡人潜藏在心底的种种伟大的情怀。

　　陈鲁夫在流行音乐艺术上的造诣颇高，因此他感受的非常清楚，杜星河写出的歌，正是这样伟大的流行音乐艺术品！

　　由杜星河谱写出的每一首歌，都能挑动人们心下的情感，令人沸腾如燃！如此天赋，真是太难能可贵了！

　　华艺能培养出杜星河这样的天才，陈鲁夫怎会不骄傲和自豪呢？

　　陈鲁夫甚至都想给杜星河重新召回华艺，让杜星河以一个正式毕业生的身份毕业，而不是背着退学生的身份。

　　就算不上课，给杜星河这样一个天才毕业证书，那也是理所当然的！只是，凭杜星河现在的能力，他还会在乎一张私立艺校的毕业证书吗？

　　陈鲁夫在心中默默的盘算着，不管杜星河在不在乎，他都要给杜星河发毕业证书，就算动用陈熙的关系，他也一定要给杜星河一个名分，也给华艺一个名分！

　　虽然华艺在过去20年不长的历史中，培养出了黄洪雷、白秀芳、陈慧伦这样的大明星，但陈鲁夫可以隐隐的感觉到，在未来的杜星河面前，这些明星的星光，都会变得暗淡！

　　只要不出意外，杜星河，将肯定成为华艺历史上最闪耀的一颗星！



　　第144章 全场大合唱

　　……

　　所有知道我的名字的人啊～

　　你们好不好～

　　世界是如此的小～

　　我们注定无处可逃～

　　当我尽人情冷暖～

　　当你决定为你了的理想燃烧～

　　生活的压力与生命的尊严～

　　哪一个重要～

　　……

　　不光是高潮乐段，整段副歌，全场都在大合唱！

　　可见《我是一只小小鸟》在福湾的热度有多高！

　　《中歌榜》的前五名可不是白进的！

　　现在在福湾，只要是热爱听歌的人，几乎没有人不会唱这首《我是一只小小鸟》！

　　这首歌的歌词写的实在太打动人，甚至使人听过一遍后，久久都不能忘怀！

　　真正打动人心的作品，总是能让人内心产生巨大的共鸣！

　　和徐诺一起合唱着，不少人都被自己的歌声感动了！

　　而原本这场汇演的主角，国娱的艺人和工作人员，则被全场一起合唱的恢弘气势给震撼到了！

　　陈慧伦知道《小小鸟》这首歌最近很流行，但她怎么都不曾想到，这首歌会产生这么大的能量！竟带动着全场两千人一起合唱，如此氛围，要远爆她刚刚表演的三首歌！

　　她还在红毯上说什么是自己将压轴让给了徐诺，明眼人看到这一幕，全都明白，徐诺的冲天气势，才配得上这晚的压轴！

　　而徐诺本人在舞台中央，亦被现场无边壮阔的大合唱给感动了！

　　在青春之星歌赛的复赛，她第一次唱响《小小鸟》时，便唱爆全场，带动了全场听众一起来合唱。但那时听众并不熟悉《小小鸟》的歌词，所以很多人只是跟着旋律在哼。

　　而此刻，当所有人都熟知了这首歌的旋律与歌词，那种整齐划一的大合唱，气势磅礴，好比潮鸣电掣！反复的冲击热浪，简直要把大舞台变成了一片汪洋大海！

　　马齐和赵旭都要被这样火爆的气氛给惊呆了！其实他们根本不用再奏响配乐，因为全场的大合唱，已经是这首歌最好的背景音！

　　后台通道的段晓萱等人在合唱，台下的华艺老师，亦参与到了合唱的队伍，就连影帝黄洪雷，都在为徐诺和声！

　　不论身份贵贱，每个人在人生的不同阶段，都经历过小小鸟的困境。有的人，努力冲破了这份困境，达到了海阔天空的境界，于是他们在唱响这首歌时，心情是愉悦的，是快乐的。

　　而有的人，则被现实击倒过，放弃过高飞，但此时唱着这首歌，他们的心情亦是激昂的！因为这首歌点燃了他们胸腔中看似冷却的热血，激励着他们更勇敢的去面对新的人生！

　　一个人心中有一百个哈姆雷特，一百个人心中也有一百只小小鸟！而不管这些小小鸟的境遇是怎样的不同，在一刻，它们全都在努力的高飞！

　　……

　　我是一只小小小小鸟～！

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～！

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～！

　　一个温暖的怀抱～！

　　这样的要求算不算太高～！

　　……

　　徐诺已经唱过不下百遍这首歌的高潮，有很多时候，她都投入不到复赛时唱这首歌的那种心境。

　　不过此刻，感受着千百人齐唱的气场，徐诺又被带入了小小鸟的天空！

　　这一次，她终于不再独飞，而是和千百只小小鸟，一起去挑战天空的极限！

　　有那么一瞬间，徐诺的余光扫到了台下的陈慧伦。这位戴着蓓蕾帽的时尚教主，不像别人那样已经站起来了同心同唱。她仍旧端坐在坐席上，显得是那么的格格不入。

　　虽然没去看陈慧伦的表情，但徐诺能够想象到，这个无比有心机的大明星前辈，一定对她唱爆全场的演绎报以了羡慕嫉妒恨的心情！

　　那时，徐诺好想和陈慧伦对视一眼，用目光告诉陈慧伦，谁才是今晚的主角！

　　不过被杜星河熏陶了这么久，她看待这种事已经云淡风轻了很多。

　　发自心底的自信，让徐诺根本就懒得去计较这些事，即使陈慧伦刚刚狠狠的耍过她，但现在能用唱爆全场的歌声，给陈慧伦最强有力的回击，这就足够了！

　　回望陈慧伦一眼，用秒杀级的眼神去回击陈慧伦，是资历更深的方雅君这种级别的超级天后才有资格做的。

　　凭徐诺现在的身份，是没资格去用眼神挑衅陈慧伦这种大学姐的。

　　当然，也不用挑衅，陈慧伦已经一败涂地了。

　　……

　　我是一只小小小小鸟～！

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～！

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～！

　　一个温暖的怀抱～！

　　这样的要求算不算太高～！

　　……

　　尾段反复的高潮，在全场毕业生的共同努力下，如一波怒过一波的海浪，冲击着大舞台的顶棚！

　　徐诺真是唱HIGH了！

　　不过唯有一点令她失望的，就是坐在钢琴后的杜星河，始终都处在一种心不在焉的状态里。

　　她在演唱过程中偷偷望了杜星河好几眼，杜星河竟都没给她目光上的回应，仿佛在想着什么心事。

　　难道杜星河又在做歌吗？

　　从唱过《追梦赤子心》后，杜星河的状态就变得很奇怪，徐诺感受的非常明显。

　　要说这晚云世界的演出几近完美，并没有什么令杜星河分心的状况发生，他究竟在想什么呢？

　　实在参不透杜星河的世界，徐诺只能是想杜星河在做新歌了。

　　杜星河自然没在做新歌。

　　他河在反复的体会着华光之狼走后的新的心境！

　　已经一丝一毫都感受不到华光之狼的存在，杜星河可以非常确信，华光之狼已经离开了他的身体。

　　而且在华光之狼抽离他身体的那一瞬，杜星河甚至通过华光之狼的心灵，感受到了上一位面自己那具麻木的身躯！

　　种种迹象都表明，华光之狼真的穿进了他曾经的身体！

　　这让杜星河激动万分！甚至都要谢天谢地谢祖！

　　上一位面的他们老杜家，终于没有断后啊！

　　不孝有三，无后为大！

　　不管华光之狼的性格如何，单看续后这方面，杜星河坚信华光之狼能在另外一个世界给他们老杜家添柴加木！

　　搞不好，还会让他们杜家星火燎原呢，凭借着这个世界的强大文化资源，那小子一定能在另外一个位面混的风生水起的！



　　第145章 记忆能力犹存

　　而他的父母，也不用那么伤心了！

　　更不用白发人送黑发人了！

　　这一切的一切，都让杜星河如释重负！

　　而有意识的体会到一次神奇的穿越，更令杜星河感慨万千！

　　但同时，也有一件事让杜星河感到有些奇怪，那就是原本他要靠华光之狼来调取记忆中的各种资料，现在华光之狼走了，他却发现凭借着自己的意念，似乎能更顺遂的调出深埋在记忆中的种种画面。

　　杜星河一直在舞台上若有所思，便是在反复的试验自己调取记忆的能力。

　　在上一位面生活了31年，令杜星河大脑里存下了巨量的记忆画面。

　　早至幼年时，他老妈带着他去动物园狮虎山前骑着假老虎照相，小时候看过的小人书，很爱玩的铁皮青蛙；近到他31岁生日那天，醉酒驾车出车祸前的一瞬，只要他想，就都能将那一幕幕或喜或悲的深刻画面，生动的体现在脑海里。

　　起初，杜星河觉得这是华光之狼帮他调的，但反复的尝试和华光之狼沟通，都再听不到华光之狼的声音。

　　甚至他假设华光之狼仍在他身体里，只是又陷入了黑暗和他沟通不了了，但叫华光之狼不要再给他调取记忆画面后，他自己去调取，仍旧能在脑海中浮现出一幕幕清晰显赫的画面！

　　这让杜星河最终确定到，华光之狼已经穿回了他的身体，而把强大的记忆调取能力留在了他身上！

　　如此变化，令杜星河欣喜不已！拥有强大的记忆调取能力，他就真的掌握了一整个世界的文化资源啊！

　　要知道，在被承天娱乐雪藏的那十年里，他并没有颓废的生活，他在疯狂的脑补着各种文化知识，更研究了无数的经典歌曲，就等着有朝一日能翻身大爆发！

　　没想到默默的努力，真的换来了奇迹般的爆发！

　　如此神奇的际遇，令杜星河对自己的未来更加期待了！

　　“兄弟，望你在异世界一帆风顺！我也要一路开飙了！”

　　杜星河心情大爽！记忆如硬盘一般存储了那么多的经典歌曲，令他感觉自己就像开着全副武装的坦克一般，将要对异世界进行一番疯狂的碾轧！

　　他肩膀上更是卸下了千斤重担！遥隔两个时空，最后对华光之狼讲出一帆风顺的寄语后，杜星河清俊的脸庞上，出现了来到异世界后最开心的微笑！

　　仿佛又重生了一次！灯光绚烂的舞台，在杜星河眼里变得越发的光明和灿烂了！

　　这时再看场中央，徐诺正在挥舞着话筒，引领着场下两千人一起合唱《小小鸟》最后的高潮乐段！

　　Chaos的伴奏全都停了，徐诺也没通过话筒唱歌，两千人的高声歌唱，在没有任何音响的干扰情况下，爆发出了前所未有的巨大声量！

　　如此澎湃的气势，令杜星河热血沸腾！

　　没有任何负担和阴霾的热血沸腾！

　　知道张孝哲要将要在高潮的最后阶段下鼓，引领Chaos奏响《小小鸟》最后的乐章，杜星河亦做好了准备。

　　之前走神的状态一扫而空，他要全身心的融入这个无比美好的新世界！

　　……

　　我是一只小小小小鸟～！

　　想要飞呀飞却飞也飞不高～！

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～！

　　一个温暖的怀抱～！

　　这样的要求算不算太高～！

　　……

　　在全场观众反复的唱了三遍小小鸟的高潮后，张孝哲挥起鼓槌，给了赵旭和马齐一个手势，三个人借着副歌衔接的空当，齐齐的奏响了手中乐器！

　　而就在振奋人心的背景乐响起的一刹，杜星河的十指亦拍向了钢琴的黑白键区，意气风发的钢琴旋律，随着张孝哲的重鼓之音，一同奏响！

　　在乐器之王钢琴的衬托下，Chaos乐团的演绎变得极为磅礴大气！如果再配上几支管弦乐，他们都堪比交响乐团了！

　　听到杜星河突然爆发的钢琴演绎，徐诺第一时间扭回了头，就见杜星河正在对着她微笑！

　　根本就不用看琴键，纯凭心境和感觉，杜星河便能将钢琴弹奏的挥洒自如！

　　而他温暖如阳的微笑，也告诉了徐诺，他不再走神了！

　　徐诺回给杜星河一个恬美的微笑，感受到杜星河心神全都回来了，让徐诺更加安心的享受起了舞台上的表演。

　　台下观众在杜星河拍下钢琴的一瞬间，体会到了一道巨大的音感冲击！以至于很多人都停下来了高歌的情绪，用心的去聆听杜星河的钢琴演绎。

　　不管是什么乐器，在杜星河手中，都是那么的充满魔力！

　　口琴，架子鼓，再到现在的钢琴，杜星河每次施展他的音乐才华，现场的听众都会体验到一种与众不同的新鲜感觉！

　　杜星河这时完全放开了，弹奏出一段反映着他心境的旋律，用纯音乐，在人们眼前展开了一幅天空海阔的壮观场景！

　　台下还响着零星的《小小鸟》歌声，依托着杜星河拉开的天空长卷，那越来越小的歌声，就好像来自天空的回音，极有意境！

　　台下的歌声越来越小，最终全都静寂了，杜星河也将弹奏的波澜放缓，随着张孝哲越来越轻的小鼓声，杜星河将天空的长卷久久的映在了人们的眼前，也透进了人们的心里。

　　一首完美的《小小鸟》，在无限高飞之后，终于落下了帷幕！

　　舞台灯光按照事先设计好的程序，也逐渐暗了下来。

　　现场两千毕业生陷入一片黑暗之中，仍有些意犹未尽。

　　“掌声响起来！”

　　葛朝宝像鸭子一样的招牌声音出现了。

　　现场两千毕业生随着葛朝宝的吆喝，齐齐的爆出了热烈的掌声和喝彩声！

　　但很快，葛朝宝又讲话了：“我不是叫大家鼓掌，我是说，徐诺同学将要献唱的第二首歌，是《掌声响起来》！”

　　现场观众都知道葛朝宝是在故意抖包袱，全都被逗笑了，激昂的气氛也变得格外轻松，不少人都坐回了座位，而热烈的掌声也渐渐平息了下来。

　　舞台灯光重新被点亮。

　　Chaos的其他成员在黑幕中都下台了，舞台中央只剩了徐诺一个人。

　　柔和的灯光如黄烛般映在徐诺身上，照出她的身影是那么的孤寂，而富有诗意。



　　第146章 《掌声响起来》

　　表情随着心境，变得无比平和，由葛朝宝帮着抖掉了包袱，徐诺很好的将情绪转变到了第二首歌的情境。

　　现场瞬间的安静，达到了落针可闻的地步。

　　观众们都被徐诺如诗般的身影吸引了。

　　不少男生的眼睛都变亮了，相比陈慧伦那种过于走在时代前端、极有距离感的时尚教主，如邻家妹妹一般清甜的徐诺，显然更受男生们的喜爱。

　　而在众人的瞩目之下，徐诺慢慢的闭上了眼。

　　脑海中回荡着杜星河新歌《掌声响起来》的旋律，徐诺很自然的想起了这些年来自己的坎坷境遇，唇角不由流露出一丝苦笑。

　　深呼一口气后，徐诺单手将话筒举到面前，在没有任何伴奏的情况下，开始了第二首歌的柔情清唱。

　　……

　　孤独站在这舞台～

　　听到掌声响起来～

　　我的心中有无限感慨～

　　多少青春不在～

　　多少情怀已更改～

　　我还拥有你的爱～

　　……

　　好像初次的舞台～

　　听到第一声喝彩～

　　我的眼泪忍不住掉下来～

　　经过多少失败～

　　经过多少等待～

　　告诉自己要忍耐～

　　……

　　不像“强、弱、强、弱”的四二拍那么铿锵有力，《掌声响起来》这首经典的金曲，采用了四四拍“强、弱、次强、弱”的抒情节拍。透着伤感的柔情旋律，被徐诺发自内心的纯净音色倾吐出来，显得是那么的隐忍与深情。

　　在场的大部分毕业生，都知道徐诺奋斗的故事，他们知道徐诺曾经遭受过巨大的挫折，有过只卖一百张CD的经历。那时的徐诺，有多么的孤独和无助，只从这首歌的前三句，便能窥见一斑。

　　一个默默隐忍的女生，在舞台上不懈的努力，终于获得了掌声和喝彩，这份隐忍背后的坚持，怎会不打动人心？

　　才经历过小小鸟的亢奋，这首安静的抒情之歌，才一出现，便像一道温暖的阳光，映进了人们的心里。

　　尤其是坐在前排的明星，对于舞台上的落寞，他们都深有感触。很少有人一出道，便名声大噪，他们很多人都经历过隐忍奋斗的时光。

　　现在回头再看，那段日子不尽心酸，却也充满了温暖的力量。

　　在徐诺的歌声里，便透着这样的情怀，虽然他们并不知道，徐诺深情的原因，是因为拥有着杜星河的爱。但她歌声中倾吐的那份回首往事的情怀，却感动了所有有过相同经历的人。

　　那些毕业后没从事演艺事业的毕业生，也是学艺术的，他们可以想象出徐诺当初落寞的身影，体会到徐诺受挫后的那份心酸，不禁生出一种我见犹怜的伤感。

　　在后台通道区的伊彦，听到徐诺这首歌中的心酸，极为感同身受。

　　而伊彦身旁的段晓萱，感触更为深刻。段晓萱全程见证了徐诺在歌唱事业上的过山车之旅。那真不是一般人能承受的打击。好在，徐诺这个在海边长大的宽心女孩，挺过来了。

　　现在徐诺能够重新崛起，段晓萱真的很为徐诺高兴。当然了，她知道这背后的首功之臣，便是她们云世界的天才小老板杜星河！

　　杜星河这首《掌声响起来》，写的真是太深刻了，段晓萱听着都想哭了。

　　徐诺自己唱着，也是五味杂谈，如果不是因为得到了杜星河的爱，徐诺唱这首歌，必定会在内心哭泣。

　　而现在感受着杜星河的爱与呵护，徐诺再唱响这首歌，心里充满了苦尽甘来的幸福与感动。

　　如浮萍一般飘零孤单的岁月里，她遇上了遭遇劫难后变得更加孤单的杜星河，两个人彼此慰藉，心心相惜，这份真挚而甘苦同存的感情，徐诺弥足珍惜。

　　无法在公众面前公开这份爱，徐诺只能借着这首《掌声响起来》，来唱响对杜星河最深的情！

　　两段清唱，徐诺从回首往事，到感怀今昔，似水的柔情全都抒发出来了。

　　端坐在钢琴后面的杜星河，听着徐诺的心灵倾诉，心里也是暖暖的。

　　说实在的，相比徐诺浓烈的感情，杜星河爱的并不是那么强烈。毕竟，他也算个“上了年纪”的人了，而往往越上年纪、心智越成熟的人，对爱情的需求也越少。

　　除非迸发出碰撞的激情与火花，否则像杜星河这种经历过大沧桑的人，是很难像徐诺那样，迸发出飞蛾扑火的热情的。

　　对于杜星河来说，稳定的，细水长流的感情，才是他真正向往的。

　　爱情，对于杜星河来说，只是五彩人生的一个点缀，绝不是他生活的重心。

　　不过，为了这份承诺，杜星河愿意用心去呵护和维护他与徐诺间的感情。

　　轻轻的点下几个白键，杜星河用比徐诺声音更为纯粹的音符，来给徐诺孤寂的演绎平添上了几分爱的色彩。

　　随着钢琴伴奏的响起，舞台上也亮出了另外一道柔黄的灯光，将钢琴背后的杜星河映在了观众眼前。

　　两束灯光剪烛，给舞台上两个制服装扮的学生，映的唯美如画。

　　有那么一瞬间，不少人都产生出幻觉，觉得台上的两个学生是对令人心动的情侣。

　　杜星河简单的钢琴轻弹，带着淡淡的爱意，让徐诺感受到一种暖心的呵护。

　　嘴角的苦笑变成了心甜的微笑，徐诺唱响了更为抒情的乐段。

　　……

　　掌声响起来～我心更明白～

　　你的爱将与我同在～

　　掌声响起来～我心更明白～

　　歌声交汇你我的爱～

　　……

　　不像青春之星总决赛时唱《为爱痴狂》那么炽烈的迸发感情，这首《掌声响起来》，深情内敛，一如杜星河的爱。

　　徐诺由心唱出来，令台下不少观众都为之动容。

　　就在徐诺的歌声和杜星河的钢琴伴奏告一段落时，舞台的角落里，响起了更为深情婉转的小提琴旋律！

　　徐诺一怔，以为是杜星河拉的，但想想又不对，杜星河在她的右后方，而小提琴传出的方向，明显是她的左后方。

　　在之前的排练中，并没有小提琴伴奏的桥段，这让徐诺十分好奇，扭头往左后方看了过去，就见传出小提琴声音的地方，正隐着一个高挑的身影。



　　第147章 古灵精怪的天后

　　舞台上的第三束柔烛，随着小提琴婉转的旋律缓缓的亮了起来，映在了第三个人身上。

　　一款深蓝色的高贵旗袍，一把写意的云杉小提琴。

　　徐诺看到了为她拉琴人的真容，瞬间惊呆！

　　竟是她心中的女神—

　　方雅君！

　　甫一被灯光照亮，方雅君高雅唯美的形象，立刻引发了现场的阵阵惊叹！

　　从没有人看过方雅君拉小提琴！

　　这绝世佳人的歌声，如天籁般令人沉醉，没想到小提琴也拉的这么好！

　　这太令人惊讶了！

　　所有人都被方雅君拉着小提琴的仙姿佚貌，给惊艳了！

　　不管是男人还是女人，都情不自禁的为方雅君鼓起了掌！

　　哗哗哗哗哗—！

　　现场响起了极热烈的掌声！

　　享受着众人的赞誉，方雅君像写情诗一样拉着小提琴，漫移高雅的深蓝色高跟鞋，往舞台中央翩翩的走了几步，和徐诺靠近了。并朝与她对视的徐诺会心一笑，用灵动而善良的目光去安抚徐诺那颗受惊的小心脏。

　　徐诺却仍旧减少不了心中的震撼！

　　她实在无法想象，方雅君会为她拉小提琴伴奏！

　　有杜星河这个未来巨星为她弹钢琴伴奏，那是因为杜星河是她的老板兼爱人，但现在，方雅君这超级天后竟也为她拉起小提琴伴奏，如此待遇，令徐诺受宠若惊到了极点！

　　自己是那么的平凡，却能像红花一样，让杜星河和方雅君甘当她的绿叶配角，为她伴奏，徐诺真是有点受之不起！

　　也不知道是不是该将演唱的机会让给方雅君，徐诺求助的看向了杜星河。

　　却见杜星河脸上带着和方雅君如出一辙的会心微笑，那意思分明就是杜星河知道方雅君要以这种方式出场！

　　真讨厌，为什么不早告诉我啊！

　　徐诺要被杜星河气死了！

　　娇怨的望了杜星河一眼，徐诺赶忙拨了拨自己的小刘海，下意识的要将自己最好的一面展现在方雅君眼前。

　　作为三十一岁的同龄人，杜星河和方雅君距离舞台中央的徐诺最近，两个人都被徐诺可爱的小动作给逗笑了。

　　杜星河之所以不告诉徐诺方雅君会参与到这首歌里来，是因为他自己也不确定方雅君是不是要真的为徐诺伴奏。

　　两天之前，方雅君去云世界找杜星河封闭排练新歌，曾拉过杜星河的小提琴。

　　这天后并不像杜星河是个拉了二十几年小提琴的小宗师级提琴手，她是从三年前才开始学习拉小提琴的。

　　作为弦乐界最难征服的一种乐器，纵是天才，要想拉好小提琴，也需要七八年以前的苦练。

　　而方雅君凭借着超强的乐感，仅断断续续的拉过三年琴，便能让杜星河听得眼前一亮。

　　当时杜星河就开玩笑说，凭方雅君的水平，已经可以和他在台上做个互动表演了。

　　方雅君也像开玩笑一样，告诉杜星河，好啊！他们可以为徐诺一起伴奏《掌声响起来》！

　　方雅君本人是很喜欢《掌声响起来》这首歌的，其实她觉得她比徐诺更适合唱这首歌。

　　而杜星河和方雅君渐渐熟了后，发现这个如天仙下凡的绝世歌姬，在私底下完全没有聚光灯下那种顶尖大牌的气场和架子，甚至有些古灵精怪，就像个没长大的小女孩似的。

　　比如和方雅君聊《月亮代表我的心》这首新歌，方雅君聊着聊着能把话题转到外星人身上，并且聊的还很起劲！完全把音乐给抛到了脑后，这让杜星河很是无奈。

　　或者跟方雅君交流一些流行音乐的发展趋势，偶尔一个不相关的词，就能让方雅君打岔的说起最近看过的某本幽默小说，然后就津津有味的聊起了小说，完全不说音乐。

　　如此发散难控的思维，让杜星河觉得方雅君在私底下说话，和林建国似的，有点不靠谱。

　　所以方雅君跟他说，要为徐诺一起伴奏《掌声响起来》，杜星河并没当真。

　　直到这天傍晚，看到方雅君上了红毯，而跟着她的程佳仁，手里提着一个很高档的棕皮小提琴箱，杜星河这才意识到，方雅君可能真要给徐诺伴奏！

　　后来一问才知道，方雅君不仅要给徐诺伴奏，待会和他对唱，还要用小提琴挑战一下他的钢琴呢！

　　按方雅君自己的话说，她为此整整练了两天了！

　　杜星河听得无奈极了，两天，又不是两年，方雅君有什么可炫耀的？

　　这个天后在私底下说话办事，有时候真让杜星河捉摸不透。

　　一个在公众面前耀眼夺目到让人不敢直视的天后，私底下却是这样一种形象，杜星河想想也觉得怪有趣的。

　　而且方雅君还偷偷的嘱咐杜星河，不要将这个秘密泄露给徐诺，到时候等上了舞台，他们再给徐诺送上这份神秘的惊喜大礼包。

　　杜星河觉得这些都无所谓，方雅君若真能屈尊为徐诺伴奏，那对提升徐诺的形象和地位将大有益处，更能帮徐诺搏到大量的新闻曝光率，从而更加推高《小小鸟》的销量。

　　对此，杜星河十分感谢方雅君。

　　只是，他担心方雅君只练了两天的琴艺，能不能保证演出的质量，她别再演砸了，给自己丢了人。

　　而当方雅君的小提琴音出现后，杜星河这种担心就立刻烟消云散了。

　　方雅君琴下的旋律，十分的婉转，并且在音调上匹配了徐诺并不是太高的音域，显然是下了一番功夫编的曲，并下了一番功夫来练习的。

　　并且琴声一出，杜星河耳朵就极敏感的听出了方雅君肩膀上架的小提琴，音色十分出众！要比他在云世界那把中档的小提琴音色亮太多了。

　　这琴的声音在浑厚中不失灵敏，光彩下不失柔和，明朗自然，干净圆润，并且还带有一种很特别的底蕴，如此音色，是杜星河在上个位面都不曾接触过的。

　　看那琴琴板偏厚的尺寸，明显是一把古董级的演奏琴，杜星河推测，这把琴至少有五十年以上的历史。

　　怪不得方雅君要程佳仁这个她比较放心的人来提呢，而不是给其他助理提，这琴的价值一定非常不菲！



　　第148章 “王”与“后”

　　杜星河被如此名贵的小提琴给勾出了兴趣，像他这种拉过二十几年小提琴的音乐人，对于乐器的喜爱，特别是对于小提琴的喜爱，要远超常人。

　　方雅君要用这把琴和他挑战一下吗？那好，就来挑战吧！

　　和方雅君对视一望，享受着方雅君藏在灵动美眸背后那份挑战的微笑，杜星河舒活开手指，随着动人的小提琴旋律，弹奏起了更加深情浪漫的乐章。

　　虽然杜星河身前这架“黑森林牌”钢琴的档次，远不如方雅君手里的小提琴名贵，但凭借着超高的演奏技巧，杜星河的琴声一出来，立刻就像一座高大的山脉，竖到了方雅君身前。

　　知道方雅君的小提琴技艺并没达到极致，因此，杜星河没用太侵略的弹法，去碾压方雅君的节奏。而是给方雅君的旋律立了一个根，让方雅君随着他的基调，拉的更加自如。

　　方雅君乐感极其出色，享受着杜星河指下流出的那深情的旋律，她拉的果然更加自如写意了。

　　乐器中的“王”和“后”，就这样琴瑟和鸣了。

　　琴若高山，弦如流水，一个厚重而深沉，一个灵动而唯美，它们彼此间形成的那种相濡以沫、情深契露的互动，令现场听众无不为之沉醉！

　　在通道里围着的Chaos成员，以及来到了后台的林建国，包括其他近距离欣赏着杜星河和方雅君对琴的男士，都羡慕死杜星河了！

　　如果换做是他们和方雅君互动，估计他们都要幸福的昏过去！

　　而杜星河，却带着享受的微笑，自信的弹着钢琴，仿佛和他对琴的不是一个仙子，而是一个普通人！

　　如此淡定的气场，真是具有大师的风范！

　　在这样的杜星河面前，更陶醉的人，显然是方雅君！

　　而在舞台中央更更陶醉的徐诺，被两大巨星陪衬着，简直像在做梦一样！幸福的都有些不知所措了！

　　好在杜星河的琴声总是能给她的内心以最坚定的力量与支持，这让徐诺的心情逐渐融入了钢琴和小提琴交织出的柔美旋律。

　　重新闭上眼，鼓足了勇气，在方雅君这个超级歌后面前，徐诺开始了第二段副歌的演绎。

　　……

　　好像初次的舞台～

　　听到第一声喝彩～

　　我的眼泪忍不住掉下来～

　　经过多少失败～

　　经过多少等待～

　　告诉自己要忍耐～

　　……

　　掌声响起来～我心更明白～

　　你的爱将与我同在～

　　掌声响起来～我心更明白～

　　歌声交汇你我的爱～

　　……

　　有了钢琴和小提琴的背景旋律烘托，徐诺的感情抒发的更加自然了，歌声的质感也更显动人。

　　台下观众见方雅君出现后，并没有唱歌，而是继续为徐诺伴奏，全都惊呆了！

　　徐诺这是什么范儿！

　　竟能让方雅君拉小提琴伴奏！

　　这个学生也太神奇了吧！

　　不少人都对徐诺刮目相看！

　　徐诺这个名字，自然也更加深刻的印到了人们心里。

　　而那些好事的记者，更是被点燃了胸中熊熊燃烧的八卦之火！他们都在交头接耳，在讨论方雅君为什么会为徐诺伴奏！

　　徐诺到底有什么背景，才能引得方雅君如此屈尊！

　　好几个记者都想起了青春之星歌赛时的情景，那时方雅君就很照顾徐诺，打分都打的特别高，这里面肯定有奸情啊！

　　莫非徐诺家里有高官？这才得到如此照顾？想想又不能够，如果徐诺家里有高官罩着，怎么会被年代给耍成那个样子？

　　况且了解圈中内幕的记者，都知道方雅君是那种不管多大官来了，都不会趋炎附势的性格，否则她也不会在歌唱事业的最巅峰时刻，轰然倒地。

　　徐诺是不是方雅君的亲戚呢？也只能这么想了。

　　很多记者都想立刻就冲上台去采访方雅君！

　　而台下很多观众，也生出了这样的联想，他们都觉得徐诺和方雅君沾着点亲，否则方雅君怎么可能为徐诺伴奏？

　　傲视了歌坛那么多年，就连歌王张德华从出道顺序上都算是方雅君的后辈，虽然隐匿了很久，但方雅君的江湖地位，仍旧极高啊！

　　能被这样的天后级人物伴奏，台下那些女生，真是羡慕死徐诺了！

　　陈慧伦看到这样离奇的一幕，对徐诺更是羡慕嫉妒恨至极！

　　在陈慧伦看来，徐诺是一个除了胸大外，几乎没有任何特点的女生，声音没特色，长相更是没特色！

　　如此平凡的新人晚生，只靠一首《我是一只小小鸟》，现在火的一塌糊涂，真是气死她们这些自命清高的大明星了！

　　现在连方雅君都为徐诺伴奏，这明显是在捧徐诺，这都凭什么啊！

　　陈慧伦实在无法理解，命运为什么如此垂青徐诺。

　　像陈慧伦这种圈内女同行，目光焦点多聚焦在徐诺身上那圈不可思议的光环上，却看不到徐诺在背后的隐忍与努力。

　　还好，大多圈外人都对徐诺能得到天后如此垂爱，而感到欣慰与赞叹！

　　哗哗哗哗哗哗——！

　　当徐诺的歌声随着钢琴与小提琴的和鸣，一起化作人们心底一种奇妙的感觉后，现场爆发出了热烈的掌声！

　　徐诺感动的朝着观众席深深的鞠了一躬，之后又回身，朝着方雅君鞠了个小躬，那礼貌的态度，和她成名前别无二致。

　　在杜星河眼里，这样的徐诺，永远都是一个善良努力、令他心动的灰姑娘。

　　“太精彩了！太精彩了！雅君小姐，没想到你歌唱的好，小提琴拉的也这么好啊！”

　　葛朝宝操着鸭嗓来到了舞台中央，虽然这首歌的主角是徐诺，他也很想给徐诺面子，但面对着一个身穿湖蓝旗袍、手拎高雅小提琴的绝美仙子，葛朝宝实在难以把持住自己的主持操守，上来就和方雅君搭起了讪，而没理徐诺。

　　现场观众对于方雅君的琴艺，也是赞叹不已。没有十年以上音乐造诣的圈内人，听方雅君拉琴，都会感觉她的拉琴水平，不比她天籁般的歌声差多少。

　　但像陈鲁夫这种资深的音乐博士，却能感受的很清楚，方雅君的小提琴拉的虽然很婉转灵动，就像她的眼神一样迷人，但相比杜星河极具底蕴的钢琴演绎，还有着不小的差距。

　　甚至陈鲁夫能听出来，在乐器世界“王”与“后”这第一番对决中，“王”明显是在让着“后”的。

　　这也不禁让陈鲁夫更加感叹杜星河的音乐才情了！



　　第149章 两个怪人

　　方雅君非常照顾有礼貌的徐诺。

　　在葛朝宝几乎对她进行专访的时候，方雅君始终站在徐诺身边，还主动给徐诺搭话茬儿，让徐诺向大家介绍《小小鸟》这首歌的演唱心路。

　　记者和台下观众听过徐诺的故事，对于徐诺这只小小鸟的印象更加深刻了。

　　甚至有不少还没买《小小鸟》专辑的毕业生，都要去买一张《小小鸟》专辑，来支持一下这个努力的学妹。

　　杜星河始终坐在钢琴后面，不去抢徐诺的风头。

　　从侧后方，看着在聚光灯下光彩照人的方雅君，杜星河感觉怪搞笑的，这天后在人前和人后的形象差别实在是太大了，大到了令他震撼！

　　不了解方雅君的时候，杜星河看方雅君，绝对是名优雅如雪的绝世佳丽，气场强的惊人！

　　但经过这段时间两个人私下里的音乐交流和彼此加深了解后，杜星河再看方雅君如今这种矜持高贵的天后范儿，他只觉得方雅君戏演的真好！

　　特别是方雅君时不时的回头和他做目光互动时，那份藏在灵动眼眸背后的狡黠，让杜星河觉得这分明就是个反版的他啊！

　　在方雅君31岁高挑成熟的身体里，装的是个16岁的天真少女灵魂。

　　而杜星河是在16岁的少年身体里，却装了个31岁的沧桑男人灵魂！

　　如此反差，让杜星河倍觉有趣。

　　其实真正了解方雅君天真任性一面的人很少，不算她的亲戚，这世界上不超过十个人。

　　杜星河则是这十个人当中，认识方雅君时间最短的，也是方雅君对其最快展现出自己真实一面的一个朋友。

　　方雅君之所以对杜星河区别相待，主要就是因为杜星河的音乐太打动她了，她想更深入的了解杜星河。

　　而当她深入的接触了杜星河以后，她发现杜星河竟和她一样，是个外表和内在反差巨大的“怪人”！

　　就像杜星河觉得她很有趣一样，方雅君也觉得杜星河身上的这种反差很有趣，于是便将自己真实的一面展现给了杜星河。

　　当然，这种情况只可能在两个人的私下接触里才会发生。

　　方雅君相信杜星河这个满怀惊人音乐天赋的“怪人”，不会大嘴巴的将她的秘密泄露出去。

　　其实就算泄露了，也没人会信的。

　　她如梦一般的天后形象，早就植入在了万千民众的心，一般的脏水，是泼不到她的。

　　台下观众在徐诺下台后，便强烈的要求起了方雅君献声，葛朝宝也在拱方雅君唱歌。

　　方雅君当然要唱歌，否则来到华艺拉拉小提琴琴就走，也太不给陈鲁夫面子了。

　　“七年前，我唱过一首《漫长的故事》……”

　　方雅君话没说完，台下以黄洪雷为首的一众明星和毕业生们已经鼓噪了！他们热烈的鼓掌和欢呼！都以为方雅君要现场演绎《漫长的故事》！

　　后台通道里的工作人员们也全都激动了！能这么近距离的欣赏到方雅君LIVE版的《漫长的故事》，这可是太难得的机会了！

　　段晓萱在青春之星歌赛的总决赛现场听过方雅君唱《漫长的故事》，那感觉真是太美妙了！完全是一种纯心灵层面的享受与洗礼，就算听百遍千遍，她都不会觉得腻的！

　　此刻，听方雅君又讲《漫长的故事》，段晓萱激动的颤着胖身子，对走回她身边的徐诺感叹：“方雅君现场唱《漫长的故事》超好听啊！”

　　徐诺却道：“方雅君不是唱《漫长的故事》，她会唱一首比《漫长的故事》更有味道的歌。”

　　“比《漫长的故事》更有味道？”

　　段晓萱觉得很不可思议！

　　但很快她就意识到，方雅君要唱杜星河写的新歌！

　　如果是这样，那真可能比《漫长的故事》更有味道呢！

　　他们的小老板，可是什么神迹都能做出来的！

　　方雅君确实不是唱《漫长的故事》。

　　见台下观众都沸腾了，方雅君浅然一笑，朝台下压了压手掌，柔声道：“我知道你们都想听我唱《漫长的故事》，但对我来说，这首歌已经漫长的成了故事，我以后不会再唱了。”

　　声音温柔无比，但方雅君说的话，却透着一种决绝，如此禁唱宣言，立刻引起场下一片惊呼！

　　人们都很诧异，方雅君为什么不唱《漫长的故事》了！

　　其实原因很简单，就是这首歌的版权方雅君怎么都从BV买不过来，索性就不唱了。

　　上次在青春之星歌赛的总决赛现场演唱这首歌，她差点就被BV给告了。

　　若不是歌赛组委会后来从中斡旋，方雅君和BV就要打起官司了。

　　在将要复出歌坛的节骨眼上，方雅君可不想惹BV这只大疯狗。

　　好在杜星河天赋异禀，许多天才之作，经典程度都堪比《漫长的故事》。

　　被杜星河的妙手改造着，方雅君觉得自己的歌路广了许多，在音乐的海洋里，她游弋的也更加畅快了。

　　正是因为如此，方雅君才特别的青睐杜星河这颗她未来的启明之星。

　　“今晚，我将为大家带来一首感怀青春的民谣，这首歌也是出自你们很多人的学弟——云世界的杜星河之手。”

　　方雅君向大家介绍着，引手将众人瞩目的焦点转到了杜星河身上。

　　舞台背后的大屏幕，即时的出现了杜星河的特写。

　　杜星河坐在钢琴后，并不起身，朝着台下微笑，挥了下手，没有一句废话，显得酷酷的。

　　台下几乎所有在读的女生，都被杜星河这头“华光之狼”身上惊人的蜕变气质给迷倒了！

　　那些曾经被杜星河要过电话的女生，都像宁蔷薇一样，在暗暗的后悔！要知道杜星河是这种扮猪吃虎的天才狠角色，她们打死也要给杜星河电话啊！

　　不说别的，和杜星河搞好关系，她们未来的星路一定会变得一片坦途！就连方雅君这样的超级天后都在推崇杜星河，杜星河未来必成大器啊！

　　不少被杜星河骚扰过的女生，都默默的抠起了手，她们在想着，等汇演结束了一定要找机会去接触一下杜星河，看看杜星河还要不要她们的电话。

　　“《漫长的故事》，已成往事。年华似水，光阴一去不复返。青春易逝，韶华易老。”方雅君将小提琴优雅的架到了肩上，向台下介绍道：“希望大家能喜欢我和杜星河对唱的这首新歌——《光阴的故事》。”



　　第150章 《光阴的故事》

　　这歌名一出现，立刻被不少人拿来和《漫长的故事》做了对比。

　　单从名字看，这两首歌很相似。

　　然而仔细去品，“光阴”二字，似乎比“漫长”更有味道啊！

　　这让不少人都翘首企盼今晚他们最期待的两个人的表现了。

　　舞台再次暗了下来。

　　焦点的灯光映到方雅君和杜星河身上。

　　摄影导演这时却不知道该给谁大屏幕的特写了。

　　虽然灯光下的方雅君，美艳不可方物，但这晚的杜星河，实在是太抢眼了！

　　如果总给方雅君特写，而忽略杜星河，摄影导演自己都觉得对不起自己的良心！

　　摄影导演最后只好将大屏幕的镜头拉远，给了一个舞台的远景镜头，将杜星河和方雅君都摄进了安静的背景。

　　杜星河之前和方雅君排练《光阴的故事》，放松时随便的拉过一段小提琴，当时方雅君听得十分沉醉，便学着杜星河拉，与杜星河的钢琴配了一回。

　　但因为实在不熟旋律，方雅君拉了一半，就甘拜下风不拉了。这也是两个人唯一用乐器配过这首歌的经验。

　　现在要在公众面前对唱这首歌，杜星河也不知道方雅君小提琴练的怎么样了。不过不管怎么样，杜星河都有信心用钢琴将场面救回来。

　　钢琴被称做“乐器之王”，可不是随便叫的，其可变化的余地太大了，几乎可以完成任何形式的音乐伴奏。

　　方雅君就算拉拉不拉了，杜星河都有信心将场面圆的很好。

　　所以没有任何的紧张情绪，杜星河内敛着自信的微笑，用目光询了一下方雅君的意思，看方雅君是不是要先自己拉一段，找找感觉。

　　杜星河非常清楚，《光阴的故事》这首歌采用了极致柔和抒情的八六拍旋律，要用小提琴拉响背景音，需要非常娴熟而自然的三连音技巧，一般没点水平的人，是拉不出这首歌的怀旧味道的。

　　方雅君这时却朝杜星河轻摆琴弓，示意杜星河还按照排练那次配的顺序来表演。

　　灵动的美眸里含满了自信，方雅君显然对自己苦练了两天的琴艺很有信心！

　　既是这样，杜星河就按照顺序来好了。

　　将右手食指和中指，轻扶上了钢琴最右侧高音区两个相邻的白键。

　　“嘀，嗒，嘀，嗒……”

　　随着两根手指的反复下按，钢琴跃出了滴水一样的清灵音符。

　　滴水音不断。

　　杜星河左手单手在中音区弹出了醇厚唯美的乐章。

　　想象着《光阴的故事》这个名字，再听到杜星河独奏的怀旧琴声，不少人心中都萌生出了方雅君刚刚那句“青春易逝，韶华易老”的感触。杜星河写出的这段旋律，实在是太怀旧，太让人感怀往昔了！

　　而当方雅君拉动琴弓，将更加唯美抒情的小提琴音加入到杜星河钢琴序列时，很多二十五岁以上的毕业生，就像翻开了学生时期的日记，或推开了一扇可以看到过去的窗口，心中油然而生一种莫名的感动！

　　杜星河亦被方雅君抒情的弦音拉奏给小小的触动了。这天后还真是下了苦功夫练习，连续的几个三连音演绎，没有任何的顿挫，一气呵成的连弓拉法，连杜星河都要为其竖起大拇指表赞！

　　方雅君对于弦上情感的抒发与把握，真的是很有天赋，只练两天就能练到这种程度，杜星河真是要赞叹方雅君天生的好乐感！

　　足足一分钟的弦琴前奏演绎，方雅君拉的可以用“相当完美”来形容！

　　而当方雅君一边拉琴一边唱响《光阴的故事》的那一刻，杜星河才幡然醒悟这天后佳人为什么拉这首歌比拉刚刚那首《掌声响起来》完美的多，因为这天后已经完全沉醉进了这首歌里！

　　方雅君在拉小提琴的同时，其实已经开始在脑海里歌唱了！

　　而当她真正的歌唱起来后，那种弦声合一的契合度，让杜星河头皮“腾”的就发起了麻！

　　真的是太动听了！

　　小提琴的声音，本就是世界上最动听的乐器之音之一；方雅君动人的歌喉，更是世间少有的天籁！

　　当这两种几近完美的声音契合在一起后，产生出的独特音质，真是令杜星河大开耳界！

　　在灵动中闪烁着妖冶的伤感，在怀旧中彰显着华丽的甜蜜，方雅君用这样的琴歌合声，倾倒了包括陈鲁夫在内的现场每一个人！

　　……

　　春天的花开秋天的风～

　　以及冬天的落阳～

　　忧郁的青春年少的我～

　　曾经无知的这么想～

　　……

　　光阴她带走四季的歌～

　　里我轻轻的悠唱～

　　风花雪月的诗句里～

　　我在年年的成长～

　　……

　　流水她带走光阴的故事～

　　改变了一个人～

　　就在那多愁善感～

　　而初次等待的青春～

　　……

　　虽然有着天真任性的一面，心不曾变老，但经历过那么多的风风雨雨，方雅君要比任何人都感怀青春！

　　日渐增多的烦恼，让这天后十分怀念自己学生时期无忧无虑无所顾忌的生活。

　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

　　那时的自己，虽然也很爱胡思乱想，甚至多愁善感，更爱假装忧郁，喜欢风花雪月。

　　如此矫情的心理，现在回过头去看，真是可笑至极。

　　但再怎么可笑，那都是她最初、最美、也是最真实的青春。

　　如今，流水已经带走了光阴的故事，带走了她多愁善感的青春，想想，就让人感伤！

　　从方雅君唱响的第一句开始，抒情的旋律配上天籁的声音，便像潺潺清流，引领着人们回忆起了一段段被遗忘的时光。

　　听着这样动人的演绎，就连很有超脱情怀的杜星河，都不禁开启了许多尘封的青春记忆。

　　不像其他人那样，是第一次听到这首歌，杜星河十几二十年前就听过这首歌了。

　　并且这首歌伴随着他走过了一段段或青涩、或不羁、或沉、或浮的岁月。

　　此刻回忆往昔，杜星河的感触是别人没法比的。

　　或许十几二十年后，这首《光阴的故事》陪着在场的这些人也走过了他们的人生，那时他们再回首这晚发生的事，那种感触，才能和现在杜星河的心情比吧。

　　脑海中清晰的汇映出一张接一张的青春浮图，杜星河带着比方雅君更深刻的感触，开始了第二段歌曲的演绎。



　　第151章 杜星河版《光阴的故事》

　　……

　　发黄的相片古老的信～

　　以及褪色的圣诞卡～

　　年轻时为你写的歌～

　　恐怕你早已忘了吧～

　　……

　　过去的誓言就象那课本～

　　里缤纷的书签～

　　刻划着多少美丽的诗～

　　可是终究是一阵烟～

　　……

　　流水她带走光阴的故事～

　　改变了两个人～

　　就在那多愁善感～

　　而初次流泪的青春～

　　……

　　一边弹琴一边轻唱，杜星河并没有将声音提的很高去匹配方雅君的音域，甚至还将有些轻稚的音色变得低沉而深沉，显出一种更为平易近人的感觉。

　　如此声音，比方雅君的天籁之声减色了很多，但映着头脑中深刻的一幕幕，杜星河的歌声更有画面感的拨动起了听者的神经，令人们生出一种别样的怀旧感触。

　　在听者耳朵里，方雅君天籁的声音仿佛来自天际，遥不可及，而杜星河平实的声音，则像从每个人心底发出来的，是那么的亲近，而具有强烈的代入感。

　　每个人听着杜星河的歌，仿佛真的看到了“发黄的相片”、“古老的信”、“褪色的圣诞卡”、“缤纷的书签”，看到了他们曾经走过的青春！

　　林建国本来对方雅君的歌声极为陶醉，都要听痴了。但当杜星河的声音出来后，林建国就像自己唱响了这首青春民谣，记忆瞬间就被拉回了六十年代！和杜山一起在中学嬉笑打闹的日子！

　　那青涩的令人怀念的时光画面，被杜星河的声音刻画的平实而感人，林建国听着都有点想哽咽了。

　　“阿山，你听到你儿子的声音了吗？人生如果能重来一次，将是件多美妙的事啊！好想你，兄弟！”

　　不知为什么，听着杜星河的歌，林建国特别重新活一次，重新经历一次青春！

　　和林建国一样，几乎每个从杜星河声音里听到故事的人，都想重来一次人生，重历一次青春！

　　不少人都被杜星河平实的倾诉，感动的眼眶都湿润了！

　　在被流水带走的光阴里，他们错过了很多人，很多事，却留下了许多伤痕，许多遗憾。

　　这就是成长的代价吧。

　　这也是他们每个人最真实的青春！

　　如果能重来一回，他们一定不会让自己的青春再留白！

　　但这有可能么？根本就不可能。

　　于是，听着杜星河拨动他们青春回忆的歌声，很多人都想流泪了。

　　17排36号座位的徐胖子，是华艺第7届表演班的大学长，如今是一家食品超市的小老板。

　　这一晚上了，徐胖子都在边听歌边吃零食。

　　当方雅君的声音出来后，徐胖子听得呆掉了，顾不上再吃零食；而当杜星河的声音出来后，徐胖子哭了。

　　他是全场第一个从眼眶里真正滚落泪珠的人。

　　杜星河版《光阴的故事》，就像一条清溪，流进了徐胖子的记忆，勾出了他无数的青春往事到心头。

　　有时候人看不到未来，就会特别的怀念过去。

　　听着杜星河的歌，回想着过去还瘦着时的校园时光，再看看现在胖的大肚腩都要把制服给撑爆，徐胖子眼泪就止不住的流出来了。

　　他真的好想重活一次啊！

　　如果上天能给他重历一次青春的机会，他一定不会再去刺痛隔壁班给他递过情书的那位小琴同学的心。

　　那是第一个给他递情书的女生，也是最后一个，他却把人家的情书给扔进了垃圾桶，连看都没看。

　　现在回想着当时小琴镜框背后那两道受伤的眼神，徐胖子真是有种想给自己一胖拳的冲动！

　　自己当时为什么就那么傻呢？

　　如果上天能给他重来一次的机会，他一定会牵上小琴的手，和她一起走过他们最美好的时光。

　　在徐胖子掉下眼泪后没多久，不少人也都暗暗的哽咽了。

　　青春易逝，韶华易老。

　　方雅君说的这句话太美了，却也太殇了。

　　在无法逆转而只剩追忆的光阴面前，人显得是那么的渺小、脆弱。

　　心怀梦想与激情，人便永葆青春，这句话在杜星河这首《光阴的故事》里完全不适用，因为歌者的心亦在感伤。

　　整首歌的人文基调都在感伤。

　　徐诺虽然正处在最好的青春年华，听不出这首歌内涵中的感伤，但她能从杜星河又变幻了一次的声音里体会到杜星河的感伤。

　　之前杜星河给她唱这首歌的小样时，徐诺还觉得这首歌蛮欢乐的呢。但现在杜星河用一种平实而感伤的歌路将这首歌给演绎出来了，徐诺体会着杜星河的心境，自己都想流泪了。

　　方雅君比徐诺距离杜星河更近，拉着小提琴和杜星河的钢琴在配，她特别真切的感受到了杜星河手下的钢琴音色和音序都变了，变得格外伤感，以至于她的小提琴都要跟不上杜星河的节奏。

　　在杜星河唱过最后一句后，方雅君索性将琴弓离开了琴弦，不去挑战“王”的尊严了。

　　当“王”不顾“后”自顾自的前行时，“后”是不可能跟得上的。

　　背景音里只剩了杜星河如时光流水般的钢琴演绎。

　　陈鲁夫这时默默的叹了口气，他也被杜星河伤感的青春故事给打到了。

　　本来他以为杜星河的声音没法去和方雅君匹配呢，因为方雅君的声音太深入人心了，整个华语乐坛，也没有几个男歌手能在和方雅君同台对唱时，真正凭声音的质感压过方雅君。

　　然而当杜星河的歌声出来后，陈鲁夫这种听过太多声音的耳朵，却突然生出一种从没有过的感觉。

　　杜星河对于这首歌的演绎，看似平实，却绝不平凡！乍一听比方雅君的天籁之声差的很远，但其背后藏着的故事，却绝对要远超声音表面表现出来的。

　　这种深藏而内敛的情怀，让陈鲁夫感觉到，杜星河的声音似乎比方雅君的还要深刻！

　　虽然他的声音还略显稚嫩，但内涵却极其丰富。

　　就像他弹出的钢琴旋律那样，从表面听，不如方雅君的小提琴温婉抒情，但那种藏在底蕴里的气势，却是小提琴怎么没法达到的境界。

　　这个少年，必成大器！

　　陈鲁夫脑海里再一次回想起了陈熙对杜星河的评价，而亲身感受到杜星河的与众不同后，陈鲁夫对这个评价已经不能赞同更多了。



　　第152章 梦一般的合唱

　　和陈鲁夫一样，方雅君也感受到了杜星河歌声中那种平实却不平凡的质感。

　　被这样的声音刺激着，方雅君的演唱热情全都被激发出来了！

　　在歌坛对唱，这天后罕逢对手，没想到杜星河用这么稚嫩的嗓音就能和她配上，方雅君怎能不对杜星河刮目相看？

　　到第三段时，两个人真正你一句我一句的对唱了。

　　不再拉琴，方雅君开足了马力，要和杜星河来次真正的青春大对决！

　　应着杜星河独奏的光阴背景音，方雅君将第三段第一部分的歌词唱了出来。

　　……

　　遥远的路程昨日的梦～

　　以及远去的笑声～

　　再次的见面我们～

　　又历经了多少的路程～

　　……

　　明显提高了吐气音量，方雅君的声音变得格外清甜通透，堪比一颗由冰雪凝成的糖果，而不再是那么伤感了。

　　方雅君如此演绎，听得所有人都眼前一亮！

　　人们被杜星河拉到极深的感伤情绪，瞬间就被方雅君这种清靓的唱法给拉了回来。

　　仿佛沉在湖底许久的人，冒头出湖面透了口气，这时他们才发现，天空依旧是那么的蓝，人生依旧是那么的美好！

　　含着泪，不少人嘴角都绽开了会心的微笑！

　　杜星河刚刚一直闭着眼睛在进行自我吟唱，却在方雅君第三段第一句第一个字唱响时，他立刻就睁开了眼！朝着方雅君看了过去。

　　方雅君如夜星一般清澈明亮的眼眸里，含着灵动的笑意，和杜星河对视着唱歌，眸光一闪的瞬间，她仿佛在挑衅着，也在期待着，杜星河能再拿出点令她心动的本事来，让她彻底折服！

　　杜星河被方雅君的眼神和歌声挑逗出了巨大的演唱热情，也将心扉敞开了，不再用深刻的音乐魔力将人们的头颅压回记忆的深湖，而是仰起头，望着蓝天白云，与方雅君一起，给人们展开了一段人生的新旅途！

　　……

　　不再是旧日熟悉的我～

　　有着旧日狂热的梦～

　　也不是旧日熟悉的你～

　　有着依然的笑容～

　　……

　　喉咙的肌肉因为累月的磨练，早已变得收放自如，底气更是在这首歌的音域里显得无比充足。

　　换了心情后，杜星河的音色瞬间通透！

　　质感至少提升了两个档次！

　　就好像没有形状的钻石原石被打磨成了晶莹剔透的钻戒一般！

　　更像是方雅君的歌声撞到墙上被反弹了回来！

　　如此演绎，接在方雅君后面，是那么的和谐而富有技巧性，听得所有人都心中一震！

　　他们没想到杜星河的歌声会发生如此有质感的变化！

　　刚刚的杜星河，在普通人耳朵里就是个普通人，但现在的杜星河，在普通人耳朵里完全变成了一个小歌神！

　　这歌声也太动听了！

　　享受着杜星河给他们打的更广的想象空间，人们噙着泪的笑容，也绽放的更加灿烂了！

　　徐诺是最熟悉杜星河歌声的人，也是听过杜星河最多演绎的人。

　　现在却是徐诺第一次听到杜星河的声音变得这么通透！

　　她知道这不是杜星河最真实的声音。

　　最真实的杜星河，是那个唱着《灰姑娘》的杜星河。

　　但现在的杜星河，却靠纯技巧让徐诺震惊了！

　　杜星河每天早上都要早起，去海边吊嗓子，为的是什么，为的就是这一刻啊！

　　回味着杜星河努力的过去，享受着杜星河精彩的现在，徐诺已经热泪盈眶了。

　　而方雅君听到杜星河单纯从声音层面上的这种质变，亦是心中一震！

　　能在稚嫩的音色上洒出如此多的光泽，声音通透到这种程度，真是不简单！

　　如果再磨练两年，这家伙的声音变成熟后，将变得和他的音乐一样“可怕”啊！

　　他真是个“怪兽”！

　　想着杜星河和外表完全不匹配的惊人才情，方雅君动心的笑了，眸中也自然的流露出了一份天真的色彩。

　　两个人就那么对视着，仿佛能通过彼此的眼睛看到对方真实的自我一般，燃烧着被对方激出的巨大演唱热情，他们一起合唱起了第三段的高潮部分。

　　……

　　流水她带走光阴的故事～

　　改变了我们～

　　就在那多愁善感～

　　而初次回忆的青春～

　　……

　　两个人的声音互补的完美无瑕，碰撞的更是柔情四射！

　　其绽放出的光彩，堪比日月如合璧，浑如五星同连珠！

　　怎一个珠联璧合了得！

　　享受着这样的歌声，每个人的心扉都敞开了！

　　人们仿佛看到了四季的变化，听到了光阴的脚步声！

　　他们在回忆着过去的美好，更在憧憬着精彩的未来！

　　春去冬来，又一春！

　　人生，不就是这么一回事么！

　　反复盘旋的旋律，拟比复转的四季和人生，升华着歌曲的意境，也让大部分人都会唱《光阴的故事》的抒情乐段了。

　　随着杜星河和方雅君火花不断的合声演绎，全场毕业生一起高歌了起来！

　　……

　　流水她带走光阴的故事～

　　改变了我们～

　　就在那多愁善感～

　　而初次回忆的青春～

　　……

　　流水她带走光阴的故事～

　　改变了我们～

　　就在那多愁善感～

　　而初次回忆的青春～

　　……

　　流水她带走光阴的故事～

　　改变了我们～

　　就在那多愁善感～

　　而初次回忆的青春～

　　……

　　……

　　……

　　这一段，被全场高歌了至少二十几遍！

　　台下的明星和毕业生们却仍不愿停歇！

　　同唱这首歌，感受并感染着彼此的激情，他们仿佛真的回到了自己最好的青春年华！

　　那感觉，如梦一般美妙！

　　又有谁愿意在青春的梦里醒过来呢？

　　致青春的主题，在这首全唱大合唱的《光阴的故事》中，达到了最高潮的升华！

　　台下被燃点起的青春之火，一发而不可收拾！

　　烧的现场气氛比刚刚徐诺的《小小鸟》还要火热的多！

　　这样的歌，就连嫉妒成性的陈慧伦都无法抗拒！

　　她同身边的明星们一起站立着，挥舞着手臂，唱响着《光阴的故事》，也在唱响着她们最美好的青春年华！

　　有那么一瞬间，方雅君的目光扫过了陈慧伦，她的眼神中没有敌对，没有藐视，甚至都没做什么停留。

　　然而就是这样一略而过的眼神，直接就秒杀了陈慧伦！

　　回想着自己刚刚看方雅君的那一眼，再对比现在被方雅君扫过的一眼，陈慧伦这才明白到，方雅君根本就没把她放在眼里！

　　陈慧伦心里很受伤，但感受着被方雅君和杜星河煮沸的全场气氛，她却不得不承认，她和方雅君根本就不是一档次的对手。甚至，她现在还看不到方雅君的背影。

　　其实，《光阴的故事》唱的是人的青春，何尝又不是华艺的青春呢？

　　“老伙计，你在天堂看到你当年播下的这颗种子绽放出的光彩了么？”

　　想着华艺的另外一位创始人李东正，陈鲁夫融化在全场的大合唱中，已经快要老泪横流了。

　　力排众议，将这次华艺校庆的压轴曲目交给云世界，陈鲁夫现在感到无比自豪！

　　而能培养出杜星河这样闪耀夜空的超级新星，以及黄洪雷、陈慧伦、葛朝宝等招牌明星，陈鲁夫更是为华艺过去20年的默默耕耘而感到欣慰！

　　突然之间，陈鲁夫就觉得有些累了。想想，在这些或年富力壮、或正值青春的年轻人面前，自己已是风烛残年。

　　虽然胸中还燃烧着青春之火，但在无可逆转的光阴面前，他这个72岁的老人，还能撑多久呢？

　　是时候给华艺找个接班人了。

　　被杜星河超天才的演绎刺激着，陈鲁夫暮然间生出了隐退的想法。

　　而华艺20周年的校庆汇演，也在全场高唱的《光阴的故事》歌声中，完美的落下了帷幕！



　　第153章 汇演后的记者采访

　　汇演结束后半小时，东正楼的大舞台后台仍旧人满为患，不少学生工作者都舍不得离开，而是聚在采访区外，等待着那些明星接受采访后，能给他们签名留念。

　　原本国娱请了这上百的娱记来，是要采访宣传本公司艺人的，但当华艺20周年的校庆汇演取得了空前的成功后，这些记者们便全都顾不上采访国娱的艺人了。

　　除了几个和国娱关系最铁，抹不开面子不得不采访国娱艺人的记者外，其他记者几乎无一例外的全都围到了方雅君身前，争先恐后的采访着这个娱乐圈的重磅天后！

　　《福湾日报》娱乐版的30岁女记者何苗，是方雅君的铁杆粉，她十分关心方雅君的新唱片情况。

　　抢着方雅君刚回答完上一个提问的空当，何苗立刻以迫不及待的语速抛出了一个所有娱记都很关心的问题：“雅君小姐，看你现在和云世界唱片走的很近，你们之间是否已经达成了某种合作意向？你的唱片约会签给云世界吗？”

　　唇边抿着优雅的微笑，保持着格外出尘高贵的形象，方雅君正要开口回答，她身边的程佳仁却抢着把这问题给挡了：“涉及到唱片和商业合作这方面的问题，在最后落实前，我们不便公布消息。等到最终落实后，雅君会召开新闻发布会的，将结果呈报给大家。”

　　“你的意思是，你们一方正在和云世界谈唱片约的合作细节？就差最后落笔签字了？”

　　《芒果周刊》的男娱乐记者郝龙，思维转的非常快，不等程佳仁把话说完，便提出了假设性的问题，来刺探方雅君这边的军情。

　　程佳仁跟郝龙打太极：“云世界只是一家和雅君有着演出合作的唱片公司。就像雅君刚才说的，她很欣赏云世界的小杜总的音乐才华。至于和云世界签唱片约，是你们想多了。我们现在也真的不方便讲什么。大家都是这个圈子的，都很明白，这里面涉及着一些商业保密的条款。我们现在唯一可以透露的，就是有不下五家唱片公司正在和我们接洽。而等最终结果出来后，我们一定会第一时间召开新闻发布会，来向大家公布消息。所以就唱片约的问题，请大家就不要再提问了。”

　　林建国隔着记者群，听到了程佳仁的回答，哼笑着耸了耸肩膀，表情显得颇为不屑。他知道程佳仁这话说给他们云世界听的。

　　作为了解着方雅君和云世界谈判核心内幕的参与者之一，林建国非常清楚，方雅君只差在云世界提供给她的唱片约上落笔签字了，细节什么的都谈的差不多了。

　　双方团队只是在专辑的宣传以及收益两方面，仍存在着比较小的分歧，但这对签约几乎不构成难度。

　　现在就等徐诺《小小鸟》的首月销量成绩单了。只要徐诺《小小鸟》专辑首月的销量能破100万张，用月销量打破过去两年来华语歌曲单曲辑发行的年销售记录，方雅君就会立刻在合约上签字。

　　而徐诺的《小小鸟》单曲辑，才用五天就卖了60万张，距离破百万，指日可待，所以距离方雅君签约云世界，也已经非常近了，这几乎就是板上钉钉的事。

　　在这个节骨眼上，程佳仁给媒体放出有五家唱片公司正在接洽方雅君的消息，林建国自然明白程佳仁的意思，这是要给云世界施压，从而在最终的谈判分歧中，占得主动。

　　对此，林建国非常的不屑！

　　林建国很清楚，方雅君本人是非常希望签约云世界的，她根本就不在乎那点小分歧。

　　要不是以程佳仁为首的她的私人经纪团队百般阻挠，非得等徐诺的《小小鸟》专辑销量出来，才同意签约，方雅君早就和云世界签约了！

　　知悉着方雅君本人的坚定态度，林建国不管程佳仁说什么，都不会在和程佳仁的最终谈判中做出让步的，就按照杜星河提出的合同谈，一分钱都不会让！

　　不再听程佳仁胡放消息了，林建国从记者群里离开，想找杜星河去聊聊签约方雅君的事，这女神实在太动人了，每次以旗袍装出现，都是那么的让人心火缭绕，仰慕到不行！

　　林建国已经迫不及待的想和方雅君确定合作关系了。

　　然而找了一圈，他却怎么都找不到杜星河。

　　林建国这才想到，汇演结束后，杜星河与陈鲁夫校长聊了几句，之后就不见了踪影！

　　同时徐诺也不见了，他俩都没出现在晚会结束后的采访区，看样子是一块走了。

　　林建国搞不懂了，这么好的宣传采访机会，杜星河干嘛带着徐诺先走啊？留下接受采访多好啊！

　　无奈的挠了挠头，对于杜星河的所作所为，林建国越来越摸不着头脑。不过他相信杜星河这么做，一定是有他的理由的，而且往往事后的结果都会证明杜星河的选择非常明智而正确。索性林建国也就不瞎找了。

　　既然杜星河都走了，林建国也没兴趣在华艺多留。

　　从东正楼的后门出去，正往停车场走着。

　　这时一个穿着“的确良”白衬衫，身高卡在一米六，非常貌不惊人的四眼中年男，主动走过来和林建国打了招呼，并换了名片。

　　林建国不认识这人。直到拿到这人的名片，看到这人的名字，林建国才意识到，站在他身前这个穿着刻板、相貌平平的矮个中年男，是号称唱片圈“第一偶像教父”的国娱超级制作人——萧天郎！

　　“萧大制作，真是久仰大名，久仰大名啊！”

　　得知了萧天郎的身份后，林建国赶忙把烟给掐了，扔到地上捻灭。之后在西服后面蹭了蹭手汗，脸上堆上笑，去和萧天郎热情的握手，如此态度，和刚刚应付式的回应有着云泥天壤之别。

　　萧天郎黑框眼镜背后那双枯棕色的眼睛，看似无神，却洞察力惊人。

　　只看林建国变化如此快的态度，以及嘻嘻哈哈的语态及动作，他便知道这个名片上印着“云世界副总经理”，“首席运营官”，“首席经纪人”的男人，并不是那种在云世界公司可以拍板做主的角色。



　　第154章 又有天大的好事了

　　汇演时，见林建国和杜星河挨着坐，并且都坐在云世界贵宾区最重要的位置，萧天郎还以为林建国在云世界有着举足轻重的地位呢，但一接触，才发现这人档次实在是有点低。

　　索性不和林建国多说什么了，萧天郎直接就问林建国，他们云世界的小杜总在哪，他有事想找杜星河谈谈。

　　“您找我们小杜总？是谈商业合作方面的事吗？萧大制作，云世界关于经营和合作事务，您找我谈就行了，这些事都是我负责的！”

　　萧天郎古井不波的眼神略微动了一下，如果林建国说的是真的，云世界的商业经营全靠这个家伙，那这家公司的业务水平也太低了！

　　亦或者，这个嘻嘻哈哈的家伙在虚浮的外表背后，有什么真本事吗？

　　抱着谨慎的态度，萧天郎还是不愿和林建国多聊。毕竟，他想要谈的是挖杜星河到国娱！和林建国说了，反倒可能有麻烦。

　　萧天郎对于杜星河刚刚在汇演舞台上的表现，印象实在太深刻了！像他这种极为擅长挖掘、包装和推广偶像歌手的“第一偶像教父”，看到杜星河，就像看到了一颗一千克拉以上级的钻石原石！

　　这样的巨型原石，若能经过他独具匠心的打造，将绽放出华语乐坛最夺目的光彩！

　　发展好了，很可能在几年之内，杜星河就超越现任歌王张德华，成为华语世界的新歌王！

　　若能给这样潜力无限的巨星坯子挖到国娱，不仅可以改变国娱总给外界偏重歌手外表的印象，更能巩固国娱在唱片业的地位！

　　现在国娱旗下的唱片公司和其他三大唱片公司比，唱片总体销量差不了多少，但真正能拿得出手去竞争歌坛奖项的歌手，却是凤毛麟角。

　　如果能把杜星河挖过来，杜星河既能写歌，又能唱歌，就算从他这块巨型原石身上切割下来一些小原钻，都能把别人给点亮！如此的一个未来巨星，若能加盟国娱，那将给国娱带了不可估量的价值！

　　于是在汇演结束后，萧天郎便给国娱负责亚太地区唱片事务的总经理何赛打了电话，希望上面能重视一下这件事，支持他去签杜星河。

　　何赛那边正在酒店喝酒，并且有点高了。他相信萧天郎的实力，便叫萧天郎放手去干，公司会全力支持萧天郎！

　　得到了这样的承诺后，萧天郎立刻急不可耐的就想找杜星河谈谈了。

　　如此一颗闪耀着夺目光芒的超级原钻，他能发现，别的公司的制作人也能发现！没准过了这晚，别的公司就已经用重金把杜星河给砸下来了，那他就追悔莫及了！所以现在抢时间十分关键。

　　“如果方便，还请帮忙联系一下你们小杜总，汇演结束后我就想找他，但没找到。”

　　“您不会是想挖我们小杜总吧？”

　　见萧天郎一个劲的要找杜星河，林建国琢磨过来点味儿了，笑劝说：“如果您是想挖我们小杜总，那萧大制作，这事我可以直截了当的告诉您：没戏！您要跟我们小杜总谈这事，我估计他会反过来挖您！”

　　有过一次黎传声的经验，林建国彻底了解了杜星河背后的那份坚持与傲气！只有云世界挖别人的份，绝没有别人挖云世界艺人的可能！更别提别人是想挖他们云世界的核心杜星河了！

　　萧天郎被林建国话里的那份傲劲儿给恶心到了。云世界挖他？开什么玩笑啊！这经纪人的智商是负数吗？他自己的钱，包括在国娱唱片占有的股份，都足够买10个云世界了！云世界凭什么挖他啊？

　　萧天郎觉得林建国实在不可理喻，杜星河要被这样的经纪人带，非得毁了不可！

　　被林建国刺激着，萧天郎更加想要签杜星河了，否则华语乐坛未来的一颗彗星变流星，那就太可惜了！

　　不和林建国浪费唇舌了，萧天郎拜托林建国向杜星河转达一下，他明天上午会去云世界造访杜星河。请杜星河务必给他抽出时间来，他要和杜星河好好聊聊有关于杜星河未来的个人发展问题。

　　林建国听萧天郎最后的意思，再明显不过了，萧天郎就是要挖杜星河啊！

　　目送着萧天郎这个貌不惊人的大牌制作人开着一辆价值超过百万的黑色“风驰600”高档轿车离开了停车场，林建国杵在原地又点了颗烟，没好意思去开他那辆破华晨，以免被萧天郎看到，丢人！

　　在停车场边上抽着烟，林建国琢磨起了刚刚萧天郎的话。

　　其实撇开杜星河的执拗，单从一个经纪人的角度看，杜星河去国娱这种擅于炒作擅于包装偶像歌手的大唱片公司去发展，对杜星河的前途，对云世界的发展，都很有好处！

　　国娱的平台，要比云世界和红岩唱片加在一起都大太多了，杜星河去国娱混个三五年，必定能红遍亚洲！

　　到时挣足钱了，又有了名声了，杜星河再结束和国娱的合约，回到云世界，带着云世界全力往前冲，肯定比现在这样窝在云世界闭门造车好！

　　林建国越想越觉得杜星河应该去更大的平台发展一下，没必要固守云世界。

　　只要杜星河平时给云世界的艺人写写歌，订订发展计划就行了。关于他自己的推广与包装，完全可以交给萧天郎这个唱片圈的第一偶像教父做啊！

　　想着，林建国便兴奋了，跑去停车旁边的电话亭给杜星河呼机留了个言：“阿杜！又有天大的好事了！看到快给我回电！”

　　……

　　洛山商街89号，“六月青年人”酒吧。

　　杜星河正带着徐诺和张孝哲廖楠等Chaos的成员，以及以前的一些同学们吃夜宵喝酒庆功！

　　这晚对于杜星河来说实在是太高兴了！

　　这种高兴，不仅仅是因为云世界在汇演上取得了巨大的成功！更是因为华光之狼的离开！

　　这就意味着上一位面的他复活了！

　　如此际遇，带给了杜星河一种“死而复生”的快乐！光唱歌，根本就发泄不出来他心中那份压抑了好几个月的阴霾！

　　所以汇演结束后，张孝哲提出大家到青年人酒吧喝酒庆祝，杜星河立即就应了下来。甚至都不愿去和那些娱记们玩问答游戏了。

　　今晚，他要把所有的工作都抛到脑后，只求不醉不归！



　　第155章 艺术酒吧

　　作为洛山商街上一家很有特色的艺术酒吧，六月青年人酒吧很受华艺学生的喜爱，因为这家酒吧的老板叶思翰，就是他们华艺第二届戏曲艺术班的一个学昆曲的大学长。

　　华艺的学生来这里消费，叶思翰从来都是给打六折。

　　在这个位面，没有学生禁酒令或18岁以下青少年不许喝酒的硬性规定。

　　虽然一般的学校都有规定本校学生不许随便饮酒，但出了校门，就谁都管不了了。

　　不过一般学生也没那么多钱总去酒吧潇洒，于是六折，就成了华艺学生来这间酒吧的最大动力。

　　当然，这家酒吧本身的风格与气质，也很吸引这些学艺术的学生。

　　不像一般的酒吧那么乌烟瘴气，醉气熏天，六月青年人是一家很和谐的音乐艺术吧。

　　其装修风格以夏日田园为主，主色调一片墨绿，墙壁上围着真实的木围栏，上面挂着几十幅酒吧老板亲手画的田园油画，门口还立着一头“1：1”比例的奶牛塑像，以至于不少人第一次来，都会误以为自己进了一个世外田园呢！

　　这酒吧老板叶思翰，人长得白白净净的，浑身上下都是艺术细胞，男扮女相，昆曲旦角唱的非常棒。他嗓子可以吊很细，发声几近女人，颇有上一位面《霸王别姬》里“哥哥”程蝶衣的风采！

　　不过不像程蝶衣有男好，叶思翰是个彻彻底底的直男纯爷们，并且年轻时酷爱摇滚乐。

　　可惜和很多喜欢玩摇滚乐的老中青年一样，他卷进了70年代中期那场席卷全国的摇滚大风暴，彻底被挫伤了追求自由的心。

　　叶思翰和杜山的经历有些类似，人生却完全不同。

　　杜山在那次摇滚大风潮中受挫后，依旧坚持着自己的理念，努力做着一些被打入非主流行列的信仰摇滚乐，就算倒贴钱，也在努力的帮那些有追求的摇滚乐队打市场，以求传播出他们的精神，活的完全就是个斗士相！

　　叶思翰在受挫后，则拿着家里给的钱，在洛山山巅开了这家他心中的世外田园，一边画油画，一边玩点他自己喜欢的音乐，远离了凡俗世界，尽享仙山美景，活的也算有滋有味，却完全没了年轻时的那股火气与斗志。

　　就像他招聘酒吧的驻唱歌手，就绝对不招摇滚乐手，而是招一些民族乐手，唱的歌在杜星河耳朵里有点像上个位面丽江古城的歌，蛮有味道的，却非常小众化。

　　这晚唱HIGH了，肚子也饿了，杜星河带着华艺的一群同学来到六月青年人后，交代大家，想吃什么，想喝什么，都自己去点，随便点！今晚庆功，全由他买单！

　　杜星河如此豪情，自然将大家的情绪都给调动起来了。

　　这些学生平时来酒吧都不敢豪饮，毕竟，酒吧的酒价要比外面小超市的酒价贵了五六倍不止。他们来酒吧多是装装样子，感受感受气氛。

　　现在杜星河放话了，让他们随便点，他们肯定不客气啊！谁都知道杜星河现在是红的发烫的云世界小老板！肯定有大把的银子可以挥霍！于是沾着杜星河的光，这些学生全都放开了，拼命的点酒，要为杜星河庆祝。

　　看着以廖楠为首的十个男生，一口气点了超过两千块钱的啤酒和红酒，那六个女生也每人都点了价值不菲的鸡尾酒，徐诺有点担心了。

　　偷偷凑到杜星河旁边，小声问杜星河：“你带够钱了吗？看这意思，这顿饭得吃好几千块钱！”

　　感受着徐诺的关心，杜星河心中一暖。眼睛看着那群在吧台点酒的同学，下面偷偷的牵上了徐诺的小柔手，淡然道：“放心吧，我带着卡呢。这些都是小钱，大家开心就好。”

　　徐诺被杜星河偷牵手，心里甜甜的。不过她还是觉得杜星河今晚有点怪。虽然云世界近来赚了不少钱，但以杜星河低调内敛的性格，没必要在这些同学面前摆这么大谱啊！

　　她实在搞不懂今天的杜星河是怎么了。

　　杜星河其实没怎么，就是高兴！

　　并且知道华光之狼喜欢在同学面前充面子，那他今晚就给这个异世的兄弟一个大面子！好好的招待招待这些同学，也算完成华光之狼在这个世界的一个心愿吧。

　　享受着表演区一个手鼓女乐手的纯鼓乐演奏，这群华艺的学生这晚围坐在一条长条形的餐桌周围，敞开了吃喝。

　　还没喝几杯呢，在音乐（2）班外号“开心果”的曹卫军，那胖脸就红的像个红彤彤的大苹果了。

　　隔着好几个同学朝，曹卫军朝杜星河叫唤：“阿杜，你以后成了大明星，可别忘了照顾我们这些兄弟啊！”

　　曹卫军旁边的小美女沈一丹，立刻笑着附和：“是啊，阿杜，云世界火了，你得把我们都签下来啊！我们以后出唱片都靠你了！”说着话，沈一丹还不忘向杜星河抛个媚眼。

　　“没问题啊！云世界可是造梦工厂！明年会大火的！到时候大家一起去云世界出唱片，打造华艺的最强音乐班！哈哈！”

　　回答的人不是杜星河，是杜星河旁边的廖楠。这阿福头也喝High了，舌头都有点大了。杜星河的一鸣惊人，让他这个做兄弟的感到了发自心底的骄傲和高兴！

　　虽然这晚没唱到《生如夏花》，但别的女同学看他的眼神明显不像以前那么鄙夷了。显然，靠上了杜星河这棵大树，让他受益匪浅！

　　于是现在一有机会，这阿福头就像杜星河的代言人一样，抢着替杜星河讲话，好让别人认识到，他和杜星河的关系有多铁！

　　杜星河被廖楠搞的无奈一笑，心情实在是好，他也懒得和廖楠计较了，其实有廖楠帮他应付这些同学，倒也不错，省的他废话了。他可以尽情的享受美酒和音乐。

　　然而只听那女鼓手打手鼓，实在是太枯燥了，那女鼓手来回来去的打一段节奏，只在首尾有细微的变化，好像在营造着某种迷幻而迷人的鼓色，乍一听很好听，但一直听，就没意思了。

　　杜星河开始以为那女鼓手要边打鼓边唱歌呢，后来发现那女生只打不唱，而且看样子她自己还挺享受的，杜星河便立刻没了兴趣。估计张孝哲上去打，都比她打的更有味道。真不明白，这酒吧为什么请人做这种无聊的表演？



　　第156章 老板娘

　　正这时，腰间别着的BP机震了。

　　杜星河摘下来看看，是林建国的留言，号称又有天大的好事！

　　杜星河无奈一笑，也不知道这大叔又碰上什么了。

　　看林建国语气还挺迫切的，杜星河决定去给林建国回个电话。

　　还没等杜星河起身，喝高了的曹卫军又举起啤酒杯敬杜星河了：“阿杜，真希望你能成为我的千里马啊！来，我再敬你一个！”

　　沈一丹气的拍了曹卫军肥胳膊一巴掌，嗔他：“你才千里马呢！人家阿杜是你的伯乐！”

　　“哈哈，对！是伯乐！”

　　把大家都给逗笑了，曹卫军也没觉得有什么不好意思的，兴奋的对杜星河道：“阿杜，我一定会好好练歌的，到时你这个大老板可要照顾我啊！我先干了！”

　　一口气，曹卫军将半杯啤酒给闷了。

　　这开心果，矮胖的形象很不附和大众的审美标准，有点像曾之伟，却被天赐予了一副好嗓子，他的高音非常亮。

　　杜星河对这开心果的高音域演唱印象很深，那次在KTV给张孝哲庆生，这开心果飙了首歌，将全场都唱High了，当时杜星河就有签他的想法了。

　　如果磨练有方，这开心果毕业后，肯定能达到出片级的水准。甚至再给他配个同样高音域的伙伴，都能给他们组个这位面的“动力火车”了！

　　所以刚才杜星河好心情的夸了这开心果几句，没想到给这家伙夸HIGH了，一个劲的和杜星河敬酒，给杜星河敬的都无奈了，好像他的未来全靠杜星河似的。

　　杜星河倒也体谅这开心果的心情，毕竟，以他的形象，又没什么背景，毕业后，是很难混进歌坛的。

　　能加入云世界，几乎是曹卫军唯一可以实现梦想的途径，以至于他对杜星河的态度都有点谄媚了。

　　而对于这种谄媚，杜星河却并不反感，因为他很清楚，像曹卫军这样的孩子，没什么坏心眼，他谄媚，也是为了自己想唱歌的梦想。这种人，要比那些傲了吧唧还没什么本事的人让杜星河有好感多了。

　　杜星河向曹卫军举杯，笑着随了一小口掺了橙汁的洋酒。

　　自打出了那次要他命的车祸后，太苦的酒杜星河就不愿喝了，现在要喝酒，他也要喝甜的！

　　喝过酒后，杜星河借口上卫生间，起身走向了连接着餐吧区和卫生间的田园走廊，那里有壁挂式的公用电话。

　　杜星河才刚一起身，座上的几个女生眼神立刻就变了！徐诺看的非常清楚，这帮小学妹现在都明白了，跟着杜星河有前途！所以都想找机会去和杜星河套近乎呢！

　　尤其是那沈一丹，老给杜星河抛媚眼，话里话外都透着股暧昧劲，这真是让徐诺无奈！但她也没法去怪人家。

　　毕竟，谁都不知道她是杜星河的正牌女朋友，人家对杜星河这样的超级天才有好感，那也是理所应当的。如果有哪个女生对杜星河没好感，那才让她意外呢！

　　就是不知道杜星河看到别的男生也用艳羡的眼神看她，心里会不会吃醋呢？嘻嘻……只要这么一想，徐诺心里就偷偷的笑了，这种秘密恋爱的感觉，对她来说还真的很有意思呢！

　　想着，徐诺便先起身了，也是借口去卫生间，毫不犹豫的就去追杜星河了。

　　她可不想给别的女生骚扰杜星河的机会。虽然她知道杜星河不会被那些莺莺燕燕骚扰成功，但自己的男朋友，凭什么给别人骚扰啊？要骚扰，也是她自己骚扰啊！

　　结果还不等她骚扰到杜星河，酒吧的老板娘叶李璇先来“骚扰”她了！

　　“阿诺！你现在真是人红了啊，连老板娘都不放在眼里了是吧？来了也不之语我一声！”

　　在这个位面，比较有传统的家庭，女人嫁夫后，有不少还会冠以夫姓，所以这穿着蜡染长裙的三十五岁娇艳老板娘叫“叶李璇”。

　　徐诺三年前曾在六月青年人酒吧里驻唱过两个月，当时和老板娘混的比较熟。不过久不来了，酒吧里的伙计都换了好几茬儿了，她就没好意思去打扰人家。

　　没想到现在见到了老板娘，老板娘对她还这么热情！

　　徐诺脸上立时绽放出欣喜的笑容，看老板娘张开了双臂，她亲切的去和老板娘拥抱上了，将自己的大胸贴到了老板娘更大的胸上，以此来表达两个人的亲密关系。

　　“我怎么可能把您忘了啊！我之前来过几次酒吧，您都没在。”松开拥抱后，望着叶李璇那张越活越年轻的娇丽脸庞，徐诺赞道：“真是好久不见了，老板娘，您还是这么年轻！”

　　“什么叫我还这么年轻啊？我应该变老吗？”叶李璇笑着嗔了徐诺一句，虽然徐诺说的话不够体面，但她知道徐诺是在赞美她，心里自然高兴。

　　看徐诺被说的脸都要憋红了，叶李璇就不逗徐诺了，挽着徐诺手笑着问：“我看你和一群华艺的同学来的，你们是来庆祝你们学校校庆的吧？”

　　“是啊，翰哥今天去参加校庆晚会了吗？今天的校庆晚会非常精彩呢！”回味着汇演中的一幕幕，徐诺现在还兴奋呢！

　　“去什么啊，你又不是不知道他，拒谏饰非，封闭的厉害。他才不爱凑那热闹的。倒是我，真想去看看，可惜我没资格啊！听说好多大明星都去了？”

　　“嗯，连方雅君都去了呢！”

　　“方雅君？”叶李璇的眼睛瞠圆了一圈，惊叹道：“你们学校面子够大的！怎么连方雅君都能请到啊！”

　　徐诺偷偷一笑，看叶李璇如此惊叹，她就不把方雅君给她伴奏的事情讲出来了，以免给这老板娘吓昏过去！

　　两个人正聊着天，旁边一个吧台伙计过来了，苦着脸向叶李璇报告：“老板娘，阿达说他骑摩托往这边赶时，被警察抓了超速，现在正在警局接受教育呢，估计还得晚点才能过来。”

　　被警察抓了超速？叶李璇听着眉毛差点气竖了！这家伙编理由也不编个像样的，真是越来越不靠谱了！

　　阿达是六月青年人酒吧的驻唱歌手，表演区那个哑巴小姑娘林曦怡，是阿达的亲妹妹，他们俩是个兄妹手鼓组合。

　　看这意思，小林那不靠谱的哥哥今晚是赶不过来了。

　　眼睛一转，叶李璇将目光放到了徐诺身上。



　　第157章 第一个索要签名的人

　　“阿诺，你听到了，今晚的驻唱歌手来不了了，你就救个驾呗？去唱几首歌怎么样？帮老板娘一次。”

　　叶李璇漾声同徐诺讲着，话里话外都透着股念旧情的感觉，让徐诺难以招架。

　　“我唱歌……”

　　徐诺有些犹豫了，如果放在以前没发片时，叶李璇这么求她，她一定会帮忙，随便唱。

　　但现在她是个发片歌手了，一举一动都不在是她自己的事，而要承载着整个唱片公司的责任，所以不能贸然就干某种事。

　　尤其是在公众场合唱歌，如果没经过精心的排练，她是不能轻易动嗓子的，以免引来一些负面结果。就算是小范围的献唱，她也要经过唱片公司同意才可以，以免令公司利益受损。

　　虽然她和云世界的唱片合同里没注明这些，但早先她与年代的唱片约里都有这类明确的细则和规定，徐诺非常明白一个签约歌手的责任与义务。她不想给云世界找麻烦，所以轻易不敢应承叶李璇的请求。

　　叶李璇见徐诺犹豫了，悻悻的道：“你要不愿意就算了，老板娘理解，你现在是大牌歌手了嘛。”

　　“老板娘我不是那意思，我算什么大牌歌手啊，你就别挖苦我了。我现在是有约在身，不能随便在公众场合唱歌。”

　　徐诺努力和叶李璇解释着，又实在念旧情，话锋一转道：“要不这样吧，我去和我们公司小老板商量一下，他要同意我唱，我立即就上台。”

　　“你们公司小老板？谁啊？他也来了？”

　　“嗯。”徐诺给叶李璇指向了正在走廊里打电话的杜星河：“那就是我们公司的小老板——杜星河。”

　　从侧后方看过去，发现徐诺指的是个穿着华艺衬衫的男生，叶李璇一怔，怎么会是个学生啊！

　　而看那学生清俊的侧脸，她怎么看怎么觉得有点眼熟。

　　仔细一想，想起来了，那学生以前来过几次六月青年人，并且每次看到她胸前的乳沟，两眼都会冒青光！给她的印象相当深，明显就是个小色狼。

　　这家伙竟是徐诺唱片公司的小老板，有没有搞错啊？这样的人当徐诺小老板，徐诺不被吃死豆腐啊！

　　叶李璇不由同情的望向了徐诺。

　　却见徐诺望着杜星河的目光中透着点别样的意味。

　　作为一个过来人，叶李璇一看便知徐诺和杜星河的关系不一般，心中不由更加同情徐诺了。

　　现在也不顾不上那么多了，救场要紧，不能总让林曦怡一个人在台上打鼓吧！

　　那小姑娘太可怜了，总想着帮她大哥挽回点什么，在自己哥哥不来的情况下，坚持要在台上打鼓，来弥补他们的过错，叶李璇让她下来歇会儿她都不愿意，生怕酒吧给他们开除了。

　　其实叶李璇是觉得她一直打鼓会烦到顾客，但又不好直说，怕伤了人家小姑娘的心，于是才着急的。

　　现在便将林曦怡的事添油加醋着同徐诺讲了，晓之以情、动之以理的要徐诺去找他们小老板说说，今晚一定要她帮个忙！

　　听说林曦怡是个聋哑人，有一半原住民的血统，两个耳朵里都戴着耳内式的助听器，才能稍微听到一些声音，徐诺当时就被震撼了！

　　都说原住民的歌谣文化极其丰富，几乎每个原住民都有天生的音乐细胞，但直到这一刻，徐诺才见识到那些原住民们对音乐的热爱到底有多么强烈！

　　从外表看，那小姑娘不过十六七岁，穿着传统的南湾部落的蓝红条民族服装，偏深的肤色，让她那张淳朴的脸蛋显得有些暗淡，但同时也给人一种非常原始自然的感觉。

　　如果不知道她是聋哑人的，见她在台上打鼓，那还不会觉得有什么特别的，毕竟，这种手鼓，很多原住民都能打的很好。但当听说她是个聋哑人，再听她打鼓，那感觉就完全不同了！这打的哪里是鼓啊，打的完全就是一种执着的精神啊！

　　徐诺被感动的喉咙都有些酸了，正要去找杜星河说这件事，就见杜星河已经挂了电话，朝着她们这边走过来了。

　　发现徐诺正和一个穿着墨绿色的蜡染长裙、露着勾人乳沟的老板娘在交谈，杜星河立刻就猜到，徐诺以前肯定在这酒吧驻唱过，否则那老板娘不会拉着徐诺手，表现出一副很亲热的样子。

　　杜星河是第一次见到这老板娘。华光之狼走后，虽然给他留下了超强的记忆提取能力，却也把原本的那些残存记忆一并带走了，杜星河再也看不到华光之狼的记忆了，所以根本不认识这老板娘，完全是初次见面的感觉。

　　而初一看到这老板娘，杜星河便从这老板娘身上感受到了一股浓浓的晚娘气场，这老板娘长得也太像上个位面的钟利缇了！

　　如果放在十几年前意气风发的时代，杜星河一定会对这老板娘非常动心！会想尽手段给她哄到床上，好好的互享一番！

　　即使现在没了那份心气，在如此保守的年代，见到这样一个闷骚外露的老板娘，杜星河还是感受到了一种视觉上的刺激。

　　不过走过来，礼貌的打了招呼，听过徐诺和老板娘给他讲林曦怡的事后，杜星河对这个叫叶李璇的老板娘就彻底无视了，他的眼光全都聚焦到了林曦怡身上！

　　刺激他耳朵的音乐，永远都比刺激他眼球的女人，有吸引力的多！

　　刚刚不知道林曦怡是聋哑人，他还觉得这小姑娘打鼓打的很自以为是呢。现在听说她是个聋哑人，杜星河心中的震撼比徐诺还要强烈！

　　因为有着比徐诺更好的乐感，杜星河对音乐的感悟力和解读力是非常强的。在了解了林曦怡的背景后，杜星河再去用心聆听林曦怡的鼓点，明显感觉到林曦怡的鼓点里带着一种快乐游戏的味道！

　　虽然林曦怡打的旋律，在普通人耳朵里不是那么动听，甚至会让人有些烦躁，但这鼓她并不是打给别人听的啊，她是打给她自己听的！

　　像林曦怡这样的小姑娘，平时很难做到和外界的正常沟通，所以她们的世界是有些封闭的，但音乐，却能让她们在自己的小天地里变得很快乐，这种阳光向上的精神，真的感动到了杜星河！

　　像杜星河这样无比热爱音乐的人，是非常明白音乐的力量的。他很清楚，将好的音乐传播给世界，不是说有多少人唱多少人听，就会有很大的成就感。而是真的能让人从音乐中体会到那种真挚的快乐，那种上天赐予人间的快乐，那才是最大的功德！

　　就像这叫林曦怡的小姑娘，在封闭的世界里，她能用音乐来给自己作乐，就像插上了梦的翅膀，在天空中自由自在的翱翔，体会到比普通人更加快乐的一种心态，这才是音乐最强的力量！

　　“我去唱！”

　　杜星河被林曦怡给感动了，更是被音乐本身的力量给感动了！他决定上台去和林曦怡一起无声的歌唱，一起用音乐来游戏人间！

　　“你去唱？你行不行啊？”

　　在叶李璇眼里，杜星河还是那个目光泛滥的小色狼呢。对于杜星河的演唱，她一点信心都没有。让这样的小色狼登台，别再给他们六月青年人的招牌砸了！

　　要知道，他们这家酒吧虽然不是那种火爆型的，但在业界也很有口碑呢！他们的驻唱歌手素质一向都很高，音乐都很打动人的！

　　“老板娘，我们小老板要不行，这世界上就没人行了。”

　　见叶李璇质疑杜星河，徐诺笑着望了一眼自己的爱人，瞬间便从杜星河眼里看到了一股燃烧的火焰！她可以感觉到，此刻的杜星河想唱歌的心情好强烈啊！

　　叶李璇却还是不敢相信杜星河的实力，毕竟，徐诺和杜星河的关系匪浅。正所谓情人眼里出西施，徐诺这傻姑娘很可能被这小色狼给迷倒了，根本就看不清是非了！

　　“小杜总，要不还是让徐诺唱吧。”

　　叶李璇为难的和杜星河商量着。

　　还不等杜星河回话，他们身边走过了一个长得很靓的女人，看样子是要通过走廊去洗手间。

　　在她轻薄的白色披肩里面，穿着件华艺的淡蓝色衬衫，左胸前绣着她的名字——赵天颖。

　　右胸前的学号，则透露了她是华艺85届的毕业生。

　　她也是刚刚参加过校庆，结束后来六月青年人喝酒的。

　　路过杜星河和徐诺后，没走出几步去，赵天颖突然停住了。

　　仿佛意识到什么，她又醉眼迷蒙的走回来了，还从随身的小包里掏出了纸和笔，明显是来要签名的！

　　徐诺看到有大学姐来管她要签名，心里还挺有自豪感的！

　　叶李璇见徐诺现在这么火，在酒吧都能被要签名，心中也是窃喜不已，她更想徐诺给他们酒吧献唱了！

　　却不成想，赵天颖踮着高跟鞋走过来后，朦胧的醉眼根本就没看徐诺，而是朝着杜星河来的！

　　端着学姐的架子，却又露着崇拜的目光，赵天颖将纸和笔硬塞到杜星河手里，吐着一股醉气道：“学弟，你唱歌真是太……太好听了！给我签个名吧！”



　　第158章 乌克丽丽

　　见赵天颖过来是管杜星河要签名，而不是徐诺，叶李璇蒙了，怎么管他要签名啊？这女的不会喝断片儿了吧！要签名也应该管徐诺要啊！

　　然而看到赵天颖眼里透出的那股浓浓的崇拜眼神，叶李璇意识到，这女的没喝断片儿，她还很有意识呢！难道杜星河真的这么厉害？比徐诺还强？！

　　徐诺看到赵天颖是来要杜星河签名的，在心中羞赧一笑。她真是有点高估自己了，这晚，杜星河锋芒毕露！明显是更吸引人的那颗星！

　　而看到杜星河能这么快就被别人崇拜，徐诺心里很替杜星河高兴！

　　赵天颖是在这一位面第一个管杜星河索要签名的人，虽然喝醉了，但往往人在喝醉后，才能表露出最真实的心态！

　　于是，对这个第一个管他索要签名的女人，杜星河格外重视，用在上一位面练的很好的青砺笔锋，在赵天颖的签名纸上签下了自己的大名，还问赵天颖是不是需要加点祝福的话？

　　“你的电话号码，就是对我最大的祝福了。”

　　醉笑着说着，赵天颖眼波中流露着暧昧而挑逗的神色，竟然直接就管杜星河要电话号码！真是酒壮熊人胆啊！

　　杜星河瞥了一眼徐诺，就见徐诺正嘟着小嘴呢，显然是不高兴了。

　　杜星河笑着将笔和纸递还给赵天颖，保持着礼貌的距离，道：“学姐，你要有什么事，特别是有关音乐方面的，可以去云世界找我。我们公司的地址是长兴路18号，青云大厦六层。”

　　端着官腔，杜星河将赵天颖打法走了，徐诺高兴了，叶李璇则吃惊了！

　　这小色狼怎么和她印象中相差那么多！不光目光正经了，不瞎瞄了，他的态度也变得很端正啊！

　　难道他从纯粹的色狼，晋升到了斯文的色狼？

　　当一个男生，给女人，特别是成熟的女人留下了色狼的印象后，形象是很难再扭转回来的。

　　叶李璇怎么看怎么觉得杜星河别扭，虽然有人管杜星河要签名，但她还是有点不敢相信，于是试探着问杜星河：“你也是歌手吗？”

　　廖楠这时从吧区过来要去厕所。

　　正听到叶李璇问杜星河这个问题。

　　这阿福头兴奋的凑过来，叫说：“老板娘，我兄弟可不是歌手，他是天才！”

　　说话间，廖楠那双喝的有点发红的眼睛，狠狠的在叶李璇雪白高耸充满了魅惑力的胸前深沟上揩了把油！

　　叶李璇对这阿福头的印象，比杜星河更深！以前杜星河来六月青年人，都是和这阿福头一块来的，而且这两个学生的眼里，都贴着色狼的标签呢！

　　区别是，杜星河用眼睛揩她的油，是偷偷的揩；但这阿福头，是赤裸裸的揩！根本就不管你是不是鄙视他！他觉得好看，就会一直看！就像现在这样！

　　叶李璇下意识的将自己的长裙领口往上提了提，将微微露出的粉白色蕾丝边胸衣的边际给遮住了，并且不悦的回盯了廖楠一眼，让这小子别太放肆了！

　　廖楠喝多了，才不管那套，既然你敢这么穿，老子就敢这么看！

　　眨眼朝杜星河笑了笑后，廖楠又往叶李璇胸口瞄了过去。

　　如此刺激的画面，令廖楠心火澎湃，他真想把手伸进叶李璇领口里摸摸啊！那白馒头一样的美乳，摸起来一定非常爽吧！

　　杜星河见廖楠这厮色过头了，赶紧给他扯到一边去，转而问叶李璇：“你们店里有没有吉他？我给你唱两首歌，你就知道我是不是歌手了。”

　　一直在享受着林曦怡的鼓声，也在享受着林曦怡的快乐，杜星河已经迫不及待的想登台了！

　　而叶李璇见到廖楠这副模样，才对杜星河有点好转的印象分，瞬间又被拉低！

　　犹豫着看了眼徐诺，发现徐诺眼里透着无比坚贞的眼神，叶李璇终于屈服了，就让杜星河上去试试吧，如果他唱的不行，再叫徐诺上好了。

　　到时徐诺就没有理由推辞了。

　　下定决心后，叶李璇让一个叫谭昊的吧台伙计，去后面给杜星河拿把吉他过来。

　　两分钟之后，谭昊将吉他拿来了，不过不是传统的吉他，而是一把缩小版的乌克丽丽（Ukulele）！

　　“我找了半天也没找到吉他，只有这个，行吗？”

　　谭昊问着叶李璇，同时目光往杜星河身上瞄了瞄，刚刚杜星河和叶李璇之间的对话，谭昊全都听到了。

　　作为徐诺的新生代粉丝，谭昊和叶李璇一样，是非常希望徐诺登场献唱的，但杜星河这讨人厌的学生仔，非不让徐诺去唱，而是要自己唱，这给谭昊气死了！

　　于是去后面找吉他时，他故意把立在墙边的一把民谣吉他给藏到了柜子里，拿出来一个没什么人会弹的乌克丽丽来应付事。

　　在这个位面，中国作为和美国一样的世界之极，本应是一个包罗万象，朝气蓬勃，吸收了世界各民族文化精华，从而形成更强大更有凝聚力的开放国度。

　　却因为张氏家族的长时间统治，这里的中国一直保持着一种唯我独尊的姿态，并没有形成太开放的国际环境。

　　不过随着70年代中期，张氏家族退居幕后，中国开放的道路已经不可逆转，并且越走越快！

　　时至今日，西方的一些经典乐器，像钢琴、小提琴等，都已经深入了国人的心。但像乌克丽丽这种来自夏威夷的拨弦乐器，却还不是那么流行，甚至见过的人都不多！

　　这把桃黄色的乌克丽丽，是叶李璇去年去夏威夷旅游时买回来的，当时她觉得这玩意很可爱，就买了。

　　可买回来后，几乎就没怎么弹过，她就给放到乐器库了。在她看来，这种缩小版的吉他，只有四根弦，音色在丰富程度上，比真正的吉他差的太远了，表现力和吉他更是不能同日而语。

　　现在见谭昊给杜星河拿出来这把乌克丽丽，叶李璇偷偷的笑了，她知道谭昊这是在为难杜星河，真是合她心意啊！这小玩意一般人肯定不会弹，别说弹了，连见过的人都不多！这次看杜星河怎么办！



　　第159章 调琴？调情？

　　“这个行吗？小号的吉他，和吉他差不多。”

　　从谭昊手里接过乌克丽丽，叶李璇递向了杜星河，笑眯眯的问着。话尾还迷惑了杜星河一句，说这是小号的吉他，没告诉杜星河这是乌克丽丽！

　　杜星河微笑着接过乌克丽丽，嘴上没说话，心里却大叫了一句：太行了！！

　　他真没想到在这个位面、这个时代的中国，竟有乌克丽丽这样快乐的西洋乐器！

　　和吉他相比，这种四根尼龙弦、几乎没有低音的小乐器，正符合他现在快乐的心境啊！

　　让他弹乌克丽丽，可比弹吉他快乐多了！

　　虽然叶李璇拿过来这把乌克丽丽，是缩小版的吉他型，而不是共鸣更好的、他更喜欢的那种菠萝型的，但其实也差不了多少！

　　接过来后，杜星河左手压弦，右手轻拨了几下，清脆悦耳、跳动无比的音符立时迸发出来！就像乌克丽丽的外号“跳跃的跳蚤”那样，一下就给叶李璇弹惊了！

　　一般新手，摸上乌克丽丽，只会像摆弄玩具似的瞎扫一下弦，根本弹不出什么像样的旋律。没想到杜星河一上手，便如弹吉他一般熟练的拨起了弦，特别是左手的品位，捏的很有目的性，弹出的旋律更是欢快至极。

　　这小子怎么会这么厉害的！

　　叶李璇瞬间便对杜星河刮目相看了！但同时也有点怀疑：他应该不是蒙的吧？

　　徐诺却非常清楚，杜星河绝不是蒙的！这就是他的天赋！

　　其实徐诺是第一次见到乌克丽丽这种迷你版的小吉他，她本以为这东西只是玩具，根本就算不上乐器，肯定弹不出来什么太好的音色。

　　没想到杜星河一上手就拨出了极为快乐悦耳的旋律，这让徐诺太惊讶了！

　　为什么什么东西到杜星河手里，都能绽放出潘多拉魔盒的魔力呢！

　　徐诺真是太佩服杜星河的音乐天赋了！

　　她以为杜星河是第一次摸这样的小吉他，却不知道，杜星河在上个位面，弹乌克丽丽的时间比弹吉他都多！

　　在压抑的岁月里，只有像乌克丽丽这样快乐的乐器，才能让杜星河阴霾的天空短暂的绽放出灿烂的阳光！

　　现在摸上自己曾经的好朋友，杜星河喜不自胜！

　　然而弹了几下后，杜星河便发现这琴的音色比他想象中暗淡了点。

　　尼龙弦虽然不像吉他的钢弦那么硬，但这把乌克丽丽的尼龙弦却调的比较紧，显然是没怎么弹过的，甚至连音定的都不准。

　　“老板娘，您这把乌克丽丽买过来后还没怎么弹过吧？音都不对啊。”

　　杜星河一边说着，一边拧琴头的定音螺丝，来给乌克丽丽重新定音。

　　叶李璇听杜星河将“乌克丽丽”的名字讲出来了，极是一震！这小色狼竟然知道这是乌克丽丽！看来他刚才那几下不是蒙的，他玩过这个！

　　旁边的谭昊，更是嘴巴大张着，惊的都合不上了！

　　恍了恍神后，谭昊诧声问杜星河：“你知道这是乌克丽丽？”

　　“当然了，这是12品的soprano标准型乌克丽丽，算是最小号的，也是音色最高最靓的。”

　　乐器在杜星河手里，就像杀手手中的枪，型号和类型实在是太熟悉了！

　　杀手是用手中的枪猎杀人身，杜星河则是用手中的乐器，猎杀人心！

　　杜星河像说家常一样轻描淡写着说出了这种神奇的小乐器的名字，那一瞬间，徐诺差点没醉了！

　　真是太帅了！

　　世界上怎么会有杜星河这么帅的人啊！

　　紧跟着，杜星河又说出了让徐诺觉得更帅的话！

　　“您这把琴的音色很好，原汁原味，应该是用夏威夷稀有硬木树种寇阿（koa）相思树木做的，这基本上算是最好材质的乌克丽丽了。”

　　在仔细定音调弦的过程中，杜星河已经分辨出这把乌克丽丽的材质了！

　　叶李璇瞬间惊呆！

　　这小子怎么连这把琴的材质都知道啊！

　　不由惊声问：“你怎么知道这是夏威夷寇阿相思树木材质的？他们跟我说过，但我不太懂，就买了，这个是最好的吗？”

　　仍旧精细的调着弦，以求定音到最完美，同时杜星河回答叶李璇：“不同材质的乌克丽丽，音色是有区别的。像是大部分的乌克丽丽，都是由桃心木做的，那种木头的密度比相思树木的密度低，硬度不如相思树木，所以共振时，高音位不够紧致和顺滑……”

　　听到“紧致”“顺滑”两个词，叶李璇心火“砰”的莫名的就燃了起来！

　　一刹那间，杜星河调琴的样子，在叶李璇眼里变得无比性感！

　　杜星河嘴里的“紧致”和“顺滑”，仿佛不是在说琴声，而是在暗喻别的方面！

　　“……寇阿相思树木的乌克丽丽就很‘硬’了，这种材质做出的乌克丽丽，低频虽然较弱，但音色很清晰；中音‘苍劲’有力；高频弹出来，非常的‘紧致’甜美。特别是‘大力’扫弦时，那声音太‘美妙’了！”

　　杜星河享受的调着琴，赞美着琴。

　　听在叶李璇耳朵里，却像在跟她调情！

　　被杜星河说的，叶李璇小肚子都有点烧热了！两条长腿藏在蜡染的长裙下偷偷的夹蹭了一下腿根。

　　仿佛杜星河调音时弹出来的乌克丽丽音符，都跑到她腿根了，像欢快的小跳蚤一样，跳的她痒痒的，不夹夹，实在别扭！

　　老公不给力，天生还欲望强烈，叶李璇总是会有这种痛苦，别人说什么，听在她耳朵里，都会往别的方向联想，特别是那个人在她眼里还很有吸引力的时候，她就更忍不住往那个方向想了！

　　“其实寇阿材质的乌克丽丽，要‘使劲’弹几年，最美的音色才会绽放出来，声音才会足够‘顺滑’。否则新琴，不光琴弦‘紧’，琴箱本身的共振也很‘紧’，弹出来的音色会偏‘涩’。就像您这把琴似的，越调音我越能感觉到这琴的音色偏‘紧’，我估计您买过来弹它的时间不超五个小时吧？”

　　哪有五个小时啊！

　　娶奴十年，加一起连半个小时都没到啊！

　　还不是使劲的‘弹’！

　　人家现在岂止是紧？

　　简直就紧爆了！

　　杜星河在调音说琴，叶李璇却在脑子里和杜星河调起了情！

　　以至于最后杜星河定好了音，问叶李璇这把琴的使用时间时，叶李璇直接轻吟着说了一句：“还不到半个小时啦。”

　　声音麻软如醉，给杜星河和徐诺听了个激灵！

　　杜星河微皱眉，仿佛从叶李璇暗藏着秋波的眸子里读出了什么，心中不由生疑：这老板娘莫非在对他发骚？

　　刚刚还傲了吧唧的，怎么变的这么快啊！

　　他好像什么都没做吧！

　　徐诺也凭着女人特有的第六感，觉出了什么，急忙催促杜星河道：“调好音了，你赶紧上台去唱歌吧，别让人家小姑娘一个人打鼓了。”

　　有了原汁原味的乌克丽丽，杜星河心情格外洋溢！不再台下多待了，径直走向了表演区。

　　而在杜星河背后，叶李璇拉着徐诺去旁边一处没人的吧位坐下了。

　　热情的牵着徐诺的小柔手，叶李璇心热的问徐诺：“你们小老板和以前很不一样啊！他调情好厉害啊！”

　　“调情？”

　　徐诺听得差点没从吧椅上折下去！

　　“不是不是，调琴！呵呵，我说错了。”

　　秋波暗转，装羞一笑，叶李璇单手捂嘴笑着，更正了自己的口误。

　　“你吓死我了，老板娘！”

　　徐诺埋怨了叶李璇一句，而后望着走到表演区灯光下的杜星河，感叹说：“他不光调琴厉害，他唱歌更厉害呢！您今天算有耳福了，他心情超好的！肯定能把酒吧的气氛给带起来！”

　　“有没有这么厉害啊？”

　　六月青年人酒吧是那种比较优雅抒情的音乐艺术吧，来这消费的人，多喜欢在安静的状态下听音乐，走心的去听音乐。很少有像别的酒吧似的那种点爆全场的演出。

　　杜星河拿着把乌克丽丽，就想把全场的气氛都带起来，这可能吗？

　　叶李璇实在不敢想象！

　　不过听徐诺如此坚定的口气，杜星河或许真有这种本事呢！

　　此时的叶李璇，可不敢轻视杜星河了，被杜星河给“调”的，她已经心火缭绕了！

　　距离表演区不远的音乐（2）班餐桌处，十几个学生见杜星河提着个小吉他走向了表演区，立刻欢呼了起来！他们看出来了，杜星河这是要唱歌啊！

　　刚刚汇演，他们听的正意犹未尽呢，现在又能听到杜星河唱歌，他们怎会不激动欢呼？

　　能容纳超过三百人同时喝酒就餐的六月青年人酒吧，此时大概坐了有一百五十多位客人。

　　这里面有三分之一都是刚参加过华艺校庆的毕业生，他们都见识过杜星河在舞台上的高光表现。

　　没想到在六月青年人酒吧里，又看到杜星河了！他还要唱歌！这点燃了不少人的情绪！不少华艺老生都喝着酒给杜星河叫起了好！

　　尤以是那个拿到了杜星河签名的赵天颖，喊声最为尖亮！

　　比刚才喝的更高了，这25岁的学姐，挥舞着杜星河的签名，直接就喊出了最近一段时间粉丝追偶像时最流行的那句口号：“星河星河我爱你！就像老鼠爱大米！”

　　如此喊声，引得现场一片躁动！

　　音乐（2）班的学生跟着一起起哄，唱起了段晓萱最先唱过的《大米歌》，现场气氛瞬间就沸腾了！

　　杜星河根本还没唱歌，只往表演区一走，就引起如此大的轰动，这让不认识杜星河的那些顾客，全都关注起了这个拿着小吉他的学生仔，倒要看看他有什么本事，能挑动起这么多人的热情！

　　叶李璇更是直接惊呆了！

　　叶李璇无法想象，杜星河这个曾经的小色狼，现在的受追捧程度会这么高！

　　不仅有人管杜星河要签名，就连他上台都能掀起如此热浪！

　　这真是令叶李璇匪夷所思！

　　也更加激起了她想去了解杜星河的欲望！

　　要知道，她到现在还单方面的觉得，杜星河这曾经总是偷窥她的小色狼，刚刚是在调琴，也是在跟她调情！

　　一个绝对高手的调情！



　　第160章 无声的欢笑

　　杜星河引起的酒吧热浪，自然惊动了沉浸在自己世界里享受打鼓的林曦怡！

　　睁开眼，停下手鼓的演奏，林曦怡坐在小椅子上，仰头朝杜星河望了过来。

　　纯澈的眼神中，透着外面世界的迷惑，林曦怡微皱眉，不明白杜星河这样一个和她年纪相仿的小哥哥，拿着把乌克丽丽上表演区干嘛来了？

　　不由朝远处的吧台望了一眼。

　　叶李璇给了林曦怡一个指自己的手势，示意杜星河是经过她允许才上台表演的，林曦怡心里这才踏实了些，不那么害怕了。

　　但立刻就变得很委屈，她那不靠谱的大哥不来，这才会让老板娘找别人顶替他们的。

　　难受的摇了摇头，林曦怡就像只受伤的小黑猫，起身，想离开小椅子，将舞台让给杜星河。

　　却听杜星河对她道：“你继续打你的，我来跟着你演奏。”

　　因为酒吧的气氛瞬间变的太火热，林曦怡的助听器捕捉到的声音很杂乱，她没听清杜星河在说什么。不过看杜星河的嘴型，好像是让她继续打鼓！

　　林曦怡紧闭着嘴，兴奋的指了指鼓，又指了指自己，用简单的手语向杜星河确认，是不是要她继续打鼓？

　　杜星河微笑着点点头，目光温暖如阳。

　　林曦怡一下就乐开了！挥舞着两只小手，朝杜星河比划出一些杜星河看不懂的手语，来表示对杜星河的感谢！

　　跟着坐回了小椅子上，双手都浮上了鼓面，准备继续她欢快的演奏！

　　近距离的看着林曦怡脸上那种无声的，发自心底的欢笑，杜星河真的很震撼！

　　原来这世界上最动听的笑声，是无声的！

　　就像最动人的音乐，往往不是有歌词的歌，而是纯旋律那样！

　　声音，只是人发泄快乐的一种延伸方式罢了，人心，才是快乐的根本啊！

　　而音乐，正带给了林曦怡这样快乐的本心！

　　杜星河被林曦怡脸上无声的笑容感染着，觉得自己也好快乐啊！因为音乐而快乐！

　　情绪完全被调动出来了！

　　他今晚一定要给这失聪失声的小姑娘，一份最好的音乐礼物！那就是让她变得更快乐！

　　脸上绽放出和林曦怡一样的欢笑，杜星河示意林曦怡可以继续打鼓了，随便打，他来配！

　　通常遇到陌生人，林曦怡都会很害怕，不敢跟人家交流。可杜星河这个端着乌克丽丽的小哥哥，却给她一种无比亲切和友善的感觉，让她很愿意去和杜星河交流，用音乐去交流！

　　于是，原始而纯净的鼓点，从林曦怡手下轻震了出来！就好像蓝天白云下，青山绿野间，出现了一群正在追逐打闹的小孩子，他们玩的是那么的开心，满脸都洋溢着灿烂的笑容！

　　感受到林曦怡带有强烈原住民特色的鼓点风格，杜星河压着乌克丽丽的中音区，拨动出轻快的旋律，来为林曦怡鼓声中那群孩子增添更加快乐的光彩！

　　乌克丽丽的声音比吉他要清脆的多，一出来，便立刻让所有人都感觉到了一种欢快的感觉！

　　热闹的酒吧里立时就静了下来，大家都在用心聆听去杜星河和林曦怡的对奏！

　　手鼓，人们经常听，但乌克丽丽，却很少有人听过。

　　很多人都没想到，这种缩小版的吉他，竟能奏出如此自由快活的旋律，和手鼓形成一种和谐欢快的匹配后，真是让他们心情愉悦到极致！

　　林曦怡和杜星河对奏着，这种感觉尤为明显！

　　轻易不会受到外界的影响，林曦怡习惯性的沉浸到了音乐世界里，享受着她自己拍出的鼓点。

　　而当杜星河的乌克丽丽插进来后，那道亮丽的旋律之光，就好像给她鼓点下那群小孩子们的手里都添上了一支支的风筝！

　　她手下鼓点敲的越快，那群孩子跑的越快，而他们手中的风筝飞的也越快越高！

　　林曦怡从来都没有过这样奇妙的音乐互动感觉！

　　平时她和她大哥的吉他一起搭配时，她总要随着她大哥的吉他来打节奏，完全没有以她为主的感觉。

　　但现在，她明显感觉到是自己手中的那群奔跑的小孩，在牵着一支支风筝在飞舞！想快就快！想慢就慢！这感觉真是太自由太美妙了！

　　林曦怡越敲越高兴，就好像自己回到了童年时代，回到了爷爷家的部落，在青山绿野间，真的去奔跑放风筝了！

　　而杜星河的乌克丽丽，正是她手中的风筝，她想放多高就放多高，甚至放到天上，都能给拉回来！真是太有意思了！

　　杜星河以大师级的乌克丽丽水平，完全甘做配角，匹配着林曦怡的鼓点。

　　在林曦怡将他手中乌克丽丽的声音挑至极高时，杜星河左手做出了花式换品的动作，在一秒钟内，变化了至少三个复杂的合弦，右手更是用让人看不清指速的超快速度，连续拨弦，清脆的音符仿佛碧蓝天空中下起的一场太阳雨！欢快的落到了林曦怡鼓点中的那群小孩子们身上，将他们手中的风筝给着落了！

　　林曦怡笑着埋怨了一眼小哥哥这个“讨厌”的举动，她风筝放的好好的，为什么要给它们着落呢？

　　然而享受着太阳雨的淋漓快乐，林曦怡手下这群小孩子又在原地欢笑着打闹着淋起了时大时小的太阳雨。

　　从这里开始，杜星河开始主控快乐的节奏。

　　正在林曦怡手下的小孩子们快乐玩雨的时候，太阳雨突然又停了，林曦怡又笑着怨了杜星河一眼，瞬间的平静，让她不知道这小哥哥会给她带来什么样的新快乐。

　　竟是一个简单的七音连弹！do，ri，mi，fa，so，la，si，在杜星河的乌克丽丽下，演绎的格外有光彩亮丽！

　　就好像雨后天空中搭出的一道七彩虹桥！直接给林曦怡听呆了！

　　好美的音色啊！

　　一瞬间，就变成了一个望天发呆的小女孩，在杜星河连续变化的彩虹映照下，林曦怡已经无力在追逐打闹。

　　手中鼓声停下来，她纯粹的去享受杜星河的乌克丽丽独奏，就那么痴痴的望着精彩的天空。望了许久后，好像疲惫的小孩们该吃午饭了，林曦怡又奏响了孩子们手拉手回去部落的脚步声。

　　杜星河的彩虹背景音，也渐渐的小了下来。

　　林曦怡的鼓点在孩子们回到部落后，却骤然一变！变得有些肃穆而豪迈，好像是孩子们看到了大人们正在部落里饮酒高歌！他们好羡慕那种长大的感觉啊！

　　林曦怡骤变的鼓点，令杜星河第一时间想起了在上一位面阿美族的郭英南老先生那一首首经典的《老人饮酒歌》！



　　第161章 《老人饮酒歌》

　　脑海里回荡着清晰的《老人饮酒歌》，再聆听林曦怡的民族鼓点节奏，杜星河心中立时浮现出一种粗狂、豪迈、却又质朴的景象。

　　在山下，在林间，在海边，在城市的边缘，他们山田烧垦，他们狩猎采集，他们渔捞饲养，他们和大自然最和谐的相处。高度发达的文明，并没有击碎他们崇拜祖灵的信仰。

　　虽然他们有不少人都使用起了象征着更先进文明的电器，住上了高楼洋房，开起了汽车摩托，但他们的心，依旧虔诚！依旧质朴！依旧勇猛！依旧纯贞！

　　他们，就是活泼开朗，能歌善舞的福湾少数民族原住民！

　　将手中的乌克丽丽停了下来，丹田聚足了一口气，随着林曦怡的鼓点，杜星河将自己的喉结使劲往后一艮，豪迈的哼唱出了没有任何歌词，也没有任何附加装饰，将人类的声音完美的回归到了旋律本身的《老人饮酒歌》！

　　“嘿呀呕咦呕呕咦呀呀……嘿呀呕咦呕呕咦呀呀……”

　　杜星河的声音不如郭英南老先生那么沧桑质朴，但凭借着对音乐的深刻感悟力，他将《老人饮酒歌》吟唱的更加自由而嘹亮！

　　就像林曦怡无声的微笑，用快乐的本心将杜星河震撼那般，杜星河用返璞归真没有任何歌词的纯天然吟唱，将全酒吧的人的耳朵与心都震撼了！

　　除了林曦怡外，在场的人，几乎都没听过杜星河这种极具民族特色的无字吟唱！

　　那感觉就像高瓴佛音，从天而降！

　　纯净的声音魔力，将人们的灵魂在一瞬间便抽离出了钢铁森林，放归回了酒吧壁纸装饰中的草原高山！

　　碧空如洗，纯澈至极！

　　那种被洗涤心灵的感觉，令不少人身上都起了层鸡皮！

　　这样的声音，直触灵魂！让第一次听到的人，感到不似天籁，更比天籁！

　　叶李璇原本身体里正燃烧着难耐的欲火，陶醉的欣赏着杜星河的乌克丽丽演奏，但当杜星河惊人的吟唱一出来后，叶李璇身上就像泼了盆清泉，欲火顿时就没了，心灵却飞到了梦中的世外桃源！

　　那正是她老公一直追求的世界啊！

　　而她老公玩的那些音乐，看似高屋建瓴，但让人听起来真的没感觉！

　　杜星河这种自由高亢的歌声，才真是能打动人心的灵魂乐啊！

　　如果她老公在，一定会对杜星河的歌声赞叹到无以复加的！甚至都可能受到启发，不再那么封闭自己！

　　杜星河的演绎，令叶李璇大开眼界！

　　她都想拿录音机给杜星河的歌声录下来了！拿给她老公听听，让他见识见识什么才是真正的灵魂乐！

　　叶李璇身边的徐诺，再一次被杜星河给震惊了！

　　都数不清这是第几次被杜星河潘多拉的音乐魔盒所俘获！

　　以前，她坚贞的认为杜星河是个天才，超级天才！

　　但现在，听着杜星河天音般的吟唱，徐诺懵然间发觉，杜星河岂止是天才，这完全就是尊神啊！

　　只要他想，他可以用音乐的魔力颠倒众生！

　　他悲伤时，所有人都会深陷冰湖，跟着他一起感伤！

　　他高兴时，也能将所有人的心灵都绽放！和他一起去自由的天空徜徉！

　　如此作为，完全就是神迹啊！

　　“嘿呀呕咦呕呕咦呀呀……嘿呀呕咦呕呕咦呀呀……”

　　随着杜星河神迹级的吟唱，现场有不少人都坐不住了！

　　被杜星河的天音在大自然中牵引着，净化着，洗涤着，他们也想去自由的奔跑了！

　　张孝哲等音乐（2）班的学生，见杜星河眼睛望着他们，手打着节奏，示意他们跟着一起唱，立刻就试着和杜星河一起合唱了起来！

　　“嘿呀呕咦呕呕咦呀呀嘿呀呕咦呕呕咦呀呀……”

　　人多，节奏自然会乱，但杜星河凭着极强的底气，将混乱的节奏给梳理顺，带着二班的同学越唱越开心！大家的节奏也越唱越统一！

　　周围人都被如此美妙的音乐给感染了，随着杜星河手打的节奏，他们一起高歌吟唱！

　　那气势，真是自由奔放！气贯长虹！

　　所有人都无法想象，抛开了歌词的束缚，纯粹的旋律，由他们吟唱出来，会这么的High！这么的爽！这么的自由！这么的畅快！

　　很快，全酒吧的人就都随着杜星河一起高歌了起来！

　　纯自然的旋律，任他们自由发挥，只要跟着杜星河的主旋律唱，他们怎么唱怎么觉得畅快！

　　六月青年人酒吧自开张以来，还从没有过这么热烈的场面！

　　刚刚徐诺说杜星河能点爆酒吧的氛围，叶李璇还抱着一丝怀疑的态度，但现在杜星河靠一首无词的歌就将酒吧给点爆了，叶李璇真心折服了！

　　在杜星河身边的林曦怡，亦被如此火爆的场面给感染了！

　　第一次从她自己的音乐世界中抽离出来，林曦怡一边拍鼓，一边坐在小椅子上晃动娇小的身躯，来随着大家一起哼唱的旋律而摇摆！

　　那感觉就像回到了小时候，和大人们在部落里篝火跳舞！

　　真的是太美妙了！

　　在林曦怡耳朵里，杜星河这首《饮酒歌》的意境，都堪比他们部落的那些大长老了！

　　她大哥阿达一直在玩原住民音乐，但和杜星河这种即兴的吟唱相比，她大哥那些音乐完全就是被都市毒蚀过的变了味的原住民音乐！太不纯粹了！

　　杜星河这才是真正的原住民音乐啊！

　　恍惚间，林曦怡都觉得杜星河是比他们这种只有一半血统的原住民更为纯粹的原住民了！

　　别人被《饮酒歌》天籁级的旋律所打动，杜星河本人更被这种纯粹的生命之声所感动！

　　越唱越高兴，仿佛真的变成了个热情好客的原住民，回身，杜星河竟朝林曦怡招手，让林曦怡跟着他们一起唱！

　　林曦怡有些羞怯，不敢唱，但气氛实在是太美妙，让她梦回童年！她真的好心动啊！好想跟着大家一起唱啊！

　　最终，在杜星河热情的鼓励下，林曦怡真的张开了小嘴巴！尝试着用干哑的声音，同杜星河他们一起哼唱了起来！



　　第162章 绝世天唱

　　由于是三岁时失聪，才变得失声，林曦怡的声带其实和普通人没什么差别，只是听不到自己的声音，所以她才没法正常发声。

　　自打两年前戴上现在的助听器后，林曦怡便可以听到一些声音了，也能听到自己的声音了，不过缺乏长时间的系统训练，她只能发出一些简单的声音，并不能像正常人那样说话。

　　这首《饮酒歌》，却不需要任何的词语表达，只要将自己心中最快乐的情绪吟唱出来就可以，于是在杜星河的鼓励下，林曦怡唱的越来越大声，也越来越快乐！

　　从三岁后，林曦怡第一次体会到了自己声音的美妙！

　　也体会到了外面世界的精彩！

　　吧台的那些伙计，都知道林曦怡是个羞涩的聋哑女孩，现在林曦怡竟被杜星河带着一起高歌起了原住民歌，他们震惊的下巴都要掉到地上了！

　　叶李璇心中的震撼更是到了无以复加的地步！这可比看到铁树开花让她震惊多了！

　　连聋哑的林曦怡都能被杜星河带动着一起唱歌，这少年身上的天才之光，也太犀利了吧！简直都达到神奇的地步了！

　　廖楠刚刚被杜星河扯开后，便跑去厕所蹲大号。听着外面越来越嘹亮的无字天歌，这有着天才乐感的阿福头，在厕所里就抑制不住心中的兴奋了！

　　不会是阿杜带起来的吧？他怎么会唱这种原住民歌啊？

　　这阿福头脑袋上顶着巨大的问号，匆匆的出了卫生间，回到吧区一看，表演区带唱的，果真是杜星河！

　　廖楠兴奋的差点没手舞足蹈起来！他这兄弟，现在简直都逆天了，什么歌都会唱！这真是太神奇了！如此开窍，让廖楠都想经历一次车祸了！

　　感受着杜星河带起来的快乐，廖楠迅速加入了音乐二班的队伍，跟着曹卫军等人一起高歌，畅饮！

　　而在台上的杜星河，见林曦怡越唱越自信，音色也越来越纯，越来越准，心念一动，决定送给林曦怡一份更大的礼物！

　　朝着吧区那些热情的顾客压了压手，示意大家的声音先缓下来，他自己的声音也降下来了，林曦怡发现外面的声音小了，自然也不敢再放声唱，不过手中小鼓依旧敲的很欢快。

　　突然改变了节奏，杜星河唱出了更经典版本的《老人饮酒歌》！也就是上一位面被英格玛（Enigma）收录入《Return-to-Innocence》中的那段绝世天唱！

　　“呀呓呀呓呕啊，呓呦哇呓呀呕啊呓呕呀……呀呓呀呓呕啊，呓呦哇呓呀呕啊呓呕呀……”

　　所有人的心灵都再一次的被洗涤了！

　　杜星河新吟唱出来的这段天音，返璞归真，肃穆壮严，林曦怡听得倒抽一口气！

　　人没喝酒，她的心却已经彻底沉醉！

　　在林曦怡眼里，杜星河已经从一个原住民同伴，升级成了现实版的祖灵！

　　只有祖灵，才能吟唱出这种堪比璀璨星空的绝唱吧！

　　杜星河吟唱了一遍这段在他心中最完美的原住民音乐后，第一时间转回身，给了林曦怡一个手势，让林曦怡跟着他一起唱！

　　林曦怡被杜星河的声音彻底征服了，血液中流淌着那份原住民的原始热情，完全被激发出来，毫不犹豫的跟着杜星河一起唱了起来！

　　“呀呓呀呓呕啊，呓呦哇呓呀呕啊呓呕呀……呀呓呀呓呕啊，呓呦哇呓呀呕啊呓呕呀……”

　　经过刚刚《饮酒歌》的练习，林曦怡的嗓子完全放松开了，唱这段绝世天音，她的音色柔美质朴，虽然音还是有点不准，但这也给这段绝世天音增添了几份自由而不修边幅的色彩。

　　尤其是和杜星河的声音合在一起后，那种质朴的参差，令人听了更觉心灵纯净！

　　甚至圣洁！

　　酒吧的一百多位顾客中，有一些是六月青年人的常客，他们知道林曦怡的情况。

　　现在见林曦怡这样一个失声的小姑娘，竟能唱出如此天音，不少人都被震撼了！

　　有些人感动的都想哭了！

　　内心情感丰富的叶李璇，便是最受感动的人之一！

　　“阿诺，你们这小老板是人吗？”

　　能将林曦怡这样一个封闭的小女孩带着一起欢快高歌，叶李璇实在不知道该怎么形容杜星河了！

　　听着杜星河和林曦怡一起和声而出的绝世天唱，看着温暖的灯光洒在杜星河那张开怀欢笑的脸上，徐诺心中对杜星河更加膜拜了！

　　丰富绚烂的音乐元素，在杜星河身上展现的淋漓尽致！

　　他真的是一尊由音乐组成的神啊！

　　“呀呓呀呓呕啊，呓呦哇呓呀呕啊呓呕呀……呀呓呀呓呕啊，呓呦哇呓呀呕啊呓呕呀……”

　　在和林曦怡对唱了好几遍后，杜星河发觉林曦怡的嗓子微微有些发哑，可能是太久不发声，她的嗓子并不能太过操劳，于是大手一挥，又带着音乐二班的学生一起高歌起了这段绝世天唱！

　　酒吧里不少毕业生，此刻已经压抑不住心中的激动，那种享受到极品音乐的快乐，让他们极想和身边的朋友同学分享！

　　正所谓独乐乐，不如与众乐乐！

　　在走廊的壁挂电话前，很快就围起了一大拨毕业生，他们都在寻呼自己的老同学，让没走远的人，赶紧来六月青年人酒吧！理由只有七个字：杜星河在这演出！

　　收到寻呼的那些参加了华艺校庆的毕业生，听说杜星河在六月青年人酒吧演出，都生出一股迫切想看的欲望！

　　刚刚杜星河在汇演中的表现给他们留下了太深刻的印象！在他们心中，这真的是个可以和方雅君同台竞技的巨星苗子！

　　那些闲的没事的，或者去其他酒吧喝酒的人，收到杜星河在六月青年人酒吧演出的消息后，迅速拉帮带伙的赶来了六月青年人酒吧！

　　这些人里不仅有华艺的老毕业生，更多的是这些老毕业生们拉来的朋友，他们要这些没听过杜星河音乐的朋友，见识见识华艺最有潜力的一个新星，是怎样的动人心魄！

　　还不到十一点时，六月青年人酒吧就爆满了！人数从不到一百五十人，直接飙升到超过了七百人！以至于很多人都没有座位，只能站着围在表演区外看杜星河的演出！

　　叶李璇直接傻眼了！心里更是乐开了花！如此火爆的场面，今晚他们的营收肯定要创纪录了！（求月票！求订阅！）



　　第163章 《隐形的翅膀》

　　看到酒吧里里人越来越多，杜星河的情绪也越发的高涨了！

　　在上一位面，最英姿飒爽的大学时代，他也曾唱爆过酒吧，但后来的经历，却让他刻苦铭心！

　　现在终于又回到了意气风发的年华，光辉的前途再一次朝他招手，杜星河忆苦思甜，满腹豪情！

　　酒吧的毕业生们，被杜星河的绝世天唱所感动，跟着他一起高歌；而杜星河，更是被这些支持他的最可爱的人所感动！

　　那些没看过汇演的朋友，赶来酒吧后，立刻就听到了杜星河带着全场一起唱《老人饮酒歌》，那感觉，真是在一瞬间，便对杜星河惊为天人！

　　走进六月青年人酒吧，他们就像走进了一间世外田园，而听到杜星河的音乐，他们更是如饮醍醐！仿佛走进了一座圣洁的音乐殿堂！

　　叶李璇见来吧台点酒的人越来越多，激动而亲热的拉上徐诺手道：“阿诺，你们小老板什么价码？我想聘他啊！”

　　徐诺笑着拍拍叶李璇细腻的手背，道：“老板娘，这您就别想了，这世界上没有人聘的起他。您就尽情享受他的音乐吧，他心情好时，全世界都会变成天堂！”

　　……

　　在林曦怡的嗓子随着众人一起高歌到几乎沙哑的时候，杜星河用一声仿佛来自遥远天际，又深入每个人心底的超长翎音，将这首经典的《老人饮酒歌》深深的烙印进了人们的脑海。

　　所有人都意犹未尽，杜星河更是意犹未尽！

　　让廖楠给他送上来一杯足有四两的填了甜味能量饮料的高纯度白酒，杜星河一口就给闷了！

　　用白酒开嗓，是他唱歌唱High后的一个习惯，借着白酒的刺激，他可以让声音变得更加晶莹通透！

　　不过这招他是不会随便用的，因为事后处理不好，会很伤嗓子。

　　现在情绪高昂到极致，杜星河也顾不了那么多了，今晚，他就是要一醉方休！

　　“人生，不如意事常八九，可与语人却无二三！在最困难最失意的时候，谁都希望能有一首温暖的歌，来陪伴着我们，困知勉行！一起度过。这样的音乐，就像一双隐形的翅膀，我们纵使看不到，却只要在脑海里回荡起来它的旋律，就会备受激励，抚慰我心！下面这首歌，就献给每个遇到挫折的朋友，希望你们都能有双隐形的翅膀，助你们像小小鸟一样，高飞！”

　　听到杜星河这样的前言，坐在吧台旁边的徐诺立刻猜到了杜星河要唱哪首歌！

　　是《隐形的翅膀》！

　　这首歌超好听的！

　　她自己也唱过，本来她想拿来放进自己的新专辑，和《小小鸟》呼应，但却唱不出来杜星河想要的那种高亢辽阔、可以飞过一切困苦绝望的超强穿透力！

　　一直都不知道杜星河想要的这种感觉是什么，现在杜星河要认真唱了，徐诺立刻就竖起了耳朵！满心的期待着！悬悬而望！

　　在表演区里，林曦怡见杜星河要唱歌，也不知道该做什么了，就那么干干的坐在小椅子上，等着杜星河给她指示。

　　因为酒精的刺激，杜星河眼睛变得比刚才明亮的多！

　　回头看了林曦怡一眼，目光中透出一种犀利而抚慰的暖意，仿佛在对林曦怡说，这首歌是送给在场的每一位顾客的，更是送给你的！

　　杜星河的本意，也正是要将这首《隐形的翅膀》送给林曦怡！

　　不像帮别人那样，总是想着要从别人身上得到某种回报，即使是帮助，也是功利性的。

　　对于给了他无声震撼的林曦怡，杜星河却发自本心的不求任何回报的想要去帮助她，为她搭建一座七彩的音乐世界，给她真正插上有形的音乐翅膀，让她在未来的日子里，能够生活的更加快乐和温暖！

　　曾几何时，杜星河过的日子，不正是林曦怡现在过的日子吗？外面的世界，对他来说一片灰暗，唯有音乐，才能给他的人生染出温暖的色彩。

　　现在，他便要用这首歌，给林曦怡的人生染出温暖的色彩！

　　指间拨动了乌克丽丽脆弱的低音弦品，缓慢的旋律剔除了乌克丽丽亮丽的色彩，转而变得很落寞。

　　仿佛一个受挫的人，独自走在大海边，踢飞的沙子，落进了海里。

　　听到这样的旋律，人们亢奋的情绪逐渐变得安静下来了，用心来聆听杜星河的演绎。

　　尼龙弦上振出的旋律在达到一个最低落的时刻，杜星河开始了漫声演唱。

　　……

　　每一次～

　　都在徘徊孤单中坚强～

　　每一次～

　　就算很受伤也不闪泪光～

　　我知道～

　　我一直有双隐形的翅膀～

　　带我飞～飞过绝望～

　　……

　　不去想～

　　他们拥有美丽的太阳～

　　我看见～

　　每天的夕阳也会有变化～

　　我知道～

　　我一直有双隐形的翅膀～

　　带我飞～

　　给我希望～

　　……

　　每个人都有一双隐形的翅膀，带着我们跨过困难，飞向未来。

　　它是无形的，也是有形的，有时候它叫亲情，有时候它叫友情，有时候它叫爱情；

　　有时候它是一句问候，有时候它是一种执着，甚至有时候，它只是一个眼神……

　　种种种种。

　　其实只要能带我们动力前行的，它都是我们隐形的翅膀。

　　在最灰暗的日子里，对于杜星河来说，音乐就是它隐形的翅膀，更是他有形的翅膀。

　　就像手中的乌克丽丽，带给了他欢笑，让他感受到了温暖的阳光。

　　终于，借着这双音乐的翅膀，他飞跃了困苦，重见了光明！

　　带着这份深深的感触，杜星河的声音骤然高亢！

　　就像撕裂阴霾天空的一双佛手！

　　阳光顷刻间便洒满了大地，是那么的光芒万丈！

　　……

　　我终于～看到～！

　　所有梦想都开花～！

　　追逐的年轻歌声多嘹亮～！

　　我终于～翱翔～！

　　用心凝望不害怕～！

　　哪里会有风就飞多远吧～！

　　……

　　所有人的心，都被杜星河带着酒意的高亢声音给穿透了！

　　尤其是每句中间挑的那个高音，就像雪山之巅上反射出的一道金色阳光，晶莹剔透！

　　灿烂无比！

　　高亢辽阔、可以飞过一切困苦绝望的超强穿透力！原来就是这样，徐诺头皮被刺激的一阵阵发麻，她终于明白杜星河想要的是什么了！



　　第164章 《有形的翅膀》

　　……

　　我终于～看到～！

　　所有梦想都开花～！

　　追逐的年轻歌声多嘹亮～！

　　我终于～翱翔～！

　　用心凝望不害怕～！

　　哪里会有风就飞多远吧～！

　　……

　　隐形的翅膀～！

　　让梦恒久比天长～！

　　留一个愿望让自己想象～！

　　……

　　六月青年人酒吧的并不是最顶级的，杜星河的歌声，却如火光烛天！反复的穿透着人们心中那块最阴霾的角落。

　　最终，那辽远高亢的声音，洒出了万丈光焰！让每个人都感受到了一股强大的暖自心底的力量！

　　林曦怡除了自己大哥阿达的音乐外，很少用心去聆听外界的音乐，由于长时间处在一个静寂的世界中成长，她的心灵早就封上了一圈孤独自我的壁垒。

　　杜星河的歌声，却给林曦怡心灵的壁垒抽掉了一块砖，鼓励着林曦怡用两只小手扒着那道被阳光穿开的裂口，往外面看。这时林曦怡才发现到，外面的世界竟是如此的阳光普照，如此的精彩，如此的温暖！

　　以最近的距离，感受到杜星河最具穿透力的演绎，林曦怡小嘴巴都要合不上了，感受着音乐的美好，她淳朴的脸蛋上又洋溢出了无声的笑容，洋溢出了发自心底的快乐！

　　在林曦怡眼里，杜星河的歌声，真的像一双隐形的翅膀，带着她随风翱翔，飞过高山，飞过大海，飞上蓝天，飞向了每一处充满勇气的地方！

　　好有力量的歌啊！

　　杜星河抑抑扬扬如平地惊雷般的演绎，加上深入人心充满治愈力量的歌词，令不少酒吧的顾客听到杜星河最后的辽远长吟，都生出了一种发自心底的感动！

　　那些长混酒吧的人，都知道酒吧驻唱歌手的爆发力超强，他们的声音都很有力度。

　　然而杜星河这首歌，却没用什么呐喊的力量，只凭着音色中极具穿透力的剔透的光泽，再配以悠远温暖的意境，已经给每个人心里都添上了一份沉甸甸的感动！

　　每个人都会有受挫的时候，这时候，如果听到一首温暖的歌，人们真的会倍受鼓舞！这也正是杜星河推崇的音乐的力量！

　　“这是你们小老板自己写的歌？”

　　叶李璇对杜星河越来越刮目相看了，不敢相信的问着徐诺。

　　作为经营着艺术酒吧的流行乐迷，叶李璇听过无数的经典歌曲，也见识过很多精彩的现场表演，有许多歌和歌手，都给过她感动。

　　但现在杜星河靠着一把乌克丽丽，一副惊人嘹亮的嗓子，就把酒吧给震了！这实在让她大开眼界！

　　虽然这首带着浓浓通俗色彩的暖心歌，不如刚刚的无字天歌令叶李璇震撼，但叶李璇仍能判断出，这首歌算是首上乘的经典之作！因为陶醉在歌里，她能很明显的感受到一股温暖的力量！

　　“这首歌当然是他写的，云世界出品的所有歌，都是他写的。”

　　徐诺骄傲的回答着，也在由衷的感动着。

　　这首歌她是最早听到的，杜星河那时写出来就让她唱过。这首歌在她心里，一直就是最抚慰她心灵的歌。甚至在她眼里，杜星河这首《隐形的翅膀》，包括相对应的《有形的翅膀》，都是为她而做的！

　　正是因为杜星河这双“有形的翅膀”，她才飞过了人生最低落的时光，拥有了今天这种光彩夺目的荣耀！

　　而杜星河让她体会到的那种逆境重生的巨大精神力量，更是支撑着她去努力去奋斗的隐形翅膀！

　　如果不是杜星河给她插上了高飞的小小鸟之翅，她怎么可能有今天呢？

　　就在所有人都以为杜星河的歌声变得越来越遥远，这首《隐形的翅膀》将要结束时，杜星河手里的乌克丽丽旋律发生了柔美的变化。

　　略带一丝突兀，让所有人都有些奇怪和措手不及，但马上人们就意识到，杜星河这是将旋律转到了一首新歌上！

　　单从旋律去感觉，这首新歌仿佛是《隐形的翅膀》的延续，但意境却又完全不同！

　　“我们勇敢的去飞，就像徐诺唱出的那只小小鸟那样，经过无数的人生历练，终有一天，我们会发现，身边的朋友和家人的支持，会将我们《隐形的翅膀》凝聚成《有形的翅膀》，带给我们无限的勇气与力量，伴我们沿着梦想的方向，不断前行……下面这首《有形的翅膀》，就由徐诺献给大家，希望你们每一个人都能找到前进的梦想与方向！”

　　在杜星河说这话之前，变化节奏的那一刻，已经给了徐诺眼神和手势，让徐诺过来。

　　徐诺也心有灵犀的知会了杜星河的意思，这是要让她和他对唱的节奏啊！

　　徐诺感动死了！

　　她还从没在公众场合和杜星河对唱过呢！

　　之前在汇演时，见杜星河和方雅君对唱《光阴的故事》，火花四溅！徐诺在感动之余，很难不有小小的嫉妒，她也好想和杜星河对唱啊！

　　现在杜星河终于要跟她对唱了，虽然这种对唱，是歌与歌之间的对唱，但仍令她满足无比！

　　特别还是唱这首完全为她量身打造的《有形的翅膀》！

　　“老板娘，这首歌是我们小老板为我写的。”

　　很少的吐露出一丝小小的傲娇，徐诺难以掩饰心中的喜悦，小声对叶李璇讲了一句后，伴着众人的掌声和喝彩声走向了表演区。

　　“徐诺哎！真的是徐诺！”

　　那些之前没看到徐诺在店里的非华艺毕业生顾客，见到徐诺穿着华艺的校服走上了表演区，都倍感惊喜！

　　徐诺的《小小鸟》，最近一段时间在福湾火的一塌糊涂，几乎所有乐迷都能认出这个燃烧着奋斗青春的纯真女生。

　　一个杜星河，就已经让他们惊为天人，没想到还能欣赏到徐诺的表演，他们这晚来六月青年人酒吧消费，真是来的太值了！

　　现在听徐诺要唱一首新歌《有形的翅膀》，人们都开始期待，这首歌会不会带来《小小鸟》那样的惊喜呢！

　　叶李璇见徐诺也登台了，更是满面春风，心花怒放！六月青年人，今晚必定大火啊！未来都可能因为今晚而名声大噪！

　　叶李璇真是太激动了！同时心里也在为她那唱昆曲的老公而感到惋惜，那家伙真是太没有耳福了。温暖的十二月，他竟跑去北方写生画雪，有什么意思啊？

　　要是他这晚也在酒吧，一定会被华艺的这些后辈晚生，深深的震撼的！

　　杜星河微笑着弹着乌克丽丽，回头向满脸欢笑的林曦怡示意，她可以轻轻的打些鼓点，来为新上场的这位大姐姐伴奏。

　　林曦怡以前只会在自己部落音乐中寻找快乐的鼓点，现在听着杜星河新奇的乌克丽丽声音和旋律，她怎么都不敢打，生怕破坏了杜星河的旋律美感。但在杜星河强大的目光鼓舞下，她背后那双隐形的翅膀终于挥舞了，轻轻的将小手排在鼓面上，她迈出了勇敢的第一步，尝试着去和外面的音乐沟通了！

　　听着林曦怡怯怯的鼓声，杜星河欣慰微笑，手下乌克丽丽的节奏变慢一些，好给林曦怡找感觉。

　　感受着杜星河在旋律中的照顾，林曦怡的胆子也变大了些，渐渐的跟上了杜星河的节奏，两个人一起奏响了《有形的翅膀》的前奏。

　　杜星河看林曦怡越打越有感觉，满意的朝林曦怡点点头，让林曦怡就保持这个节奏就好。

　　杜星河鼓励的眼神，为林曦怡小小的心灵中填上了一份满满的成就感！

　　原来，别的事，她也可以做的很好！

　　从没有过的自信，让林曦怡越打越快乐！

　　徐诺走上舞台后，站到了杜星河旁边，和杜星河一起望向了林曦怡。

　　近距离的看着林曦怡脸上那无声的欢笑，徐诺震撼无比！

　　直到这一刻，徐诺才真切的感受到杜星河传递给林曦怡的力量！

　　真的是太温暖了！

　　这种力量，她曾无数次的感受过。也正是因为这种力量，她才拥有了有形的翅膀！带她飞过冲冲黑暗，达到碧海蓝天！

　　感受着杜星河和林曦怡一起奏响的《有形的翅膀》前奏，徐诺感动的站到了麦克风架后，双手扶上麦克风，脑海里一时间流过了许多过去的岁月。

　　那么多伤痛，那么多迷茫，曾令她无比心伤。

　　但因为杜星河这双有形的翅膀，她终于走过来了！

　　现在再回头去看，许多变迁，都令她感慨万千！

　　如果没有杜星河这对有形的翅膀，她真不知道自己现在会过着什么样的生活。

　　唯有感谢上苍，感谢遥远不知所在的父亲，让她遇上了杜星河这颗天上最亮的星！

　　和杜星河深情的对望了一眼后，感受着杜星河明亮的眼眸中那带着微醉的深藏眼底的秘密的爱，徐诺唱响了最令她自己感动的《有形的翅膀》。

　　……

　　这一路～翻阅了～喜与悲～是与非～

　　一双眼～看过许多变迁～

　　……

　　有时候～我也会～觉得有一点累～

　　一瞬间～怀疑身边一切～

　　……

　　隐形翅膀～带着我幻想～掠过那绝望～找希望～

　　你的力量～却是我身上～真实的飞翔～～～

　　……

　　带着我抵挡～曾受过的伤～每一个孤单的晚上～

　　我们是彼此～有形的翅膀～学着更坚强～～～



　　第165章 一醉方休后枕边的女人

　　“滴滴！……滴滴！……滴滴！……滴滴！”

　　清晨五点五十分，放在床头的BP机闹钟准时响起。

　　听着刺耳的声音，杜星河使劲挤了挤眼皮，逐渐恢复了些意识。

　　随即便感到脑仁儿隐隐作痛，他知道这是昨晚混着喝的那几杯白酒和洋酒造成的后果。

　　揉了揉太阳穴，闭着眼，寻到闹钟响声传来的地方，将BP机给按停了。

　　这时杜星河才感觉到嘴里有东西，呕了一下，将几乎滑到喉咙的物体给拉了出来。

　　在黑暗的房间中，他也看不清这是什么，但通过手感，他已经猜到了，这是吸了酒气和烟气的梨片。

　　每次喝过大酒后，他都会放片梨到嗓口处，保护嗓子用的。

　　脑海里逐渐恢复了些昨天的记忆，但记得并不是太清楚。

　　至少他不记得自己有含过梨片，看来这都是他喝断片儿后，习惯成自然的举动。

　　脑子越来越清醒后，杜星河突然感觉床的硬度不对劲，他现在躺着的床，明显是张偏软的席梦思床，比他家的单人床软了许多，也大了许多！

　　“我在哪啊？”

　　杜星河意识到了这个可怕的问题，紧跟着，一个更加可怕的问题出现了！

　　厚厚的被子里，竟还有一个人跟他一起睡着！

　　右手不小心的碰到了那个人细嫩的后背，让杜星河意识到，那是个女人！

　　并且是个没穿上衣的裸身女人！

　　我勒个去的！

　　我不会又酒后乱性了吧！

　　上个位面经常出现的一幕，让杜星河心惊不已！

　　在那段最为放荡不羁的岁月里，他经常一觉醒来，发现身边是个陌生女人！

　　现在不会又这样了吧？

　　杜星河脸上出现了苦笑，赶紧去摸自己的下半身，还好，短裤还在。

　　杜星河略微安定了些，应该是没做太过分的事。

　　但也说不好。

　　仔细去回想昨晚的事，有不少女生都对他暗送秋波，还有不少女生管他要电话，但他好像都没给人家。

　　不过好像给酒吧的老板娘叶李璇留了电话。

　　那晚娘般的女人，昨晚对他表现出了一副如饥似渴的样子。

　　他不会被那叶李璇趁醉下手了吧？

　　杜星河赶紧去摸床头灯，想要看清他身边的人到底是谁。

　　啪。

　　将摸到的旋转开关打开了一点，让床头灯以一种柔暗的光芒照亮了屋里。

　　周围温馨而具有规范化的装饰与摆设，第一时间映入了杜星河的眼帘。

　　这样的房间，分明就是酒店啊！

　　完了完了！

　　真的是酒后乱性了！

　　杜星河缓慢的转回头，去看枕头另外一侧的女人。

　　就见那女人正朝另外一侧在熟睡。

　　从后面看她的头发，才刚过肩膀一点，很黑，很柔顺，并不是叶李璇那头波浪的长卷发。

　　怎么好像是徐诺啊？

　　杜星河探着身子，从上方掠过那女生的头，去看女生的侧脸。

　　果真是正在甜睡中的徐诺！

　　唔……

　　杜星河长长的出了一口气，看来他没有乱性啊！

　　这真是太好了！

　　身边的人，如果是叶李璇或别的什么女人，对杜星河这样一个绽放着耀眼光芒的潜力新星来说，其实也没什么，但对徐诺，就非常不好了。

　　经历过那么多大风大浪后，杜星河早就学会了换位思考。就比如说现在，假如是徐诺喝醉了，醒过来后，身边的人是个陌生男人，而不是他杜星河，那这种被戴了绿帽子的感觉，想必一定会让他非常愤怒和痛苦！

　　既然他不想要这种感觉，为什么要给自己的爱人这种感觉呢？

　　爱一个人，就应该学会去从另一半的角度去出发，去体验，去思考。

　　泛滥的爱，早就不是杜星河这样的人所需要的了。

　　经历过那么多的磨练，体验了那么多的神奇际遇，杜星河的心早已成熟。

　　一份从没体验过的、稳定的、真挚的、纯贞的爱，才是他现在最想要的。

　　一个人，如果一辈子都没经历过纯贞的爱情，那将是怎样的悲哀啊！

　　而一个人，如果用一辈子来守护住一份纯贞的爱，那又将是一种怎样的伟大！

　　既然重生后，做什么都要做到极致，杜星河自然要守住他心中这片最纯贞的也可能是最后的爱的净土。

　　他坚信，这片他从没坚守过的净土，在未来，一定会带给他前所未有的力量，就像昨晚唱响的《隐形的翅膀》，伴他真正高飞！跨越未来可能挡在他面前的任何艰难险阻，让他直指天际！

　　“咳……”

　　睡梦中的徐诺突然咳着震了一下身子，好像被什么东西卡住了嗓子。

　　杜星河连忙扶着徐诺的肩膀，给还没转醒的徐诺放平了。看她嘴里好像也含了一片梨，还露出来了一点，杜星河笑了，将徐诺嘴里的梨给抠出来了，别让她受罪了。

　　嘴里没了梨后，徐诺红扑扑的小脸蛋上蕴出了恬睡的微笑，显得舒服多了。

　　杜星河悄悄的掀开被子，下床将梨片扔到了垃圾桶里，并去卫生间洗了个手，洗了把脸。

　　这时他看到在背后的浴缸里，放着他被吐脏的衬衫，裤子，还有徐诺的衬衫，裙子！

　　怪不得他们都裸了呢，原来昨晚烂吐了一场！

　　也不知道是谁吐脏谁的，反正看这架势，昨晚够惨烈的！

　　现在卫生间里还有股醉恶的味道呢！

　　看自己身上倒没什么臭味，还香香滑滑的，昨晚他肯定是洗过澡。

　　应该是他自己洗的吧？

　　杜星河又用清水洗了把脸，仔细去回想，却还是什么都想不起来。

　　他对于昨晚的最后一个记忆，是唱周杰伦那首带着浓浓夏威夷嘻哈风的《乌克丽丽》，把全场都给震翻了！他也真HIGH到了顶点！

　　之后的事，就再也想不起来了。

　　昨晚几乎没唱一首歌，唱过后他都喝杯白酒，虽然那里面掺了大量的能量饮料，白酒的含量很少，但聚少成多，还和洋酒混着喝，他肯定是要喝断片的。

　　没想到断的这么厉害，都记不清昨晚到底唱了几首歌了。

　　苦笑着擦干脸，感受一下嗓子的痛度，以及脑海里晕晕沉沉的那种乏意，今天算是没法去海边练声了。

　　就回到被窝再睡个回笼觉吧。

　　从浴室出来后，杜星河又回到了徐诺躺着的床边，轻身进了被窝，从后面温柔的抱上了熟睡中的徐诺。



　　第166章 徐诺的贞洁

　　感觉到杜星河的胳膊垫到了自己的脖子下面，徐诺像只小猫一样，将嫩脸蛋贴在了杜星河的胳膊上，两只小手都亲密的抱住了杜星河的小臂，还将身子往后拱了拱，彻底靠进了杜星河怀里。

　　嘴边更是露出了恬然的微笑，即使是睡梦之中，感觉到自己爱人的身体，潜意识仍让徐诺甜蜜无比！

　　杜星河的下身却正被徐诺柔软的臀部给靠上了，短裤慢慢的搭起了帐篷，如此反应，纯出自然，这也让杜星河更加确认了，华光之狼离开了他的身体！否则徐诺这个亲昵的举动，必定会让他下面像弹簧一样崩起来，非得给徐诺顶醒了不可！

　　现在再回想过去几个月，下身怒起的一幕幕，杜星河觉得还挺有意思的。也不知道那时的华光之狼是什么感觉，才能在黑暗中爆发出那样狂放的力量，真的是太猛了！

　　希望他在异世界，也能一路怒放吧！

　　想到这些，杜星河脑海里突然就响起了《怒放》的音乐！

　　闭着的眼前，更是清晰的浮现出了昨晚他在六月青年人酒吧里唱郑军这首《怒放》时的火爆场面！

　　就好像电影《宿醉》中的记忆重现，杜星河超强的记忆调取能力，竟给他放出了昨晚断片后的一些画面！

　　在这段画面里，从他的视网膜主视角看出去，他怀里竟抱着把电吉他！

　　他在边唱《怒放》边弹电吉他！

　　而在他身边，唱HIGH了的廖楠，正在弹乌克丽丽！并且和他一起在唱着《怒放》！

　　那厮甚至还用乌克丽丽跟他对飙了一段吉他！展现出了超强的演奏能力！

　　再靠边的位置，张孝哲正在红着脸激昂的打架子鼓！那双醉眼，一看就知是喝高了，这也让他打的巨狂放！将现场的气氛挑的极为热烈！

　　回忆到这些火爆的画面，杜星河完全懵了！

　　这都怎么回事啊？哪来的电吉他？哪来的架子鼓啊！他记得六月青年人酒吧的表演区里，空空荡荡的，什么都没有啊！

　　回忆中这些，是真实的画面吗？

　　由于主意识完全忘掉了昨晚的事，搞的杜星河重新看到这些画面，都有些不敢相信自己的记忆了！

　　不过感受着那强烈的视觉冲击，杜星河知道这肯定是实实在在发生过的，否则做梦，不可能做出细节如此清晰的梦！

　　再继续回放这段画面，往另外一边的视角看过去，可爱的小姑娘林曦怡，在他们唱怒放时，也跟着在敲手鼓打节奏。看她的神色，似乎有些疲倦了，显然是打了一晚上鼓，她有些累了。

　　在林曦怡身前，一个不认识的穿着和林曦怡类似的民族服饰的圆脸胖子，也在随着歌曲一起伴奏民谣吉他。

　　这胖子嘴周围就像被马桶揣子给拔过，留着一圈短而密的黑胡茬儿，形象颇为搞笑。

　　由于服饰和形象太过另类了，杜星河很快便从超强的记忆库中调出了这胖子的身份。

　　这正是林曦怡那个不靠谱的大哥林曦达！

　　由林曦达这条清晰的线舒展开记忆，杜星河逐渐将昨晚的一幕幕全都回放了出来！

　　甚至都回放到了徐诺唱《有形的翅膀》那一刻！

　　闭着眼，从主视角出发，杜星河又回味了一遍昨晚精彩的演出。

　　当时徐诺唱响《有形的翅膀》，并没达到《我是一只小小鸟》那种惊艳全场的热度，毕竟，是跟着他喝了酒后超水平发挥的《隐形的翅膀》唱的，歌迷们自然会感到落差。

　　不过也正是因为跟着他《隐形的翅膀》唱，歌迷们还沉浸在对翅膀的幻梦中，听到徐诺由心唱出的《有形的翅膀》，还是有不少人都被感动了，真心的感动了！

　　在徐诺的歌声中，很多女孩都得到了前行的勇气和力量。她们崇拜着徐诺，也在羡慕着徐诺！因为有点心的人都能听出来，徐诺那双有形的翅膀，正是他杜星河！

　　此刻，以清晰的主视角去回味徐诺昨晚那首纯净感人的《有形的翅膀》，杜星河仍能体会到徐诺当时歌声中那股热忱的爱意！

　　享受着这份爱意，回味着昨晚徐诺和他对视时的柔情眼神，杜星河心里暖暖的，手上很自然的将徐诺往怀里搂了搂，将徐诺抱的更紧了。

　　福湾的十二月，黎明时分是非常冷的，这边不像北方那样冬天有暖气，所以即使是温度在零度以上，被海风一吹，空气中那种刺骨的湿冷，仍旧让人难以承受。

　　不过在暖暖的被窝中，紧紧的抱着徐诺，杜星河体会到了身心双重的暖意！

　　这一刻，他感觉是自己来到这个世界几个月中最幸福的一刻！

　　没有了潜意识中华光之狼的骚扰，也不像之前那样心中深藏着对上一世的愧疚，此刻的杜星河，拥抱着异世界最亲密也是最信得过的爱人，体会到了一个抛开枷锁、随心所欲的真我！

　　这种完全自我的感觉，让他也不再束缚什么了。

　　扶在徐诺柔软腰肢上的左手，慢慢的朝着徐诺胸前摸了过去。

　　本以为会摸到两团令他心动的绝世美乳！

　　入手处，却先摸到了徐诺几乎被勒进了肉的超小号胸衣！

　　徐诺竟还带着文胸呢！

　　而且还是小了至少两号的文胸！

　　触碰着徐诺柔嫩的肤肉被文胸勒进去的边痕，杜星河心里那是相当的心疼！

　　这个笨女孩，平时睡觉，不会也戴着这种文胸吧？

　　这简直就是自虐啊！

　　胸大有什么不好的？她为什么会以此为耻呢？

　　难道她老妈对她管教的就这么严？

　　可看她家里摆着的她和她老妈的合影，她老妈的胸比她的还大一圈啊！她的胸完全就是遗传自她老妈啊！

　　在照片中，也见没见她老妈努力的去收胸，怎么就教育的自己女儿这么讨厌自己的绝世美乳呢？

　　杜星河十分不解，也不想去了解了。

　　他要做的，就是要纠正徐诺小脑袋瓜里不正确的人生观和胸部观！

　　他必须让徐诺知道，她的胸，是世界上最美的胸！不用去勒小，也千万别去勒小！否则，他这个以后天天都要摸的人，还不爽呢！

　　没做任何的犹豫和迟疑，杜星河直接就去解徐诺背后的文胸钢扣。

　　徐诺戴的是全包围的天蓝色保守款胸衣，很厚重，背后的扣袢，足足有四个！而且勒的都很紧，杜星河一只手去解，还挺费劲的。

　　秉承了艰苦卓绝的优良传统，杜星河好不容易才将徐诺胸衣最下面一颗的扣袢给解开了。

　　啪！

　　这最后一颗扣袢，几乎是崩着弹开的！可以想象那勒紧的程度有多么残忍！都堪比古时候中国女人裹脚的三寸小鞋，或者欧洲中世纪女人的可怕束腰带了！

　　徐诺高耸丰满的胸部，在最后一颗扣袢崩开的瞬间，立刻就将胸衣的前围给撑开了！

　　勒扁的乳团，就像灌了水的大气球那样，自然而有弹性的恢复了原本的形状。

　　睡梦中的徐诺，也在这一瞬间，感受到了一种身心释放的未知恐惧！

　　她不自然的耸了耸身子，还用手去挡住了自己的胸部，紧紧的抓住了胸衣，好像很怕有人抢走她这块遮羞布。

　　杜星河被徐诺的小动作搞的无奈一笑，不想吵醒徐诺，他只好轻轻的抚了抚徐诺如嫩藕般的小臂，来帮徐诺压压惊。

　　徐诺紧蹙的眉毛舒展开了，又进入了最甜的梦乡。但手仍旧挡着胸部。这种自保的动作，完全就是发自她潜意识中的虔诚与贞洁！

　　杜星河想到徐诺这个在福湾海边长大的女孩，一直很信妈祖。看来信这个，和信耶稣基督类似，婚前是不能进行某些激烈的行为的，所以她才会有这样抗拒的行为吧？

　　体谅着徐诺的信仰，杜星河索性就不瞎摸了，温柔的抱紧徐诺，继续回忆昨晚的演出。



　　第167章 记忆回放

　　在唱过《有形的翅膀》后，被台下的观众给拱着，徐诺又唱了一小段《我是一只小小鸟》。

　　从主视角看出去，当时的气氛被《小小鸟》带的真的很火爆！

　　现在只要有《小小鸟》出现的地方，几乎都会有大合唱的效果！

　　这些场景，杜星河记得还很清楚，并没有断片儿。他当时还在想呢，这个位面的人们对于比较有人文气息、比较鼓舞人心的歌接受程度很高，《小小鸟》的火爆程度，都快赶上上一位面的《心太软》了！

　　也不知道真正在上一位面席卷神州大地的《心太软》，在这个位面出现后，会造成什么样的轰动效果！

　　按理说，这个位面的人们，接受度最高的通俗流行音乐，还是情爱类的情歌。所以当时他就推测，《心太软》一出，这个世界应该就没有歌能与其争锋了！

　　但紧跟着就出现了一个小插曲，略挫了他膨胀过度的信心。

　　徐诺唱过《我是一只小小鸟》后，廖楠这阿福头喝高了，非吵吵着要唱《生如夏花》！

　　杜星河看廖楠都快哭了，再不给他唱，就给他憋死了！只好允了他，让他唱。

　　后来用乌克丽丽给廖楠伴奏着，廖楠用接近清唱的方式演唱了《生如夏花》。

　　要说廖楠对这首歌的领悟度和表现力，以及最终的演绎效果，都堪称完美！

　　这家伙的歌唱天赋真的超高！

　　在后面给廖楠伴奏着，合着声，杜星河体会的非常明显。他可以从廖楠的歌声中，听出这首《生如夏花》想要表达出的那种对于生命的深刻理解。甚至，廖楠还给这首歌唱出了一层更深的禅意！杜星河自问自己都不见得能唱出这种效果！

　　以廖楠这种表现，怎么都能把全场都震了吧！虽然没有磅礴的背景音乐，但廖楠的声音在这首歌上的表现，实在是太完美了！

　　然而出乎杜星河意料的，现场的听众几乎都听不懂廖楠在唱什么！受感动的人凤毛麟角！大部分人都在喝酒聊天，根本就没去听廖楠唱歌！吸引力差的惊人！廖楠这首《生如夏花》完全成了人们聊天的背景乐！

　　这是杜星河第一次遇到这个位面公众的审美观与他的判断出现差异的情况！

　　以至于他都怀疑是不是上一位面朴树那种“麦田里的吟游诗人”风格的音乐，在这边的公众接受度会很差！

　　但怎么想怎么觉得不应该是这样，朴树创作的那些才华横溢的歌，在上一位面的接受度可能不是那么广，但这个位面的人文气息要比上个位面浓的多！人们应该更接受才对啊！

　　后来不甘心，闷了一杯白酒后，他自己唱了一首朴树的歌。

　　不过没唱《白桦林》《那些花儿》这种太过经典的歌，这种歌，不管在哪个位面肯定都会大火，所以没必要去实验。

　　他唱的是朴树比较早期的一首充满了画面感的慢摇《在希望的田野上》！

　　……

　　快些仰起你那苍白的脸吧～

　　快些松开你那紧皱的眉吧～

　　你的生命她不长～

　　不能用她来悲伤～

　　那些坏天气～

　　终于都会过去～

　　……

　　人们都是这样地匆忙长大～

　　那些疑问从来没有人回答～

　　就让他们都去吧～

　　随着风远远去吧～

　　让该来的来～

　　我们在这里等待～

　　我们就这么唱～唱～唱～唱～

　　……

　　在清醒的状态下，再审视一遍昨晚唱的这首歌，杜星河意识到自己对这首歌的发挥真的算比较一般，和廖楠极有深度的《生如夏花》比，有着相当的差距。但台下那些听众，当时却听的极为兴奋！大部分人都High了！

　　这让他昨晚就意识到了：这个世界的流行乐迷，是歌迷，但更是人迷！

　　朴树的音乐，在这个位面是没有问题的，必定会火！

　　但要分谁唱！

　　像廖楠那种顶着玩闹的阿福头，满眼冒色光的小吊丝，和麦田吟游诗一般的朴氏音乐，实在是太不匹配了。

　　人们实在没法将廖楠和有深度的东西联系在一起，所以几乎没人用心去听他唱有深度的歌。

　　这个世界的人，更喜欢表里如一的事物，这是昨晚杜星河就得出的一个结论。

　　当时他见廖楠很受伤，就给廖楠写了首比较附和廖楠形象的歌，也是首比较容易用乌克丽丽伴奏的歌——《胸毛之歌》！

　　当然，他写的《胸毛之歌》是干净版的，将原版里超时代的“菊花”、“基友”等词都换成了比较应景的词。不过“胸毛”二字，肯定没改，依旧霸气侧漏！

　　廖楠当时看到这歌词：“记得那年腿毛发育成熟，高兴的我四处的炫耀，后来爸爸轻轻的告诉我，爷们要有茂盛的胸毛！从此以后我天天祈祷，期望能够有茂盛胸毛，能够让兄弟都羡慕嫉妒，能够让美女都温暖舒服……”

　　这首搞怪歌对廖楠来说，完全就惊为天歌！

　　他从没见过这么有意思的歌！毫不犹豫的就练了，之后拿着乌克丽丽，去表演区自弹自唱，出来的效果，好的出乎杜星河的想象！

　　人们全都被廖楠这首符合他形象的、传统流行乐中很少见的搞怪《胸毛歌》给吸引了，不少人都在开怀大笑，甚至还有女孩觉得廖楠超可爱！那轰动程度比廖楠唱《生如夏花》高了不止两个档次！

　　这让廖楠大爽特爽！

　　也让杜星河见识到了另类歌曲在这个世界的威力！

　　看着廖楠受欢迎的样子，杜星河昨晚就想到了另外一个比较搞怪的家伙—《娱乐天天看》的主持人小米！

　　廖楠《胸毛之歌》的成功，让杜星河更加坚定了给小米量身制作《挫冰进行曲》、《壁花小姐》等早期阿雅唱红的搞怪舞曲的想法！

　　如果《胸毛之歌》在这个世界都能被人形容成可爱的话，那更有节奏韵律的“红豆大红豆”，肯定更火啊！

　　甚至有可能比一般的都市情歌专辑都更热卖呢！毕竟，这个世界的人们还很少见识到奇葩的搞怪歌！更别提搞怪舞曲了！



　　第168章 《乌克丽丽》

　　当然，有关小米的事，都是他单方面的想法，自从那次去明珠台录过节目后，小米还一直没去云世界找他呢，也不知道当时她说想出专辑，是儿戏还是认真的。

　　继续回放昨晚的演出，一直到廖楠唱《胸毛之歌》，杜星河都还有印象。他记得那时林建国还去六月青年人酒吧找他了，和他聊了几句之前在电话里说的萧天郎的事。

　　对这件事，杜星河并不感兴趣。在上一位面，他便是让唱片公司给坑了。在这个位面，他可不能再吃这个亏。

　　他在云世界发展就挺好的，虽然云世界的平台不够大，但慢慢扩展呗，自由自在随心所欲的生活才是最重要的。他可以自己给自己订下严格的要求去遵守，并不意味着别人也能严格要求他。

　　昨晚他便将这种想法告了诉林建国。林建国见劝诫无果，索性就不劝了，反正像杜星河这样的超级天才，在哪都会发光，在云世界，他还更开心呢！

　　因为开着车，林建国没法喝酒，和杜星河聊了聊后，就不在酒吧多待了，回去休息了。

　　走时林建国特别叮嘱了杜星河，玩完了记得给他打电话，他过来接他和徐诺。

　　然而看现在的状况，显然是昨晚到最后，他和徐诺没好意思去打扰林建国，估计是玩的太晚了。

　　林建国从酒吧走时，都快12点了，也不知道他和徐诺是什么时候离开的。

　　杜星河那时印象还很清楚，他记得林建国一走，老板娘叶李璇就凑过来了，非要跟他喝酒，还想聘他当六月青年人的驻唱歌手！

　　当时徐诺去卫生间了，在比较暗的卡座处，就他们两个人。叶李璇一边说想聘他，一边用高跟鞋的鞋尖有意无意的蹭着他小腿，眼神十足暧昧，那意思好像不光是要聘他当酒吧的驻唱歌手，更要聘他做她的情人！

　　当时酒精有点冲头，叶李璇又故意将领口拉的很低，蕾丝边的胸衣露出来一大条，35F级的双乳中间挤出的那道旖旎艳媚的诱惑，差点就让杜星河犯了错！

　　即使现在清醒的去回忆那画面，杜星河仍有种心热的感觉，下面也自然的有了变化。

　　徐诺彻底睡熟了，没发现自己的小娇臀被某物从后面给生硬的顶上了，她的手却依旧紧紧的挡在了胸前。

　　杜星河试图去挪开徐诺的小手，好摸摸徐诺不差于叶李璇的娇胸，却发现根本就挪不开徐诺的手，也只好作罢了。

　　继续回忆吧。

　　当时和叶李璇喝了两杯酒，他越喝意识越清醒，这种情况，也证明着他快要喝断片儿了。因为每次快喝断片时，他的意识都会回光返照般的变得很清醒。

　　而随着意识的清醒，他的克制力也变得更加强大，很礼貌的婉拒了叶李璇的好意，之后便离开卡座，重新上到表演区去表演。

　　这过程中，廖楠一直在弹着乌克丽丽唱这个位面的情歌，现场气氛被这阿福头调的还挺火热的。

　　而等他一上台，更是引燃了顾客们等待许久的热情！人们都在给他叫着好！

　　被顾客们刺激着，他的情绪完全调出来了，又闷了一杯白酒，接过廖楠的乌克丽丽，问大家知不知道这乐器是什么？

　　几乎没人知道，他便将乌克丽丽的名字和来历讲给了大家。跟着，就唱出了上一位面的音乐巨子周杰仑的《乌克丽丽》！

　　其实他并没想这么早就动用周董的歌来征服这个位面的公众。毕竟，未来的路还很长，这个位面的华语流行音乐，未来肯定将遭遇到比现在更为严重的瓶颈期，甚至有可能变成一潭死水！而周董创纪元级的音乐，将是他足以扭转整个歌坛乾坤的超级杀手锏，在最需要的时候，他才会拿出来这道杀手锏。

　　然而这晚实在太高兴了，又拿上了格外喜欢的乌克丽丽，他就将周董的《乌克丽丽》唱出来了，也算是先揭开了周氏音乐冰山的一角。

　　这一揭，果真将酒吧里的人都唱傻了！

　　周董的《乌克丽丽》，秉承了他一贯的“被人诟病”的念词风格，杜星河也原汁原味的将这种念词风格给呈现出来了。

　　一般人觉得听不清周董的歌词，其实并不是周董的发音很含糊，而是他将每个字的读音重点都给改变了，乍一听会让人觉得很含糊，但仔细听，其实他每个字念的都很清晰。只是语速太快，发声重点又和普通人不一样，所以才让人生出听不清的错觉。

　　也正是这种听不清的错觉，使得人们将注意力更多的放在了歌曲的优美旋律上。就像听无字天歌那样，人们不会被歌词所干扰，而更多的去欣赏旋律本身的美感。

　　很多人都会发现，周董的歌越听不清歌词，就越好听。正是因为他做出来的音乐，尽管风格百般不同，但都很注意对旋律美感的雕琢。

　　就像有些喜欢日韩音乐的人，甚至有些喜欢粤语歌的歌迷，其实是听不懂那些歌在唱什么的，但他们就是单纯的喜欢，就是因为他们被优美的旋律给吸引并感动了。

　　周杰仑的歌，就和这种听不懂歌词的歌有着异曲同工之妙，但仔细听，人们又能听懂周董的歌。于是在这种“听得懂”与“听不懂”之间，人们享受到了一种奇妙的听思享受，既注重他音乐的旋律，又注重他歌曲的歌词。而当这两方面他和方文山都做的很上乘时，碰撞在一起，自然就创出了开天辟地席卷全亚洲的周氏音乐！

　　在上一位面，听了十几年周董音乐的人，听到《乌克丽丽》，可能会觉得一般。毕竟，总听周董的歌，也是会腻的，总感觉他跳不出自己的框架。

　　但在这个位面，大部分人连RAP和R&B是什么都还不知道，更别提闪耀着天才之光的周氏音乐了。

　　这首《乌克丽丽》，这晚甫一出现，就像一阵清新的夏威夷海风，瞬间就席卷了听众的耳朵，将人们的听觉享受提高到了一种全新的境界！

　　以前从没有人听过这样的歌，好像能听懂杜星河在唱什么，但思维又跟不上杜星河的吐词速度，那旋律却又让他们无法抗拒！

　　这感觉真是太奇妙了！

　　听着听着，人们就对杜星河新奇的音乐风格给征服了！

　　他们都不明白，杜星河这首清新欢快的《乌克丽丽》，连词都听不清楚，为什么会这么好听！

　　以至于杜星河连唱了好几遍这首歌的高潮，他们仍旧是百听不厌！

　　被歌迷们的这种热情所打动着，杜星河也真唱High了！

　　而这种唱High的结果，就是让他的意识断了片儿。

　　后面的事他就都不记得了。

　　因为主意识的这种断序，纵有超强的记忆调取能力，他也只能一点点的去提取昨晚的记忆片段，像放映老式的胶片电影那样，将昨晚发生的一幕幕给复原。

　　而这种复原才一开始，杜星河就惊呆了！他没想到昨晚醉晕了的自己，竟做了这么无语的事！



　　第169章 断片儿以后

　　在唱过《乌克丽丽》后，情绪高涨，手中的乌克丽丽音色一变，他竟紧接着唱了一首周董更经典的作品——《稻香》！

　　那些在华艺汇演中听过杜星河演唱《童年》的毕业生，在酒吧中听到《稻香》，对杜星河的音乐才情真是震惊到无以复加！

　　几乎所有人都被杜星河这首《稻香》给感动了，杜星河自己唱着也很感动。

　　然而现在读取着昨晚的记忆，杜星河却对自己的这个举动感到很不妥。因为周董的这《稻香》，他还没写出来拿去版权局注册呢！直接唱出来，万一被人给窃走了，那可就郁闷了！

　　就像当初伊彦被鲁作杰抢歌那样，有心人若是记下了这首《稻香》，拿去版权局先注册，这首歌就成别人的原创了！

　　虽然这边的《版权法》有规定，只要创作人在公众场合将歌曲表演出来，这首歌就属于这个创作人了。但窃歌的人，可以说他们更早就创作出这首歌了，是创作者反窃他们的！这样事情可就复杂了，这边世界并不是没出现过这种事。

　　正是为了避免这种版权纠纷，杜星河从来是提前先注册歌曲的，注册过后他才敢让公司的人去公众场合表演。

　　在这段时间里，他大量的注册了符合这个时代特色的经典歌曲，而周董的歌，他也超时代的提前注册了几十首。毕竟，他能穿越，别人也有可能穿越，就像这个位面的开国元君，那就肯定是一个大穿越者！为了以防万一，不让别的穿越者占先，他提前注册了很多超时代的经典热歌，甚至连《乌克丽丽》这首他偶然想起来的歌都注册过了！

　　但《稻香》这首经典的歌，他却一直没想起来拿去注册！

　　由于只能读取记忆中的各种感觉，却没法读取心中所想，杜星河直到现在也搞不懂昨晚他究竟是哪来的灵感唱《稻香》！

　　难道是因为乌克丽丽的音色比较附和《稻香》的情境，很好弹奏，就唱了？

　　很可能是这样啊！

　　闻着昨晚身上浓浓的酒精味给他嗅觉系统留下的记忆，从主视角看着他唱《稻香》时场下人们的感动眼神，杜星河欣慰一笑。既然唱了，就唱了吧，能感动到别人，让歌曲发挥其最大的效用就好了。

　　等今天上午回到公司，让小胖拿着去版权局注册。这么快，应该还不会有人捷足先登。

　　不多想了，他继续往后读取记忆。

　　这时就看到了林曦怡那不靠谱的大哥林曦达来了。

　　这背着把吉他的圆脸胖子一来到酒吧，就发现酒吧里正呈现着以前从没有过的火爆场面，吃惊不小！

　　而当他听了杜星河正在表演区演唱的《稻香》后，更是对杜星河惊为天人！

　　杜星河唱过《稻香》后，看林曦怡下台去找她大哥了，便也下了台。经过叶李璇的介绍，他认识了林曦达。

　　之后他便将舞台交给林曦达和林曦怡这对兄妹了，自己带着徐诺坐回了音乐二班的位子上，享受林氏兄妹的原住民音乐。

　　此刻，从记忆中听着林氏兄妹用一把吉他、一只手鼓表演出来的风格介乎于都市与部落之间的音乐，杜星河觉得还挺有感觉的，但和纯粹的《老人饮酒歌》这种经典中的经典还是没法比。

　　表演区的音乐风格在发生变化后，热闹的酒吧里也安静了不少。很多顾客都还沉浸在杜星河刚刚的两首令他们眼前一亮的歌里无法自拔，都在吵吵着要杜星河继续表演。

　　叶李璇迫于压力，只好来找杜星河，希望杜星河或徐诺能再唱几首歌。

　　坐在杜星河旁边的廖楠，这时被叶李璇的大乳沟给晃晕了，积极的怂恿杜星河表演他们Chaos的歌！还问叶李璇这边有没有乐器，他们可以以乐团的方式来唱爆酒吧！

　　叶李璇这会儿自然不会藏着掖着了，告知这群学生，酒吧后面的仓库里有套架子鼓，还有电吉他等乐器。

　　杜星河这才明白，他后来记忆中的那些乐器是怎么来的！

　　当时看张孝哲他们情绪都很高涨，他自己也还没唱过瘾，他便决定再唱几首更火爆的歌！彻底把酒吧的顶棚给掀了！

　　之后他带着张孝哲等几个二班的同学去仓库搬乐器，徐诺也跟着去了。

　　他们来到仓库后，发现这间仓库完全就是个练歌房！有不少乐团的乐器，但惟独没有键盘。

　　后来杜星河就背了吉他，廖楠背上了不是很顺手的贝斯，张孝哲敲着架子鼓，三个人简单的排练了一下《海阔天空》和《追梦赤子心》。

　　由于赵旭和马齐没来，Chaos只剩了他们三个人，那气势真是差的多了。

　　后来又多加了一把徐诺的节奏吉他，以及曹卫军的砂槌和铃鼓，演奏出来的感觉，却仍旧不能让杜星河满意。

　　没有键盘，这两首歌的表现力弱了一大截。

　　当时虽是醉意熏头，杜星河排练狂魔的气场还是在的，感到不满意后，他当即就把这两首歌给否了。

　　看着仓库里的有的这些乐器，他决定排几首更适合的歌。这其中首当其冲的就是Beyond乐队的母亲节献礼歌《真的爱你》！

　　在早先将这首歌写在谱纸上时，他的泪水都将谱纸给染湿了！

　　小胖拿着这首歌去版权局注册时，词与曲的稿纸上，仍旧带着泪水风干的痕迹！

　　可见杜星河对这首歌的感情有多深！

　　这首歌之前Chaos精心的排练过，也是杜星河想在校庆汇演时唱的歌。

　　曾经的他，因为抱着对上一世父母巨大的愧疚，特别想用这首歌来做这个位面在公众面前发表的第一首属于他的歌！

　　一首遥思异世的父母！

　　然而华光之狼的出现，极大的改变了杜星河的心态，与其唱一首遥思父母的歌，远不如将华光之狼送去上一位面让父母开心有意义！

　　于是，在校庆汇演上，他没有唱这首准备了很久的歌，而是唱了激励华光之狼奋斗的歌！来为华光之狼送行，也算真正为自己的父母报了孝！



　　第170章 休息室的高跟鞋声

　　现在再去面对这首《真的爱你》，杜星河的心态轻松多了。单从旋律上看，这首歌确实适合两把吉他一把贝斯和一套架子鼓来演奏。

　　不过当时酒吧的气氛，并不是很适合唱这首歌，于是他就将提议排这首歌的张孝哲的建议给否了。

　　继而写出了三首郑军的歌的编曲分谱，交给了张孝哲、徐诺和廖楠，让他们仨练。

　　而这三首歌中的第一首，正是他对徐诺的心声吐露——《灰姑娘》！

　　后面的两首则是《赤裸裸》与《怒放》！

　　当某种一直压在人心底的沉甸甸的心事被掏空后，人总会感觉到不踏实，空落落的，这时便想用另外一份沉甸甸的东西，重新让自己充实起来。

　　昨晚醉后的杜星河，这种心情表现就特别明显。

　　由于喝了白酒，嗓子特别的开，心情也特别的高涨，他特别想唱他偏爱的郑军的歌！也特别想表达出自己心中对徐诺那份真诚的爱！

　　当时徐诺听杜星河要唱《灰姑娘》，真是感动死了！

　　不过接下来出的一件事，就差点把徐诺给吓死！

　　就在他们大家一起合练《灰姑娘》时，杜星河弹着弹着吉他，轻唱着《灰姑娘》，突然毫无征兆的就摔地上了！然后一翻身，就像在床上似的，竟要睡觉！

　　廖楠练的正欢，见杜星河突然这副醉样，以为表演要泡汤了，正要郁闷，却见杜星河又奇迹般的站了起来！

　　似乎完全不知道刚刚躺下过，他的精神又变得很正常了！

　　甚至眼睛都更有神了！

　　当时在场的那些同学，全都被杜星河这个奇葩的举动给吓到了！

　　……

　　而看着昨晚自己这奇葩的举动，躺在床上回忆的杜星河也忍不住笑了。

　　以前他总听朋友说，喝断片后，他会有这种诡异的表现：瞬间就能睡过去，也瞬间就能醒过来！然后像没事人一样，和大家继续说说笑笑。

　　没想到来到这个位面，有了一具新的身体，他还是有这个毛病！

　　……

　　回到昨晚的记忆，那瞬间的睡眠过后，他想带着徐诺等人继续排练，但徐诺他们都被他刚刚的举动给吓傻了！哪敢继续排练？

　　他们都担心他刚从车祸恢复过来没多久的身体会扛不住，于是都提议别演了，廖楠以大事为重，见杜星河都这样了，也想作罢。

　　但杜星河自己却兴致极高涨，非要演！非要掀了六月青年人酒吧的房顶！

　　后来徐诺等人见劝不了他，只好继续排练。

　　但他们担心他会再晕过去，别再磕着脑袋！

　　就让他先去旁边的员工休息室里躺半个小时，他们其他人先练，等他睡足了，精神彻底恢复了，别那么吓人了，大家再看情况去演出。

　　杜星河当时觉得精神异常的好！根本不想去休息，但被张孝哲等人给生拉去了旁边的员工休息时，按到了沙发上，非让他躺着，他这才不得不休息一会儿。

　　……

　　现在回忆当时的场景，杜星河清楚的看到张孝哲指着手腕上才刚过十二点半的手表在要求他：必须睡到一点！一点他们再过来找他，一点之前，不许他从这间休息室出来！

　　张孝哲几人走后，将休息室的大门关死了。隔音的环境，让世界变得安静多了。这种安静的环境，也瞬间就让他疲乏了很多。结果躺到沙发上一闭眼，他真的睡了过去！

　　……

　　记忆的画面，由此变得一片黑暗。现在重新去读这段记忆，杜星河却能嗅到窜进他鼻子里的酒精味，甚至听到外面隐约传来的乐器声！

　　昨晚睡觉的时候，他肯定是没有这些知觉的，因为这些知觉都被大脑给屏蔽了。但被屏蔽了，并不代表这些知觉不存在，这些知觉还是给他的感官都留下了记忆。

　　此刻，通过超强的记忆读取能力，他可以把这些被屏蔽掉的没意义的感觉全都调取出来，真切的去感受。

　　当然了，感受这些知觉，没什么意思。所以尝鲜的体验了一下这种新奇的感受后，杜星河就想将他睡觉时的这段记忆快点略过去，好看看后面到底发生了什么。

　　他到底有没有掀翻六月青年人酒吧的屋顶？还有更重要的，他和徐诺到底是怎么来的酒店啊？不会被人看到吧？

　　徐诺现在可是个公众人物，酒店里肯定有人认识徐诺，万一她和男生开房的消息要被传出去了，对她的前途影响是很大的！

　　杜星河必须搞清楚这些事，好对未来有可能出现的困难做出应对。

　　由于昨晚是完全的断片儿状态，他无法像那些有意识的记忆那样，想读哪段就读哪段。

　　完全没有印象的记忆，他只能靠一点点的线索往后去推，无法跳过睡梦中的这段记忆，否则跳过去了，后面的就连不上了，他根本就无从想起。

　　只好像快倒电影那样，快速的往后推进睡梦中的黑暗画面，正觉无趣时，突然就听“啪”的一声，休息室的大门被打开了！

　　瞬间，外面传进来一阵鼓噪的排练声，这个变化引起了杜星河的注意。

　　很快，大门又被关上了，环境又变得安静了。

　　好像有个人进来了，因为紧跟着又出现了“咔咔”的一声内锁锁门声！

　　是有人将门从里面给锁上了！

　　读取着记忆，眼前依旧一片黑暗，这让杜星河意识到，昨晚的这一刻，他还在睡着！并没被这个变化给吵醒！

　　究竟是谁进来了呢？杜星河心中起了疑，为什么还锁门啊？莫非是徐诺偷偷和他相会来了？

　　好奇的去读取昨晚睡梦中被屏蔽掉的听觉，去倾听之后的变化。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　一股轻而慢的高跟鞋踏地声传进了耳朵！

　　这让杜星河饶是一惊！因为昨晚徐诺穿的是黑皮鞋！走路时基本没声的，不可能出现高跟鞋踏地的声音啊！

　　不会是叶李璇吧！

　　这老板娘昨天晚脚上可穿着一双扣袢的硬底高跟凉鞋呢！她走路时，就会发出“哒哒哒”的踏地声！

　　杜星河委实郁闷了！

　　那女人真是头母狼！百般拒绝她，还不放过他这只“小羔羊”！

　　她不会趁他睡觉对他上下其手吧！

　　就在心中发惴时，一个轻柔的、试探性的女孩呼唤声出现在了他耳边：

　　“杜星河？”

　　这声音不是叶李璇的！



　　第171章 蔡晓白的吻

　　竟是蔡晓白的！

　　绝对错不了！

　　这轻甜的声音他很熟悉！

　　这晚音乐（二）班玩的比较熟的一群同学，全被张孝哲邀来了六月青年人酒吧，蔡晓白也是其中之一！

　　并且她是来的这些女生中，唯一一个穿高跟鞋的！

　　一双黑色的高跟鞋！

　　通常这个年纪的女生，平时不会穿高跟鞋，但这晚5Love有演出，她们统一着装，五个女生全都穿了黑高跟！

　　错不了，肯定是蔡晓白！

　　所有的线索都契合上了，杜星河的记忆这一刻也被乱入的蔡晓白给打乱了！往回倒退了很多。

　　由于蔡晓白这晚几乎没怎么说话，坐的距离杜星河也比较远，杜星河几乎都快忘记她的存在了！

　　现在倒回去，再看酒桌上记录的那些记忆画面，他发现到，不在他目光焦点中的蔡晓白，这晚竟时不时就会偷偷打量他！

　　有时候还会默默的凝望他半天，好像在思索着什么！

　　而在他唱歌时，蔡晓白的眼眶里，更是自始至终都噙着感动的泪！看样子，巨被他的音乐所打动！

　　不用说明更多，蔡晓白纯情、青涩、又含着泪光的凝望，已经昭示出她那颗懵懂的心，已然被征服了！

　　唉……

　　杜星河默默的叹了口气，心想这女孩也怪可怜的，被华光之狼吃了那么多次豆腐，临了华光之狼走了，她却爱上了他，这可怎办是好？

　　只能祝福她快点成熟起来吧，放开眼去看世界，这世上并不是只有他杜星河一个男人值得她拥有。她的那一半，终有一天会出现的，但肯定不是他杜星河。

　　梳理了一下记忆后，杜星河又将记忆推进到了睡梦中的黑暗。

　　听过蔡晓白试探性的叫声，他的视角仍旧一片漆黑着，显然还在沉睡，没被蔡晓白唤醒。

　　这时他感觉脸颊上生出了轻微的触感，似乎是蔡晓白拿手指试探性的点了一下他的左脸颊。

　　跟着又小声的问了一句：“是真睡还是装睡？杜星河，阿杜同学？”

　　自然是真睡！

　　对于蔡晓白的呼唤，睡梦中的杜星河丝毫没做反应。

　　在触觉的反馈中，杜星河又感到蔡晓白点了两下他的脸颊，甚至还拿头发之类的东西往他鼻孔里搔了搔，搞得他在睡梦中差点打个大喷嚏！却还没醒过来。

　　“咯咯。”

　　眼前一片黑暗，听着蔡晓白清纯的笑声，杜星河脑海里又闪现出了蔡晓白脸上那两弯只有微笑时才会浅出来的小酒窝。

　　“不知道你刚才排的《灰姑娘》，是不是为我写的。你还记得你说过的话吗？如果我做你的灰姑娘，你会送我这世界上最漂亮的水晶鞋。我知道你那时是在耍贫嘴，是想骗我的干脆面吃，但我还是很感动……”

　　蔡晓白突然开始了低声而柔甜的倾诉，令杜星河心头一触！显然，华光之狼之前跟人家臭贫过，让人家把话记心里了！

　　有时候，年轻时的一句话，说者无心，听者却会记一辈子！

　　“……你知道么，你说过的很多话，以前我认为都是不算数的，也不会在意。因为以前的你，就是个大笨蛋嘛，说话都不过脑子的。但现在，我发现了，你根本就不是大笨蛋。不但不是大笨蛋，你还是个装聋作哑的高手！你要我说你什么好呢？杜星河，你到底有多少事在骗着我啊？又有多少话是真的？……”

　　蔡晓白越说越动情，面对着一个沉睡的杜星河，她终于敢把憋在心底的话都讲出来。

　　杜星河听着蔡晓白的青春独白，默默的感叹着造化弄人啊！

　　对于这样的女孩，他还能说什么呢？只能想办法给她发一张不那么伤她心的好人卡吧。

　　“……你哪怕有一句话是真的也好啊，可为什么，我觉得你说过的话都是在骗我呢？为什么，你现在连多看我一眼都不愿意呢？我好希望你现在还是在骗着我啊，是在逗我玩，就像以前你总带给我惊‘愕’一样，现在你也会带给我一些惊‘喜’吗？这首《灰姑娘》，是不是你送我的惊喜呢？如果是，就请你别再逗我玩了，直截了当的告诉我吧，我不想再猜了……”

　　越听蔡晓白的倾诉，杜星河越感无奈，这首歌是他送给徐诺的，怎么被蔡晓白给误会了！

　　这种误会可不是闹着玩的，这会令蔡晓白陷得更深！

　　到时幡然醒悟，她也会更加的痛苦！

　　如此单纯的女生，杜星河可不想伤了人家，正所谓长痛不如短痛，他一定得早早的给蔡晓白发出“好人卡”了，让她清醒过来，不能再这么单相思。

　　“……再猜，我可能就去英国了，你跑的那么快，我不努力真的追不上你呢！如果我真的必须去英国，你不会一点都不拦着我吧？……唉……”

　　默默的叹了一口气后，蔡晓白想着心事，半晌无语。

　　眼前一片黑暗，耳边传进来的只剩下微杂的乐器声，等了半天，杜星河也没听蔡晓白再说话，也没听到蔡晓白走开的声音。

　　仿佛蔡晓白一直微蹲在沙发边旁，在默默的凝望他，就像这晚上大部分时间那样。

　　就这样过了两三分钟，他的知觉终于有反馈了！

　　他朝下的右脸一直枕在沙发扶手上，左脸颊则一直朝上。

　　在他之前被蔡晓白点过几下的左脸颊正中，这时竟出现了被两片短小却丰厚的小嘴唇轻吻上的触感！

　　蔡晓白竟吻了他的脸颊！

　　动作虽如蜻蜓点水一般羞涩，只一触，她就赶紧分开了。

　　但就是这一触，却令杜星河生出了极为深刻动人的感触！

　　如果放在平时，被女孩这么吻一下，杜星河肯定不会在意。这种吻，和礼节性的亲吻几乎没有区别。

　　但现在眼前一片黑暗，他将所有的注意力都集中在了这个亲吻的感觉回馈上，那感觉就很奇妙了。

　　再一联想蔡晓白带着微微醉意，鼓着大大勇气来轻吻他的动作与心态，以及蔡晓白抒发了半天的青春独白，杜星河瞬间竟生出一种强烈的怦然心动的感觉！就好像自己也被蔡晓白给带回了清纯年少的时代！

　　他的心跳明显加速了！

　　这种无法抑制的强烈的心跳加速感，算上这次，他在这个位面只出现过三次！



　　第172章 最美水晶鞋

　　平时的小感动都不算，在这个位面，杜星河因为异性而强烈的砰然心动，第一次是出现在方雅君首次造访云世界的时候。

　　那时林建国推开会议室的大门，方雅君一袭清风便装，款款的走进来，摘下墨镜，优雅的与他握手，近距离的与他对视。她似电非电的眼神中那种令人无法抗拒的灵动之美，让杜星河心跳强烈的加速了！

　　虽然之前在电视上，在青春之星歌赛的总决赛赛场上，他早就见过方雅君了，并且见的是装扮的更加典雅更加动人的方雅君，但像方雅君这种越细看越令人心潮澎湃的极品美女，远观和近看的震撼程度是完全不同的！

　　当时近距离的和方雅君对视着，杜星河被方雅君的美强烈的震撼了！不过心系工作，很快他就从方雅君的灵动眼神中抽离了出来，恢复了平静。

　　此后和方雅君逐渐变得熟络了，方雅君“表里不一”的形象也在他心里变得越发的“诡异”了，他也就没再被方雅君的倾城之美给震撼过。

　　……

　　他第二次出现剧烈心动的感觉，是被徐诺的虔诚所感动着出现的。

　　在徐诺父亲生日前那晚，徐诺跪在倒映着烛光的落地窗前，合十向远方的妈祖为父亲祈福的纯贞背影，就像利剑一样劈开了他阴霾的心！使他心脏剧烈的跳动着，都快到心颤了！

　　当时被徐诺的虔诚与亲情所打动，他想起了自己遥隔两世的父母，后来便弹唱出了《泪洒天堂》！

　　那晚，徐诺鼓足了勇气，抓住了最好的机会向他告白。

　　而被徐诺的善良与纯贞所感动着，再想到那段日子里徐诺为他所做的各种暖心事，他也就没再磨叽，直接拉着徐诺的手一起跳进了爱情的河！

　　……

　　而他第三次因为异性怦然心动，就是现在了！

　　通常学艺术的人，特别是学音乐的人，感情都很丰富。

　　之前心里笼罩着愧疚的阴影，并且延续着上一位面最后十年中那种郁郁的情绪，杜星河的情感是很压抑的；

　　如今阴影驱除的差不多了，前途也越来越光明，他终于重新敞开了心扉，要全面体验这个新的世界！全面体验各种新奇的感受！

　　这时蔡晓白在他熟睡中这个青涩而纯情的吻，直接让他沧桑的心年轻了十岁以上！

　　蔡晓白这种纯纯的少女情怀，真的好像徐诺啊！

　　杜星河被蔡晓白这一吻深深的感动了，更是被他再一次经历的青春年华所深深的感动了！

　　将怀里的徐诺抱的更紧了，闭着眼，他从侧后方轻吻了徐诺带着淡淡少女体香的玉颈一口，想要把蔡晓白带给他的感动，传递给自己真正的爱人！

　　似乎体察到了背后传来的这股浓浓的爱意，被轻吻着，徐诺恬鼾了一声，纯洁婀娜的身体，竟在杜星河怀里扭了过来！

　　将自己娇纯的小脸蛋甜蜜的靠到杜星河肩头，左手依旧挡在丰满的美乳前，扶着不愿脱开的小文胸；右手则轻扶上了杜星河的胸口，她格外亲密的和杜星河侧抱在了一起！

　　感受到了徐诺娇躯温暖亲密的贴靠，杜星河心热的睁开了眼，借着柔暗的灯光，看着徐诺纯洁的面庞，似乎没有转醒的意思，显然昨晚他们玩的太晚也太累了。

　　杜星河暖心的笑了，拨了拨徐诺被压偏的可爱小刘海，又轻轻的吻了徐诺额头一口。然后闭上眼，将徐诺搂紧，继续昨晚的回忆。

　　……

　　蔡晓白吻过他一口后，就又没动静了。隔了一会，蔡晓白仿佛起身往外走了，他耳朵里出现了“哒、哒、哒”的高跟鞋踏地声，一如来时的悄然。

　　咔。

　　门锁被蹑手蹑脚的从里面打开了。

　　随着大门的拉开，外面又传进来了嘈杂的乐器声。

　　杜星河能想象出，是蔡晓白悄悄的出门了。

　　也不知道蔡晓白在擦身出门的那一刻，回望他的眼神是什么样的。

　　是羞涩的？

　　还是期待的？

　　不管是什么，都希望她别再深陷了。

　　也不知道他之后唱的《灰姑娘》，有没有让蔡晓白陷的更深。

　　他希望自己别太出彩了，以免令蔡晓白更加无法自拔。

　　而当他读到自己后面唱《灰姑娘》的记忆后，他直接就知道完蛋了！

　　别说蔡晓白了，昨晚酒吧里所有的女生、女人，在他吹响“巴乌”前奏的那一瞬间，就都被他迷倒了！

　　他真没想到，自己喝高了，唱《灰姑娘》会如此的有魅力！

　　孤独的灯光、沉醉的情绪、面对面的爱人、乐队的即兴发挥、再加上叶李璇收藏的这只彝族簧管乐器“巴乌”！

　　这一切的一切，交织在一起，造就了他昨晚对《灰姑娘》的最经典演绎！

　　此时，从记忆中读取着唱《灰姑娘》的记忆，杜星河自己都被打动了！

　　这毫无疑问是他这辈子加上辈子唱过的最好的一次《灰姑娘》！

　　反复的在记忆中倾听了三遍这首《灰姑娘》，杜星河才觉得满足！

　　通过反复的主视角记忆回放，他可以看到，他昨晚唱《灰姑娘》每到动情时都在和徐诺对望！

　　他可以看到徐诺眼里那份发自心底的陶醉与感动！甚至都能感觉到徐诺想当着众人面去抱他了！

　　好在这萌如奶茶的妹子责任心足够强大，知道不能将他们的恋情曝光，所以纵使情绪已经沉醉如临天堂，她表面上还是克制住了自己的情绪。

　　又反复的读取记忆画面中其他人的反应，特别是在一些零星的画面里，他看到了蔡晓白的反应。

　　和徐诺一样，蔡晓白眼里竟也有着一种发自内心的陶醉与感动！

　　看样子，她好像更加误会这首歌是写给她的了！

　　特别是在演唱到高潮结尾时，他还和蔡晓白对视了一眼！定格那一眼的记忆，他可以清楚的看到，蔡晓白微醉的眸上朦着一层微笑的泪光！好像是在向他道谢！

　　这首歌，对蔡晓白来说，就是华光之狼曾经承诺过的要送她的世界上最美的水晶鞋！

　　看到这样的一幕，杜星河默默的叹了口气，再一次感叹起了造化弄人！

　　在他自己的记忆里，这首歌都如此动人了，在蔡晓白心里，这首歌更是能让她铭记一生吧！

　　实在不愿剥夺蔡晓白心中这双由音乐打造的最美水晶鞋，杜星河索性就不想那么多了。

　　让一切都顺其自然吧。

　　该来的，自然会来的；该走的，也一定会走的……



　　第173章 美玲温泉酒店

　　“买梨！买梨！”

　　回忆到自己吵吵着要买梨的情节，杜星河无奈的笑了。

　　这晚他们用郑军的三首歌将酒吧爆了后，直到夜里两点多，才从六月青年人酒吧离开。

　　临走时，老板娘叶李璇将杜星河之前刷卡消费的2900多块钱，凑了个整，到三千，给杜星河退了回来，就当他们的演出费了。

　　要知道，这晚杜星河给酒吧刺激着，毛收入将近九万块！

　　这是六月青年人酒吧自开张以来，单日最高的营收记录！

　　这都快赶上他们平时半个月的流水了！

　　叶李璇真希望杜星河能再来表演，要这么演一个月，他们六月青年人直接就能开分店了！

　　可惜，杜星河不可能再做这种事，甚至他都没想要这演出费！

　　一码归一码，他这晚纯粹是高兴，才唱的歌，绝不是因为钱。

　　他未来也不可能因为钱唱歌，如果只为了挣钱，他有大把的手段可以挣，根本没必要自己开嗓。

　　培养一批艺人，就足够让他赚的盆满钵溢，更别提他脑子里还存着上万首歌！

　　光靠卖歌，他都能挤进中国富豪排行榜了！

　　他唱歌，是为了心中那个不实现就永远都不会让他宁静下来的梦！

　　而对于他这种穿越重生者来说，如果将梦想与金钱挂上钩，那就太跌份了！

　　所以看到叶李璇送他出门时，给他塞过来一沓钱，杜星河直接摆了摆手，让叶李璇收回去，他来这是消费的，不是来赚钱的！说完转身就走了，酷的一塌糊涂！

　　旁边的廖楠和徐诺看的都呆了！叶李璇更是看呆了！这还是她第一次看到有演出不要钱的歌手！

　　最后廖楠舔着厚脸皮，从叶李璇手里拿过了那一沓钱，追上杜星河，一定要杜星河收下这钱。

　　这钱不要白不要，要了也白要！干嘛不要啊？更何况这又不是昧良心的钱，这是他们演出挣的啊！

　　杜星河喝高了，认死理儿，还就跟这钱较上劲了！就是不要！也不许廖楠拿！好像拿了这钱，他的人格就会受到莫大的侮辱！

　　廖楠这种见钱眼开的小狈，怎么可能不要这钱？最后直接跟杜星河急了，俩人差点干起架来！

　　张孝哲等几个二班的男生看杜星河和廖楠都喝大了，要打架，赶紧给俩人拉开了。

　　最后这钱被送到了徐诺手上，让徐诺定夺，到底是他们拿着，还是给叶李璇送回去。

　　徐诺被搞的很为难，因为在她看来，杜星河也是应该拿这钱的，因为这本身就是杜星河的钱啊！这钱并不是演出费。

　　就算按杜星河说的，他们唱歌纯粹是为了帮林曦怡，不能要演出费，但这也不是演出费啊，这是他请大家喝酒的钱，现在叶李璇要给他们免单，他干嘛还非得把钱给叶李璇送回去呢？

　　后来徐诺跟杜星河好说歹说，其他同学也都劝杜星河收了这钱，杜星河被说烦了，直接大手一挥，告诉徐诺：“拿这钱去买梨！全都买梨！”

　　“买梨？”

　　徐诺实在跟不上杜星河酒醉后的思维，不懂杜星河这是要干什么。

　　“买梨！买梨！所有人都给我去买梨！”

　　他也不解释，就是一个劲的吵吵要大家去买梨。

　　……

　　现在回忆着昨晚在酒吧外面的所作所为，杜星河真是要笑死了。

　　从主视角里看着徐诺、廖楠、张孝哲他们全都莫名其妙的看着他，杜星河可以想象出自己喊“买梨”时的样子有多么认真和愤怒！

　　……

　　拿三千块钱去买梨，只要是正常人，都知道这是醉话啊！他们怎么可能听杜星河的，真去买梨！

　　但徐诺见杜星河的态度异常坚决，被搞的有些不知所措了。

　　还是廖楠脑子转的快。

　　听杜星河不停的让他们去“买梨”，廖楠觉得杜星河是醉到大舌头了，其实杜星河是在喊“美玲”！

　　在洛山的半山腰，有家很知名的温泉度假酒店，名字就叫“美玲温泉酒店”！

　　杜星河让他们都去买梨，其实是要他们都美玲温泉酒店！

　　喝了这么多的酒，之后泡个温泉，美美的睡上一觉，这样的人生才算享受啊！

　　被廖楠这么一说，大家都觉得廖楠分析的在理！

　　徐诺也觉得杜星河似乎是要请大家去泡温泉，便问杜星河是不是这样。

　　杜星河喊了半天，这时累了，被张孝哲扶着，他站着就睡着了！

　　大家看杜星河不说话，就默认了杜星河是这个意思。

　　他们这些学生，平时上下学都会路过半山腰的美玲温泉酒店，但除了张孝哲和廖楠外，其他人都没进去泡过，他们倒真想去体验体验夜泡温泉的感觉呢！

　　最后除了几个必须要回家的女生外，廖楠、张孝哲、曹卫军等六个音乐二班的男生，加沈一丹、田雯雯两个女生，再加上杜星河和徐诺，一行十人奔了美玲温泉酒店。

　　之后有经验的张孝哲和廖楠，帮忙去前台给大家开了房。

　　三千块钱正好够开六间带有温泉券的标准间。

　　六个男生和两个女生两两一间，杜星河和徐诺各一间。

　　杜星河这时还没醒，张孝哲和曹卫军就将他架到了帮他开好的620号房间，随后让跟着的徐诺帮忙照顾一下，他们男生则兴奋的去泡温泉了。

　　……

　　直到这时，杜星河还搞不懂，分明是开了两间房的，他怎么会和徐诺住一起了呢？

　　正迷惑时，就听黑暗的视角中，出现了徐诺温柔的问话声：“你要不要喝水？”

　　他还感觉到徐诺在扶着他的头，帮他在床上枕好了枕头。

　　这时睡梦中的他，突然就惊醒了！视角里出现了被吓了一小跳的徐诺！

　　“买梨了吗？”

　　醒过来后，他意识清醒了很多，但又立刻就纠结起了刚刚蒙睡过去前的买梨话题！

　　他还想着买梨呢！

　　……

　　徐诺被杜星河逗笑了，说：“都来了，你是想请你们班同学都来美玲泡温泉吧？”

　　“美玲？泡温泉？”

　　杜星河不明所以。

　　随即，徐诺将刚刚的事告诉了杜星河。

　　杜星河看米已成炊，脸上只剩下了苦笑。

　　而后他告诉了徐诺，他刚刚说的不是“美玲”，就是“买梨”，他们这些同学都是学演唱的，嗓子是他们未来吃饭的家伙。他让大家买梨，是用来保护嗓子的……



　　第174章 《你最珍贵》

　　徐诺看杜星河都醉成这样了，还想着保护嗓子，十分震撼！当时就想去楼下的24小时超市帮杜星河买水梨。

　　而睡了一觉后，杜星河的精神恢复了很多。虽然喝断片了，现在一点都不记得当时发生了什么，但当时他的脑子却很清醒。

　　意识到徐诺这个公众人物不能随便在酒店周围曝光，他便自己下楼去超市买梨。他让徐诺先回房间休息，待会买好了他给她送过去。

　　而等买好梨后，他拿着水梨来到徐诺单开的610房间时，里面不只徐诺一个人在，田雯雯和沈一丹也在，两个女生想约徐诺一起去泡温泉解酒，这晚她们都喝了不少酒。

　　看杜星河拿着梨来了，沈一丹和田雯雯相当好奇，不知道杜星河这是要干什么。

　　杜星河便将梨的用途讲给两个女孩了。

　　还切了片，给她们做示范，在睡前要将梨片放在舌苔的哪个位置，才能既有效吸收肺气，又不容易被吞下去。

　　两个女生觉得杜星河这种保护嗓子的方法很有趣，当场就要试验，结果就出了悲剧。

　　沈一丹往喉口塞梨片时，嗓子一呕，直接就吐了！就好像爆发的火山似的！

　　杜星河和徐诺身上的那些呕吐物，全是沈一丹给喷的！

　　……

　　这段回忆实在不堪回首，杜星河赶忙给略了过去。

　　当时徐诺的房间完全没法待人了，奇臭无比！其他三人被沈一丹恶心的，差点也呕出来！

　　田雯雯觉得超不好意思，就给沈一丹扶回她们的房间了。

　　杜星河则带着徐诺来到了自己的620号房间，先去浴室擦了擦身上的赃水，正同在浴室门口站着的徐诺讲着：“等下我再给你去开间房，你那间没法住了。”

　　徐诺心知自己不能在酒店前台露面，只好听从杜星河的建议，等着杜星河帮她重新开房。

　　结果好死不死的，杜星河才从洗手台前一挪步，哐叽！又坐地上了，直接靠着木桶浴缸壁睡着了！

　　……

　　感受着下面突然传来的剧烈坐痛，躺在床上回忆着，杜星河都忍不住夹了一下屁股！

　　视角随即又变得一片黑暗。

　　就听徐诺惊慌着急的叫声传进了他耳朵：“你不是吧？又睡？小老板？杜星河！”

　　后背传来了徐诺扶他的感觉，脸颊也被徐诺轻轻的拍了两下，但没得到他的任何回馈，他这次是真睡死过去了！

　　而后就感觉徐诺从正面将双臂抱到了他腋下，很费劲的给他架了起来。

　　“好重啊……”

　　徐诺小声的苦笑感叹，让回忆着的杜星河会心的笑了，手上也将徐诺这小笨蛋给抱的更紧了。

　　当时就留在他浴室呗，出去叫张孝哲他们过来不就好了？干嘛自己抬啊？

　　再一想，估计张孝哲他们那群男生都跑去泡温泉了，徐诺不可能闯去男汤池叫人啊！

　　她也只能自己抱他了。

　　在黑暗中，感受着徐诺胸团紧紧的挤压在他胸前那种波涛袭身的触感，杜星河心热了。

　　他能感觉到徐诺正在费劲的抱着他倒着走出了浴室。

　　好不容易将他抱到了沙发上，给他放着坐下了。

　　“小老板，你醒醒，醒醒！”

　　又被拍脸了，徐诺喘着气在叫他。

　　依旧没反应。

　　之后就听到徐诺去一旁，拿起座机电话，“滴滴滴”的在拨电话号码，却一直没说话，好像都没接通。她似乎是在尝试着给张孝哲他们的房间打电话，看看哪间有人，可以过来帮忙。

　　打了一气后，却没有一间房间的电话能打通。

　　这可真难住徐诺了！

　　片刻无声之后，杜星河听到了徐诺的脚步声，好像走向别的地方了，“啪”的一声浴室门响，让杜星河意识到，徐诺是去浴室了。

　　之后没多久，就听到浴室里传出了莲蓬头喷水的声音，徐诺是去洗澡了。

　　……

　　即使是在回忆中，他仍能闻到自己身上的呕臭味，估计徐诺也受不了了。预计那群男生都去泡温泉，得好半天才可能回到房间，徐诺只好自己先去浴室洗澡了。

　　很快徐诺就洗完了。

　　随着脚步声的临近，杜星河从嗅觉系统中留下的很不好闻的味道记忆里，嗅到了一股沐浴乳香，肯定是徐诺身上传来的。

　　“小老板？还没醒吗？”

　　徐诺又叫了叫他，试图叫醒他，却依旧无果。

　　而从他腿上传来的一种被衣襟轻微带到的触感，令他可以猜到，当时徐诺洗过澡后穿上了酒店给客人准备的那种白蓝条相见的高级温泉服。

　　又等了一会儿，徐诺看他还是没有转醒的意思，只好又打了一圈电话，想要求助。

　　结果还是没人接。

　　徐诺这次是真无奈了！

　　算算时间，估计都快到夜里三点了！

　　“小老板，我数到二十，你要还不醒，我可就脱你的衣服了，你身上实在太臭了！”

　　这话徐诺捏着鼻子说的，杜星河能听出来，因为徐诺的声音变得很细。

　　也真是难为这萌妹子了，他自己闻着身上被沈一丹吐出来的酸中带臭的味道，都受不了！更别提一个女生！

　　“一，二，三……唉，算了，我不数了，太晚了，实在受不了你了。你要不醒，就一直都别醒啊！不要我帮你弄到一半，你突然醒了吓我！”

　　徐诺苦笑着嘱咐着，还将一根浴巾带轻轻的绑到了他眼睛上，好像生怕他突然醒过来看到什么似的！

　　杜星河被徐诺这个可爱的举动搞的无奈一笑，要看也是她看吧？他睡着觉，怎么可能看到什么呢？

　　难不成，徐诺要和他洗鸳鸯浴？要知道，这家温泉酒店的浴室，配的全是双人木桶型浴缸！据说引上来的热水也都是天然的温泉，就是为了那些注重隐私的住客在自己房间里泡温泉用的！

　　这时就感觉徐诺开始动手解他衬衫的扣子。

　　解第一颗时，徐诺的速度很慢，好像在犹豫。但解了两颗后，被剧烈的味道刺激着，她下手就变得麻利多了，就像剥皮皮虾似的，真是快刀斩乱麻！

　　不光衬衫，连他里面被呕水浸到的白背心都给脱了！

　　这时他可以明显感觉到，从空调风口直吹出来的暖风，温拂上了他被脱光光的上身。

　　而徐诺的两只小手，也在这时扶到了他的裤带扣上，小声而羞涩的朝他解释了一句：“你裤子上也都是，我给你脱了……”

　　说完等了两秒，见没得到回应，徐诺便真的将他的裤带解开了，拽着裤腿，将他的裤子给脱了下来！

　　这次不光上身能感觉到暖风，他下面也能感觉到暖风拂体了！

　　终于将他的臭衣服给扒掉，徐诺松出口气，捏着鼻子将他的衣服拿去了浴室，不能再污染房间了。

　　浴室里很快又传出了水声，也不知道徐诺在鼓捣什么。

　　他就一直坐在沙发上吹着暖风，一点也没有转醒的意思。

　　等浴室的水声停了后，徐诺的脚步声又临近了。

　　随着一股沐浴乳香的铺面而来，他发觉到徐诺将一条湿热的毛巾敷到了他脸上，为他擦拭起了脸颊……

　　“原来是帮我擦身子，没帮我洗澡啊！”

　　回忆着徐诺温柔而认真的擦拭，杜星河心甜的笑了。

　　而后徐诺不停的在浴室和房间中走动，反复的换水帮他擦身体，似乎还在毛巾上打了沐浴乳，香香的，力求要将他身上不好闻的味道全都擦干净！

　　杜星河真是被徐诺的这个行为给感动了。徐诺没图省事的将他拖去浴室擦洗，肯定是担心浴室冷，怕冻着他，这才给他留在空调暖风直吹的沙发上，帮他擦拭。

　　甚至最后，徐诺还帮他脱了袜子，将他的脚给擦干净了！连脚趾缝都擦了两遍！足以见出她擦的有多么用心！

　　除了没好意思去脱他的四角裤外，徐诺将他身上的每一处都给擦干净了！耗时足有十五分钟！比她自己洗澡的时间都长了！

　　被徐诺这么擦拭着，杜星河感觉自己好像是个植物人，这也让他联想起了上一位面的自己。

　　估计在上个世界，他躺在医院里恢复时，他的父母一定也是这么给他擦身体的。

　　一瞬间，杜星河觉得徐诺好像他的家人，带给了他回家般的温暖！

　　而到最后，徐诺竟还轻轻的拨开了他的嘴唇，用粘了牙膏的牙刷将他的牙齿和舌头都刷干净了！甚至还扶着他的脑袋，帮他往嘴里灌水漱了口！

　　最后将他抱到床上躺好，还不忘他的教诲，连梨片都给他塞上了！

　　怪不得要帮他刷牙刷舌头呢，原来徐诺记得了刚才他说的，睡觉前要刷过牙和舌头后再含梨片，效果才最好！

　　徐诺如此举动，真是温柔细致的都要将杜星河的心融化掉！

　　不再回忆更多了，也无需回忆更多了！

　　这样可爱的女人，一经拥有，夫复何求！

　　这辈子，他非徐诺不娶了！

　　脑海里，不经意间就响起了歌神张学友和高慧君对唱的《你最珍贵》！

　　……

　　我会送你红色玫瑰～（（暗指要送徐诺第一次了））

　　你知道我爱流泪～

　　你别拿一生眼泪相对～

　　未来的日子有你才美～

　　梦才会真一点～

　　……

　　我学着在你爱里沉醉～

　　我不撤退～

　　你守护着我穿过黑夜～

　　我愿意～

　　这条情路相守相随～

　　你最珍贵～～

　　……

　　在这一刻，徐诺就是杜星河最珍贵的人！

　　珍贵到让杜星河都想重新有个家了！

　　火热的翻开身，将徐诺压在了身下。

　　“我爱你！”

　　一句深情的告白之后，杜星河朝徐诺柔嫩的双唇吻了下去……



　　第175章 林建国的“好朋友”

　　“这个阿杜，怎么还不来公司！”

　　林建国要被急死了，不停的在杜星河办公室里踱着步，一颗接一颗的抽烟。透过浓浓的烟雾可以看到，墙上的挂钟已经指向了九点四十五分。

　　再过十五分钟，就是他们和萧天郎约好的会面时间了，杜星河却还没出现在公司，林建国怎能不焦虑？

　　从八点半开始，他就每隔十分呼杜星河一次，后来间隔缩到每五分钟就呼杜星河一次，杜星河却始终没给他回电话，这让他都开始担心杜星河是不是出事了！

　　昨天晚上在酒吧分手时，他分明就嘱咐过杜星河，玩的不要太过！今天上午十点，公司还有正事要谈呢！

　　杜星河也应他了，说肯定会来。

　　可到现在了，别说来公司，那小子连个电话都不给他回！到底在干什么啊！他以前从来没这样过！

　　他最好是在宿醉！

　　如果不是宿醉，出了别的事，那可就太悲剧了！

　　看茶几上的烟灰缸已经被他的烟头给添满了，林建国烦躁的朝着外面大叫：“晓萱！……晓萱！”

　　“来了！林总，您叫我？”

　　段晓萱快跑着冲进了总经理办公室，小心翼翼的问着林建国。

　　从林建国暴躁的声音里，段晓萱能听出来，他们副总今天心情很差劲！她可不敢在这时候触林建国的霉头，否则林建国要发飙了，她就没好果子吃了！

　　这大叔平时总乐呵乐呵的，但要真发起飙来，暴力的令人咋舌！段晓萱早就从公司的老员工那边得到经验了。

　　据那些公司老员工们传的小道消息讲，林建国就像女人似的，每个月都有那么几天，心情会特别的差劲！这时候大家都不要惹他，否则一句话不对付了，你的办公桌，包括你的私人物品，就要遭殃了！会被他砸个稀巴烂！甚至你的人身都会有危险！这么多年了，云世界被林建国打跑的员工，没有一个排，也能组个加强班了！

　　虽然近来一段时间，云世界的经营状况很好，林建国的心情也一直很好，但这天上午，林建国的状态却明显和以往不一样，有经验的老员工都注意到了，林建国的“好朋友”又来了！所以都互相提醒着，千万不要惹林建国！

　　段晓萱还没见识过林建国发飙是什么样，但听老员工们形容的，林建国发起飙来，那完全就是个疯魔！谁都拦不住的！

　　所以这胖美妞来到杜星河办公室后，面对上林建国，显得十分害怕，手都有点打哆嗦了，生怕林建国揍她！

　　啪。

　　打着打火机，林建国又新点了一颗烟，使劲咗了一口后，用手指了指茶几上的烟灰缸，嘴里的烟还没吐出去，段晓萱已经明白林建国要她来清理烟灰缸的，忙不迭的凑过去，将八棱形的水晶烟灰缸给端走了，一句话都不敢和林建国多说。

　　去外面倒了满缸的烟屁头，用水将烟灰缸冲洗干净，又用纸巾将烟灰缸擦干了，她这才将烟灰缸给林建国送回来。

　　“你该减肥了啊！慢吞吞的！再胖点，楼板都被你踩塌了！”

　　烟头上的烟灰快攒出一厘米了，段晓萱才回来，林建国烦躁的刺了她一句。

　　段晓萱被说的委屈的抠起了胖手指，很想低头小声磨叽一句：我才不减肥呢，我宁愿胖的精致，也不要瘦的雷同！

　　但鉴于今天林建国的状态，她就不跟林建国拌嘴了。

　　“你联系上徐诺没有？”

　　林建国烦躁的问着段晓萱。

　　“没……没有呢……”

　　段晓萱小心的回答着，觉得不能让林建国满意，赶紧又补充一句：“我刚才去她家找她了，敲半天门也没人开，她应该没在家。呼她十好几个了，她也没给我回……”

　　伊彦这时进来了，也是很小心的向林建国汇报说：“林总，《星报》的记者来电话了，想最后确认一下时间，十一点对徐诺的专访能按时做吗？如果行，他们就准时过来。”

　　林建国听着闷哼了一声，这个《星报》的专访，是他好不容易才谈下来的，一个星期前就敲好时间了，但看现在这情况，徐诺可能也来不了了啊！

　　真是耽误事！

　　林建国心烦意乱的抽了口烟，对伊彦道：“你先别给他们回复，再等等。十点半前要还联系不上徐诺，再打电话给《星报》，重新协调时间。”

　　“好的。”

　　伊彦接到指示后，一句废话不敢多说的出了办公室。

　　段晓萱见机转身，也想跟着伊彦一起溜出去。在“好朋友”状态下的林建国面前，她真是不愿多待哪怕一秒种！

　　杜星河平时在云世界也很有威严，但杜星河的威严是建立在别人对他的信任和尊敬上的，员工们打心眼里就愿意去服从杜星河。

　　而“好朋友”状态下的林建国，其威严则完全是建立在一种令别人恐惧的暴力行为上，这种威严，其实更能让段晓萱这样的员工屈服。

　　“你先别走！”

　　见段晓萱扭着两团比西瓜还大的屁股，想溜出办公室，林建国一嗓子给她吼住了。

　　“呃！”

　　仿佛后背中了颗带有石化效果的子弹，段晓萱胖身子一颤，硬生生的钉在了原地！

　　苦着脸转过身，她问林建国：“您还有何吩咐？”

　　“我还有何吩咐？你该干什么不知道吗！还要我吩咐！”

　　林建国眼睛瞪圆了嗔段晓萱，给段晓萱吓的都要失禁了，仿佛林建国那双踹飞过变态歌迷的超级大脚，就要朝着她肚子蹬过来了！

　　“林总……我人比较笨……您知道的，我该干什么您还是告诉我一下吧，我立即就去办。”

　　段晓萱声音细的就像蚊子，在这样的林建国面前，她可一点机灵都不敢抖，能把自己说的多可怜就说的多可怜，能把自己说的多弱小就说的多弱小！

　　“赶紧给我去联系阿杜的同学！就那廖楠！你不是认识吗！他们昨天一起在酒吧喝的酒！把阿杜的同学全给我问一遍，有没有知道那两个人在哪！”

　　“好好！我现在就去找廖楠！”

　　看到了逃跑的希望，段晓萱变身成了胖陀螺，话还没说完，便已经转身往外跑了。



　　第176章 林建国的背景

　　段晓萱才一出办公室门，就差点没和杜星河在走廊上撞个满怀！

　　杜星河扶住了急匆匆的段晓萱肩膀，定神一看，段晓萱水蜜桃似的胖脸蛋上神色煞白，好像出了什么大事，连忙问：“怎么了？你这么着急？”

　　“小老板！你终于来了！”

　　看到杜星河出现，好像天亮了一样，段晓萱激动死了！

　　杜星河被段晓萱戏剧化的表情剧变搞的不明所以。

　　还不等段晓萱解释，听到了杜星河声音的林建国，已经三步并两步的来到了办公室外。

　　看到杜星河好胳膊好腿的来了，这音乐商人长长的出了一口气，烦躁了一早晨的情绪终于纾解些了。

　　只要杜星河没事，他就放心了，嘴上却还是嗔杜星河：“你还真是卡着点来！”

　　“和萧天郎约的不是十点吗？”杜星河反问林建国：“怎么，他提前到了？”

　　“没有！我是怕你宿醉来不了！你也一直不回我电话！我都呼了你快一百个了，你怎么不给我回一个啊！”

　　“我呼机没电了。”

　　杜星河从兜里掏出了黑了屏的寻呼机，举给林建国解释。

　　“看来还真得弄个大哥大了，太耽误事了！”

　　如果有了大哥大，林建国就能知道杜星河那边到底是不回电话还是大哥大没电了，也不用这么担心了。

　　杜星河很少有的摸了摸鼻子，并没和林建国再多说什么。他从上一位面带过来的这个下意识的摸鼻子动作，表明了他此刻情绪很不自然。之所以如此，是因为他和林建国说谎了。他寻呼机并不是没电，而是他将电池给抠掉了！

　　之前在酒店里，他看到林建国的留言了，但正在和徐诺享受着温柔乡，他怎么可能败兴的给林建国回电话？

　　况且林建国这边也没什么大事，就是催他赶紧来公司，别误了和萧天郎见面。

　　段晓萱这时踅摸了踅摸，看徐诺没跟着杜星河一起来，便问杜星河：“徐诺呢？她没和你一块来吗？”

　　“没有，她还在酒店呢。昨天我们一群同学都喝大了，全住酒店了。我出来时她可能才刚起吧，待会应该就过来了，误不了十一点那个专访。”

　　杜星河的解释让段晓萱彻底放松了，这回林建国应该不会发飙了。这胖美妞小心的看了看林建国的眼色，想问问林建国还有没有别的事吩咐她办。

　　“你去和阿彦说一下，让《星报》的记者十一点准时过来！”

　　林建国给段晓萱支开了，而后同杜星河一起进了办公室。

　　杜星河看到段晓萱临走时那种如释重负的表情，以及他办公室里满满的烟雾，大概明白段晓萱刚才为什么那么害怕了，肯定是林建国找不着他发飙了！

　　要说这大叔发起飙来，还真是挺可怕的，毕竟年轻时是练家子，他出手没轻没重的。

　　据说林建国年轻时拿过福湾地区的自由散打冠军，也不知道真的假的。但他家是开武馆的，这点确凿无疑！

　　林建国的父亲林方，是福湾本地有名的武馆主，并且是个桃李满南方的武学宗师，报纸上经常能看到描写“林氏双截棍”的文章，就是在说这个位面中将双截棍发扬光大的林方！

　　作为林家的二公子，林建国本应该像他的两个兄弟和一个小妹那样，走上武道。他年轻时也一直在练武。

　　但七十年代中后期，国内爆发了大规模的新思潮运动。当时二十冒头，正值血气方刚，脑子一热，林建国就不顾家人反对，跟着杜山等一群发小儿一起去北方玩摇滚，干革命去了！

　　后来灰头土脸的回来了，他也让他父亲给扫地出门了。

　　当年他慷慨就义要去北方的时候，林方就和他说了，如果他踏出这个家门，以后就不用再回来，也不用再练武了！“你就去追求你的自由，玩你的音乐去吧！别再回来！”

　　林建国那时意气用事，甩给他老爸一句：“不回来就不回来！”然后就走了。

　　而等他知道错了，想再回家时，林方直接拿茶杯给他脑袋开了！让他滚！

　　林建国现在左边眉骨上那道隐藏在浓眉下的疤痕，就是当年林方拿茶杯给他开的！

　　在林方这种很重视尊卑等级的传统武师眼里，七尺男儿，说到就要做到！当年你说你不回来了，现在又要回来，开什么玩笑！说话当放屁的儿子，他宁愿不要！

　　后来林建国老妈怎么劝，都不管用，林方就是不认挑战他父威的林建国了。

　　林建国也被搞的彻底心灰意冷了，同时跟他爸这梁子也算结死了！

　　那时为了争一口气，林建国便和杜山一起创办了云世界。

　　他老爸不是瞧不起他玩音乐吗？不是说他头脑简单办不成大事吗？他还就非得给他老爸办出点颜色来看看！

　　从那时开始，林建国就不再练武，而是一心经营音乐了。

　　其实在云世界的创始阶段，林建国和杜山都没什么钱，用一穷二白来形容他们都不为过。

　　那时杜星河刚出生，孟子云却已经离世了。

　　孟子云虽然有世家背景，他们孟家在广粤地区算是大宗族，但也正是因为这样，孟家一直就瞧不起杜山这个孟子云在音乐学院里的穷同学，根本就没同意过他们两人交好。

　　直到孟子云被杜山搞了大肚子，孟家人觉得丢人丢大了！才为了面子，不得不同意他们结婚的。

　　婚后没多久，孟子云就因病去世了。孟子云的母亲孟梁晨美，一直觉得是杜星河克死孟子云的，所以非常憎恨杜山和杜星河这个小崽子！自那以后，孟家就和杜山完全断绝了联系，更不会关杜星河这个他们眼中的克星了。

　　就是在这样艰苦卓绝的背景下，云世界诞生了。

　　最初时，云世界真是一分钱都没有，就连启动资金都是林建国如今已经过世的母亲拿私房钱给他们垫的。

　　后来靠着杜山的音乐才华，以及林建国拼命的兜售杜山的作品，云世界才慢慢有了些盈利。他们也才一点点的将林建国母亲的钱给还上。

　　而他们艰难的追梦之旅，却始终步履蹒跚。

　　这些年来，林建国过的有多辛苦，杜星河可以想象的出来。林建国被积压在心底的暴脾气偶尔释放一下，他自然也能理解。

　　甚至看到屋里这么多的烟，连散都散不掉，肯定是因为找不到他，林建国着急才抽的，杜星河心里还怪过意不去的。



　　第177章 初识中华系

　　走到窗边，杜星河将只打开一半的窗户给全打开了，希望能好好的给屋里换换空气。

　　林建国扫了眼墙上的时钟，已经九点五十了，便问杜星河：“要不要给萧天郎打个电话？他名片上有大哥大的号码，问问他到哪了？”

　　“没必要。十点一刻他要还没到，再给他打。提前打，好像咱们上赶着要和他见面似的。”

　　“也对，呵呵，催着人家不好。”

　　林建国终于笑了，感觉到了杜星河身上那种主心骨的气场，他踏实多了。

　　“林叔，对不起啊，一直没给你回电话。”

　　杜星河坐到办公桌后，向林建国道了个歉。

　　“行啦，这又不是你的错，是你呼机没电了嘛。”

　　接受着杜星河的歉意，林建国心里更舒服了，脸上也更乐呵了，就像屋里聚着的烟飞出窗口一样，他的心情也重新明朗了。

　　“等过几天咱们账上的钱到了，您就去买三台手机，要数字网的，别买模拟网的，您一台，我一台，徐诺一台，号码都选好点，您不是在中华电讯有认识人嘛，入网时最好能从他们内部选到尾号全连的，讨个好彩头，咱不怕多花钱。”

　　“要数字网的？你的意思是买小哥大？”林建国不解的反问杜星河。

　　“对啊，那个拿着多方便啊。”

　　“是方便，但不够拉风啊！”

　　在林建国眼里，只有大哥大，才够霸气！就像电影里总出现的，大哥们人手都要一台大哥大的！他实在不愿买小了一号的‘小哥大’，于是劝杜星河：“那个贵了好多呢！信号也差！好多地方都用不了！还是买大哥大吧！”

　　“您就听我的吧，错不了，买小哥大。”

　　杜星河的态度很明确，就是要买小哥大。

　　在这个位面的这个时代，国内的主流手机还是以模拟网的大哥大，也就是不能插换卡的那种大砖头。

　　但经过杜星河这些日子的了解，他发现在这边国内电讯行业的龙头“中华电讯”，开始搭建类似于上一位面GSM网络的全球数字通信网了，尤其是发达的福湾地区，已经有数字网的广告，并且公众可以办理数字网的业务了。

　　不过这项新技术还处于开发试用阶段，基站很少，只在少数几个发达的城市有信号，并且不能和其他网络共通，目前只能打中华电讯网内的电话，所以用户还很少。

　　而这种新制式手机的造型，与大哥大也没什么区别，只是尺寸比大哥大小了一圈，似乎是在模拟更流行的大哥大外型，于是被这边公众起了个外号叫“小哥大”。

　　其价格和大哥大差不多，公开价都在两万块钱左右，但一般人买不到小哥大，因为这种新制式的手机还没进入量产阶段，国内只有手机业龙头“中华手机”在小批量的生产，流到市面上的小哥大，价格通常都会翻番，很少有低于四万块钱的。

　　虽然其入网费和使用费要比大哥大低很多，但因为还不能打外网的电话，很不方便，价格也实在太贵了，所以买的人少之又少。

　　杜星河买手机，主要是为了公司内部的沟通和联络，对外面的人他没兴趣也没时间接打电话，所以小哥大对他来说已经足够用了。

　　并且是“过来人”，他知道数字网未来将成为主流，模拟网肯定会被淘汰，所以与其花很多钱买将要淘汰的东西，他不如再多花点钱，买小哥大，更是买小哥大的号码，这也算对未来主流的一种投资了。

　　现在这边用小哥大的人还极少，人们还看不到可更换的小哥大号码的巨大增值性。而等未来用手机的人多了，人们就知道手机号码的投资价值了。

　　虽然这点小投资，对于未来将要富可敌国的他来说，实在不值一提。但从这点里也能看出来，就像喜欢在未来有发展的歌手身上投资那样，他也很喜欢投资未来有前途的别的事物，这也是穿越重生客的一个通病吧。

　　在这个位面，国内的电信产业算是百花齐放的局面，并没有哪家电讯企业垄断着市场，但就像其他行业一样，被冠以“中华”二字开头的中华电讯集团，是领域里的绝对龙头。

　　中华电讯的号码，肯定是最具投资价值的。而在现阶段，杜星河还没有和“中华系”叫板的意思，也不知道方雅君和中华系的那些恩恩怨怨。他现在看中华系企业，就像在看上个位面的国企，是肯定不会倒的。

　　这个位面只要是以“中华”开头的企业，无一例外都有张氏家族控股的背景。别的人或别的企业，如果与张家无关，没有敢用“中华”的名字。

　　虽然张家王朝在七十年代末的最后一次新思潮运动中，退出了政治舞台。但谁都清楚，在当今的中国，张氏家族仍旧是最具统治力和影响力的皇族世家！张家人跺跺脚，别说全中国了，全世界都得跟着震三震！

　　有时候杜星河想想，一个穿越者能建立起张氏家族这样的超级王朝，真的挺了不起的。

　　他本人作为一个穿越重生客，自然也有想开创一个时代、给历史留名的想法。

　　但毕竟年代不同了，他不可能像百十年前的张宾那样，在兵荒马乱的年代，秣兵厉马，抢班夺权，从而最终建立起一个新中华王朝。

　　他只能在自己最熟悉的音乐领域，缔造属于他的杜氏音乐王朝，从而开创一个前所未有的大音乐时代，这就足够了。

　　……

　　“小老板，林总，国娱的萧天郎肖大制作来了。”

　　九点五十八分，萧天郎到了云世界，段晓萱进来向杜星河和林建国通报。

　　自己办公室里烟味还太重，杜星河便让段晓萱给萧天郎带去会议室，他和林建国去会议室等着萧天郎。

　　十点整，杜星河在会议室里第一次见到了这个位面的歌坛第一偶像教父—萧天郎！

　　萧天郎个子小小、相貌平平的形象，让初见的杜星河很是诧异。他真的想象不出，他眼前这个穿着的确良白衬衫、乍一看仿佛是个中学物理老师的男人，竟是歌坛中覆雨翻云的超级幕后推手！



　　第178章 萧天郎的邀请

　　“小杜总，你昨天的演出非常精彩。”

　　在和杜星河握手的时候，萧天郎第一句话便夸赞了杜星河的表演。他枯棕色的眸子和杜星河对视着，就像在看一块瑰玉，眼神中难以掩饰一种特别欣赏的光彩。

　　“您过奖了，萧制作。”

　　杜星河淡定的回应着萧天郎。

　　“萧大制作，您大驾光临我们云世界，真是让我们蓬荜生辉啊！哈哈，您快请坐！……晓萱，上茶！”

　　林建国对萧天郎这种圈中大腕，一如既往的热情。在圈子磨练了这么多年，他早就学会了见人说人话，见鬼说鬼话，见到大腕，就一定要拍马屁！

　　萧天郎不吃林建国这套，对着林建国淡笑着点了点头，算是打招呼，而后对段晓萱道：“我不喝茶，给我倒杯温水就行了，小姑娘。”

　　“您不喝茶？”林建国有点诧异，又问：“那喝咖啡？”

　　“温水就好。”萧天郎再次跟林建国强调了一遍，而后坐到会议桌杜星河的正对面，看着杜星河，解释说：“我胃不好，年轻时总糟践自己，不懂得保护身体，现在年纪大了，病也跟着来了。刺激性的东西我都喝不了了，只能喝温水。”

　　林建国释然点头，原来是这样，怪不得这第一偶像教父从外表看，就是一副清汤寡水的平凡样，一点霸气都没有，原来是身体垮了。

　　杜星河听着萧天郎的解释，尤其是和萧天郎对视着听，萧天郎那种奇怪的眼神，让他觉得萧天郎跟他说这些，好像话里有话。

　　“小杜总，今天我来，是想和你聊聊你未来在歌坛的发展。你不单自己写歌，你未来应该也会唱歌，不是一直想隐居幕后的，对吧？”

　　萧天郎要先搞清楚杜星河本人的发展意向。

　　“这个自然。”

　　杜星河不掩饰自己肯定会闯荡歌坛的想法。

　　“那就好。”

　　萧天郎会意的点点头，瞥了一眼瞪着大眼聚精会神听他说话的林建国，而后又看向了杜星河。

　　不用说明什么，杜星河已经明白萧天郎这是想和他来次私下里的会谈，便将林建国支走了，让林建国去酒店接徐诺。

　　林建国离开时很不爽，因为直到现在，他还想帮着萧天郎一起劝杜星河加盟国娱呢！但萧天郎这个白痴教父，竟然不愿他在场！那好吧，老子还不帮你了呢！走人，去接徐诺！

　　“刚才贵公司的副总在，有些话我说出来可能不合适。现在就咱们两个人了，小杜总，我就开门见山的说了。”

　　“您请说。”杜星河微笑致意，表示喜欢开门见山的交谈。

　　喝了口段晓萱给他端进来的温水，萧天郎直接对杜星河道：“我们国娱很看好你的个人发展，想捧你做未来的亚洲天王，不知道你有没有兴趣和我们合作。如果你有兴趣，我们将为你提供一份让你绝对满意的，不差于现在线上任何一位一线明星合约的新人约。当然，签字费也不会比任何一个一线明星少。”

　　萧天郎的语气平静，底气却很足。谈到相关业务领域，他终于表现出了一个顶尖制作人该有的傲气。

　　“谢谢您的赏识，萧制作，能给我这样一个新人开出一线明星的价码，您的诚意很让我感动。既然您都这么开诚布公了，我也就不兜圈子浪费我们大家的时间了。”

　　杜星河先在面子上礼貌的回应了萧天郎的邀请，而后拒绝道：“我不可能去贵公司发展的，不管贵公司对我有多么看重，给我提供多么丰厚的合约与报酬，我都不会去的。我有我自己的公司，我也有我自己的梦想。在这条路上，我想坚持我自己的选择，不想被别人左右。”

　　在萧天郎耳朵里，杜星河的话充满了孩子气，就像那个年轻时不懂得保护自己的他那样。

　　“小杜总，你的梦想是什么，我不清楚。但恕我直言，你们这家公司，是绝对承载不起你的梦想的。”

　　萧天郎耐心的开解杜星河：“你应该比谁都清楚，你身上的才华有多么出众。你拥有一双上天赐予的翅膀，足以令你触及天际！但你若总被云世界这张小网给束缚着，你的翅膀永远也展不开，你会白白浪费掉自己最宝贵的青春年华。只有来到我们国娱这样的大平台，你才能像自己歌里唱的那样，真正的看到一片海阔天空。”

　　“您的话很有说服力，也很客观，如果是普通人，经营着普通的公司，一定会被您感动，投入国娱的怀抱。但我还是那句话，我不可能离开云世界，去别的公司发展。”

　　见杜星河态度极为坚定，彷如磐石，萧天郎眉头一触，喝了口水，又从别的方面来劝解杜星河：“我没有一定要你离开云世界啊？现在很多歌手自己开娱乐公司培养着艺人，同时他们自己也在别的公司做着艺人。就像国娱旗下的刘季帅和程云桥，你应该都知道的。这两个老帅哥，就是最典型的例子。他们自己都有艺人公司，旗下的艺人在圈子里发展的也很好，而他们本人在国娱发展的也很好。甚至这种相辅相成的发展，还令他们公司旗下的艺人受益了不少呢。做艺人，和经营艺人公司，并不冲突的。”

　　“是不冲突，您说的话我都懂。”

　　“那你为什么就不考虑一下加盟国娱？难道和你们这家云世界比，国娱不够重量级？”

　　萧天郎被杜星河“死不悔改”的态度搞的有点无奈了，这孩子在音乐层面上，绝对是天才中的天才！但别的事，怎么就这么不会变通？真是朽木不可雕也！

　　“现在的云世界怎么可能和国娱比，您别开玩笑了！”

　　杜星河这点自知之明还是有的。

　　“那你为什么不考虑一下我的建议？你别说什么梦想啦坚持啦这种不着边际的话。给我一个你真正的理由，如果我觉得我不能改变你的想法，那我就不浪费时间了。”

　　萧天郎很认真的说着，最后又望着杜星河的眼睛，补充了一句：“我真的很看好你，不想错过你。”



　　第179章 徐诺的变化

　　“我想我已经给了您真实的理由了，我不想，这个理由还不够充分吗？”

　　“你不想？”看杜星河说的很严肃，萧天郎笑了，讳莫如深着劝诫：“你们这些年轻人，还真是有个性。小杜总，你要知道，‘个性’从来都是一把双刃剑。它可以成就一个人，也可以毁掉一个人。”

　　“谢谢您的忠告，我会自己把握的。”

　　“希望你的个性只是一时的。或许在未来，当你的想法变得更成熟的时候，我们还有合作的机会。”

　　“或许吧。”

　　能听出来萧天郎是出于一个长辈在良性的忠告他，所以杜星河对于萧天郎的评价，并不反感。其实他也挺期待和萧天郎这样经验丰富的偶像推手合作的。不过这种合作，肯定不是他加盟国娱，而是有朝一日，他能将萧天郎给吸引来云世界！

　　“看你的意思，我现在是肯定没法改变你的想法了。就这件事，我也不多废话了。只说一句，如果有朝一日你改变想法了，想去到更大的平台发展，请一定考虑一下我们国娱。只要你能始终保持现在这种对于音乐的热情与态度，那国娱将永远期待你的加盟。”

　　“谢谢。”

　　“有些可惜的事我们就不谈了，我说一下我今天来的第二件事吧。”

　　“您还有别的事？”

　　“当然了。”

　　萧天郎微笑着喝了口水，润了润喉咙，将他今天来云世界找杜星河的第二件很重要的事讲了。

　　……

　　十点半，东加海岸花园小区正门口。

　　林建国正靠坐在路边停着的华晨车车侧，一边抽烟，一边等徐诺去家里换衣服出来。

　　看看表，徐诺进去快十五分钟了，却还没出来，这让林建国有点着急了。

　　都说女生换衣服磨蹭，但徐诺以前没这毛病啊！

　　一般十分钟之内，徐诺都能换好衣服出来，今天这是怎么了？早就过点了，却还不见她的影子！

　　再磨磨都要误了《星报》的采访了！

　　唉！

　　林建国猴急的叹了口气。

　　回想着刚才去酒店接到徐诺的情景，看到徐诺校服上粘着不少呕吐物的惨样，他真是后悔昨天没从酒吧里将杜星河和徐诺给拉走！

　　这两个孩子太不懂得保护自己了！喝那么多酒，也不怕被记者拍到！要是徐诺被人看到吐后的惨样，形象要大打折扣的！

　　杜星河也真是的，和同学喝酒拉徐诺去干什么！还喝那么多！他就不怕徐诺这些日子来努力塑造的阳光形象给毁了！

　　越想越心惊肉跳！

　　林建国发誓以后再也不让杜星河和徐诺这俩孩子单独出去喝酒了，就算喝酒，他也得在旁边守着！

　　这次算万幸的，什么事都没出，要再有这么一次，就不见得这么好运了！

　　正在心里发着牢骚，就见徐诺从东加小区里出来了。

　　脸上依旧用标准的明星配置——墨镜加口罩遮着，身上则换好了和华艺校服很相似的打歌服裙装，外面还披了件很漂亮的浅蓝色纱织长衫，右肩上挎着个大号的帆布包。

　　徐诺如此形象，让林建国眼前一亮！

　　今天的徐诺和往日有着明显的不同！

　　虽然和平时相比，她外面只多了一件长衫，身材气质却变得出奇的成熟而有韵味了！

　　这是怎么回事？

　　仔细一看，林建国才发现，徐诺今天胸前比平时鼓的多！所以才会显出一种成熟的韵味！

　　她是来不及裹胸了吗？

　　怎么这样就出来了！

　　知道红岩团队给徐诺设计的形象中有裹胸这个环节，所以看到和往日不同的徐诺，林建国还挺诧异的，

　　“对不起，林叔，出来晚了点，咱们赶紧走吧。”

　　似乎徐诺也有点不适应自己这个新形象，声音羞答答的。来到林建国身边后，一刻不多待，赶紧拉开车门，坐进了车后排，还将硕大的帆布包抱在了胸前。

　　随后才将墨镜摘下来，她眼睛还有点红肿着，显然是缺乏睡眠，不过眼角却笑眯眯的，显出了她心底的小快乐。

　　林建国透过中视镜，扫了一眼后排的徐诺，怎么看他怎么觉得今天的徐诺很奇怪，仿佛有什么心事。

　　刚才从酒店接她回家的路上，她就总是一副若有所思的模样，问她什么话她都像没听到。现在又这副表情了，她到底在想什么呢？没裹胸，不会是因为忘了裹吧！

　　虽然她现在的形象也很好，甚至更有味道，但相比红岩要求的那个阳光向上的形象，还是有区别的！

　　没启动汽车，林建国试探的问徐诺：“你没什么事吧？”

　　“没事啊。怎么了，林叔，我看着像有事吗？”

　　感觉车里没什么烟味，徐诺这才将口罩摘了，笑眯眯的反问林建国，给林建国搞的哭笑不得！

　　也不知道该怎么说出口，林建国只能旁敲侧击着提醒徐诺：“咱们时间还有，不用这么赶，你要不回家再整理整理？”

　　林建国透过中视镜，扫了一眼徐诺胸前挡着的帆布包。

　　徐诺自然明白林建国说这话是什么意思，脸蛋也瞬间升温，觉得很不好意思，小声说：“还是走吧，都快十一点了。别让人家记者等，以免觉得咱们耍大牌。”

　　徐诺都这么说了，林建国也没法再多说，只好打着车，先往云世界开了。

　　路上，林建国通过中视镜往后看了好几次，想问徐诺点什么，但都没好意思开口。

　　徐诺被林建国欲言又止的态度搞的很尴尬，也很害羞。她知道林建国想问她为什么今天不裹胸，这都要怪杜星河那坏蛋！

　　非得要求她以后除了在公众场合宣传外，其他时间都不许再裹胸！特别是在他面前，绝对不许裹！否则就不给她写歌了！

　　徐诺想想就郁闷，那家伙自己想看，就私下里看嘛！干嘛逼她平时也不许裹啊！还不许她穿小号胸衣，这给别人看到多不好意思啊！

　　要知道，从初中开始，她就一直戴比实际上小一号到两号的文胸，就怕胸太大难看！她还从来没戴过正常尺寸的文胸呢！

　　刚刚她翻了半天，才从她妈妈的衣柜里找到一件最小的但她戴还是有点偏大的文胸给戴上了，结果就被林建国给“鄙视”了！真是难为情啊！



　　第180章 萧天郎的出价

　　回到云世界的会议室。

　　萧天郎在知道杜星河无意加盟国娱后，便将他此行来的第二个目的讲了。

　　那就是想买杜星河《同桌的你》的版权！

　　“100万！全版权买断，这个价格，小杜总你应该不会拒绝吧？”

　　对于自己提出的这个数字，萧天郎十分自信！

　　虽然近些年来，唱片圈的泡沫越吹越大，歌手的身价和歌曲的买断价不停的水涨船高，但用100万买断一首歌，还是一首新人的歌，这在业界绝对算得上是震古烁今的大手笔！

　　至少就萧天郎自己知道的，华语乐坛还从没有哪首歌能卖出100万的价格！

　　而萧天郎之所以一张口就给杜星河开这么高的价钱，就是太看好这首《同桌的你》了！

　　他也太需要这样一首必火的歌，来给自己旗下重点培养的对象——苏升华突破桎梏了！

　　在当今歌坛，年代的高艺林，箭靶的彭俊彦，BV的郑龙，与国娱的苏升华，并称华语歌坛“四小天王”！

　　而与其他三小天王相比，国娱的苏升华唱片销量是最差的，在外界看来，苏升华完全是靠国娱的包装和力捧，才给捧进四小天王的行列。

　　外界诟病国娱只重外表，不重内涵，在苏升华身上体现的就特别明显。

　　但其实苏升华是个很努力的艺人，他不光有着一副忧郁迷人的外表，他本身也很有音乐才华。

　　萧天郎一直很看好苏升华的前途，可不知道为什么，苏升华的唱片销量就是冲不上去。

　　过去三年，苏升华推出的四张专辑《男孩不哭》、《校园诗人》、《恋爱季》、《成长季》，虽然每张专辑都能卖到500万张以上的销量，但销量最高的一张《恋爱季》，也才刚到950万张，堪堪没能成功突破1000万张的大关。

　　这也让苏升华成了四小天王中唯一一个单张唱片销量达不到1000万张的。

　　要知道，现在四小天王中最厉害的年代小天王高艺林，五张唱片的销量全都过千万的！最高的一张《相见恨晚》，都达到1900万张了！这个成绩，将肯定闯进今年华语乐坛唱片销量排行榜的前十！

　　而其他两个小天王的唱片销量也都很高，并且还在稳步攀升中。唯独苏升华，一直大火不起来。

　　看到别家公司的小天王都要火透半边天了，国娱的高层自然会着急和眼红，他们已经给萧天郎下了死命令，苏升华的下张专辑必须卖过1000万张的门槛！如果他再迈不过去这个门槛，公司就不会再重点培养他了。

　　这个命令让萧天郎身上的压力很大，苏升华是他一手捧起来的，就像他的干儿子一样。他实在不想看到这样一个很努力，却总欠一分运气的新星星光黯淡下来。

　　于是这段时间来，他一直在为苏升华筹备新专辑《毕业季》。这张专辑的风格主打苏升华最熟悉的校园民谣风，以期能像一年前的《恋爱季》那样，再创苏升华的唱片销量新高！

　　按照计划，这张《毕业季》将在半年后问世，去冲击最容易热卖的暑期唱片市场。但直到现在了，这张专辑的前期选歌工作还没完成呢！

　　要知道，在这个时代，制作一张完整的专辑，是相当花时间的。

　　在前期制定好专辑的总体风格走向，选定好歌曲后，后面还要进行非常耗时的编曲、配乐、录音、混音、平衡音量等工作。再到后来的注册版权、压制CD、以及制定发行宣传计划等工作，这都需要大量的时间！

　　特别是在这个时代，还没有数位修音的技术，歌手的声音很难用软件去修正，他们必须一遍一遍的去录唱，一句一句的去调整，直到将歌曲录到完美，才能灌录好母带。

　　有时候赶上歌手的状态不好，一个月都不见得能录完一首歌，更别提一张完整的专辑有10首歌了！

　　在这个时代，有追求的制作人和歌手制作一张精益求精的专辑，耗时一两年很正常！

　　但现在留给苏升华的时间只有半年了，专辑的歌曲却还没选好，可想而知萧天郎有多着急！

　　其实国娱的音乐团队给苏升华大量排选的新歌，萧天郎都亲自听过了，都挺好听的，但他总觉得还差点什么，这些歌并不能保证有哪首一定会大火。即使哪首歌火了，那也肯定是因为运气好，会火的很莫名其妙。

　　其实在当今华语乐坛，大火的歌有80％以上，都是莫名其妙火起来的，并不是因为歌曲本身具备了大火的素质。这也让唱片制作人和背后的音乐制作团队，总抱着赌博的心理去帮歌手做专辑，以期能搏出一首或两首大火的歌来，这样专辑就能热卖了。

　　国娱的制作团队，尤其喜欢这么做。

　　苏升华的前四张专辑，基本都是这么做出来的，都带着赌博的成分。

　　可惜苏升华的运气实在是太差了，四张专辑，四十首歌，他竟一首大火的歌都没搏出来！

　　就《恋爱季》那张专辑中的第二主打歌《伤心的人》，还算有点小火，但也远远不能匹配他四小天王的地位。

　　这让苏升华自己都郁闷了，就像那首《伤心的人》的歌名那样，看到别的竞争对手在大踏步的前进，他自己却在原地打转，他的心情可想而知有多憋屈！

　　这种精益求精却不可达的日子，憋的苏升华都快得抑郁症了！

　　萧天郎知道苏升华身上承受着巨大的压力，所以这次他务必要给苏升华打造出一张大火的专辑来，从而完成高层给他们下达的指标。

　　而制作一张大火专辑的必要条件，就是专辑中必须要有大火的歌！

　　萧天郎这些日子来一直在寻找这样的歌，却怎么也找不到合适的。

　　直到他听过伊彦唱《同桌的你》，看到现场观众的强烈共鸣反应，他才终于松出口气。

　　因为他一直在苦苦找寻的校园民谣，终于出现了！



　　第181章 萧天郎的不解与愤怒

　　只要是有点音乐素养和市场判断力的制作人都能看出来，杜星河这首《同桌的你》，必火无疑！

　　甚至比云世界之前的推出一首已经经过市场证明的《我是一只小小鸟》还要火！

　　像萧天郎这样的顶尖制作人，自然知道《小小鸟》单曲辑近来一段时间狂卖的数据。

　　这数据，令他们这些顶尖制作人在私底下都极度咋舌！

　　虽然他们早就看出来了，徐诺的《小小鸟》具备着一定火的潜力，但他们谁都没想到，徐诺的《小小鸟》会火到这种程度！

　　按照正常分析，任何一个经验丰富的制作人，都不可能给徐诺的《小小鸟》预估出80万张以上的单年销量成绩。

　　但这张单曲辑还没卖一个星期，就快打破80万张的销量了！这是谁都没法想象的！这也正是歌坛中时不时就会出现的大运，让徐诺给撞上了！

　　如果换个人唱这首歌，或换个时间段卖这张单曲辑，肯定不会有现在这种恐怖的成绩！

　　而与《小小鸟》不同，杜星河这首《同桌的你》，萧天郎这种顶尖制作人一听便知，这首歌具备了所有大火的条件！

　　不管是谁唱，不管是什么时候去卖，只要宣传做到位，这首歌都将令歌手的专辑卖爆棚！

　　一直没有歌运的苏升华，需要的就是这种必火的歌！来帮他爆发！帮他冲破桎梏！帮他重塑信心！从而让他真正达到四小天王的高度！

　　故此，萧天郎才开出夸张的价码，张嘴就出100万，来买杜星河这首《同桌的你》！

　　这个价码，足以见出他的诚意，萧天郎觉得杜星河一定不会拒绝。

　　却见杜星河连思考都没思考，直接就笑了，道：“萧制作，咱们初次见面，有些事您可能还不了解，我这人写歌卖歌，只谈分成，不谈买断的。您上来就给我开100万的买断价，真的很有诚意，我谢谢您的赏识。但这首《同桌的你》，不管是买断还是分成，我都不会卖。您要是喜欢这个类型的校园民谣，我可以给您写些类似的，但这首《同桌你的》，我肯定不卖。”

　　“200万。”

　　萧天郎竖起两根手指，平静而有信心的将买断价翻了番！

　　在萧天郎看来，杜星河扯这么多，无非是想抬价罢了。而对这首《同桌的你》，他今天志在必得！

　　却又听杜星河道：“您再加个零，我也不卖。我没开玩笑，我也没跟您讨价还价耍心眼。这首《同桌的你》，您不管出多少钱，我都不会卖的。”

　　杜星河的态度十分坚定，绝对不卖《同桌的你》！这种经典的必火之歌，出一首少一首！他怎么可能卖去别人的公司成就别的艺人？他手下还有一大批人等着他去成就呢！这首歌，不管谁唱，直接就能将这人推上歌唱事业的顶峰！这种价值，绝不是用金钱能衡量的！

　　萧天郎原本还很有自信，觉得肯定能买到杜星河这首《同桌的你》。但看现在杜星河坚定的态度，这家伙好像真的没开玩笑！

　　有没有搞错啊！

　　二百万，他不卖！

　　萧天郎心中吃惊不小！

　　他甚至怀疑，杜星河是被最近被《小小鸟》的热卖给冲昏了头脑！

　　于是道：“小杜总，恕我直言，贵公司最近发行的《我是一只小小鸟》单曲辑，非常的热卖，这是不争的事实。但你不会以为你们出品的每张专辑、每首歌都会像《小小鸟》一样火热吧？不是我泼你冷水，《小小鸟》热卖到爆棚，完全就是小概率的事件，是撞上了大运！你不能把别的歌都想象成《小小鸟》，都以为能创造出《小小鸟》那么大的价值！”

　　“我明白您说的，萧制作，《小小鸟》的热卖是个偶然事件，这我承认。《小小鸟》的成功更是不可复制的，这些我都懂。但这和我不卖《同桌的你》有什么关系吗？您觉得我把《同桌的你》想成下一首《小小鸟》了？”

　　“难道不是吗？我出二百万你都不卖，这我实在没法理解！”

　　萧天郎被杜星河死硬的态度搞的有点着急了，他实在没法理解杜星河的想法！

　　如果除去《小小鸟》的收益，给他们云世界的家当全变卖了，也不见得能卖200万啊！

　　这个钱放在云世界这样的小公司，都够他们的歌手出好几张专辑的了！而后卖专辑赚的钱，可能以几何倍数增长呢！

　　这个少年究竟会不会算账啊！

　　他说的是200万，可不是20万！

　　萧天郎都想朝杜星河怒吼了！

　　“萧制作，您别着急，先喝口水。”

　　看萧天郎胸口起伏剧烈，明显生气了，杜星河无奈苦笑，指了指萧天郎的水杯，让萧天郎喝口水压压火。

　　他就搞不明白了，萧天郎干嘛非跟他死缠烂打非要买这首《同桌的你》，出200万，这个价格已经高的不正常了！像萧天郎这个等级的制作人，花200万买一首歌，他不会疯了吧！

　　萧天郎真有点要被杜星河搞疯了！

　　好不容易碰上这么一首经典的校园民谣，并且动用了他在公司的最高额度私人权限，务必要把这首歌买过来，杜星河竟然不卖！这实在让他太不可理解了！更是不能接受！

　　很久都没这么愤懑过了，萧天郎今天真是开了眼！见过恃才傲物的，但他从来没见过杜星河这么恃才傲物的！

　　这家伙除了身上神赐的音乐天赋外，其他方面简直就是个白痴啊！让他来国娱当亚洲天王他不来；现在又给他这么大的便宜，他也不占！他到底想干嘛啊！

　　萧天郎今天一定要向杜星河问出个所以然来！

　　喝口水，压住上涌的火气，萧天郎对杜星河道：“小杜总，我出200万买你一首歌，你不卖，请务必给我一个我能接受的理由！你别说什么你不想，这个理由我接受不了！”

　　突然想到什么，萧天郎又道：“是不是我们国娱有谁得罪过你，所以你才不和我们打交道？”



　　第182章 谈判的转机

　　“萧制作，您想多了，国娱没人得罪我，我也很希望能与您这样的制作人多多交流，多多合作。我之所以不卖这首歌，是因为这首歌我已经许给我公司的艺人唱了，汇演时您应该都听到了，看到了，就是那个卷发的帅哥—伊彦。”

　　杜星河并没有许诺将这歌给伊彦唱，只是先找个借口拒了萧天郎。其实他觉得伊彦的声线唱这首歌并不是最合适的，还是从另一位面给伊彦抄些周华健的歌比较靠谱，那样才最容易大火。

　　萧天郎却更奇怪了：“那个卷发的不是你们公司的职员吗？你准备推他做歌手？”

　　“是啊。他那么好的嗓子，不做歌手太可惜了，您觉得呢？”杜星河微笑着反问。

　　萧天郎无意去评价伊彦的歌喉，而是道：“你可以推些别的歌给他，为什么一定要他唱《同桌的你》？你把《同桌的你》卖给我，用那钱去包装和推广伊彦，岂不更好？”

　　“萧制作，您这话说的可就有点没水平了。”

　　杜星河觉得萧天郎在忽悠他，笑着抿了口罗汉果木茶，对萧天郎道：“我用200万推伊彦，和用《同桌的你》去推伊彦，能是一个效果么？换做是您去推，您会选择200万而不是《同桌的你》？如果是这样，您还拿200万买这首歌做什么？”

　　杜星河的连续反问给萧天郎问沉默了。

　　萧天郎这才意识到，他面前这个少年，要比他想象中深的多！

　　相比对歌曲的重视与把握，200万对杜星河来说完全就是儿戏，他根本就不在乎啊！

　　看来他今天真遇上难题了！

　　不过萧天郎还是不想放弃，他心里非常清楚，《同桌的你》给一个歌手带来的价值，将远超过200万这个数字。给唱片公司创造的收益，更是要比200万多的多的多！

　　见萧天郎沉默了，杜星河继续道：“有些人，成就歌；有些歌，成就人，这点您应该比我理解的更深刻。您既然都能出到200万来买这首《同桌的你》了，您肯定非常看好这首歌的前景，也知道这首歌将会给一个歌手带来怎样的价值。如果换做是您，您会以200万的价格就把这首歌卖了？我觉得您不会吧。”

　　杜星河眼里内敛着自信的眼神，让萧天郎彻底明白杜星河不卖这首歌的原因了，这个原因让他信服，那就是杜星河对于这首歌的把握和信心，要远超200万！

　　之前他还觉得杜星河只是个天才少年罢了，200万一亮相，怎么也能给他砸晕了！

　　但现在看，或许真像他说的，200万加个零他都不会卖！

　　萧天郎扪心自问，如果这首歌属于他，他也不会卖的。

　　不过作为一个被人称作“第一偶像教父”的顶尖制作人，别人不卖，他萧天郎也要买！

　　这首歌说什么他也得给苏升华拿下！

　　杜星河现在不卖，只是因为他抬出的价码不够高罢了，既是这样，他就给杜星河抬出更高的令人无法拒绝的条件呗！

　　微皱着眉宇，思量了片刻后，萧天郎脸上露出了服气的微笑，诚恳下来，对杜星河道：“小杜总，我开200万的价格，确实是有点低了，但这也是我能开出的极限。你看这样好不好，你不是想用这首歌推伊彦么？你把这首歌卖给我，作为交换条件，等伊彦发专辑时，由我们国娱帮忙负责宣传和推广他，你觉得如何？我来亲自推他。他的专辑，也由我们的渠道去发。”

　　萧天郎开出的条件，让杜星河心中暗吃一惊！

　　为了一首歌，萧天郎竟然愿意付出这么多！这第一偶像教父和普通制作人还真不一样！真是为达目的不择手段啊！也真够豁得出去的！

　　萧天郎的这些交换条件，对杜星河相当具有诱惑力！要知道，国娱可拥有着四大唱片公司中最强大的宣发团队！否则他们也不可能靠着现在的一帮帅哥美女，就和其他三大唱片公司打成平手！

　　外界公认的，国娱的宣传平台和渠道推广面是四大唱片公司中最全最广的，几乎覆盖了全亚洲！

　　并且国娱拥有在短时间内集中轰炸公众眼球的超丰富经验，由他们来推新人，效果极佳！

　　几乎每个月，国娱都能捧红一批新人，当然这些新人能红多久，就看他们自己的造化了，但国娱在捧他们的那段时间，这些新人的曝光率，绝对是娱乐圈里最高的，甚至比一线明星都不差！

　　杜星河试想一下，如果由萧天郎亲自去推伊彦，再加上他给伊彦打造一张必火的周华健专辑，那伊彦身上的星光，必将大绽啊！这效果肯定比一首《同桌的你》更好！

　　“小杜总，如果你不信我，我们可以签一个具有法律效力的文件。根据伊彦的专辑成色，我可以在这份文件中直接给你们承诺，一定会帮他卖出去多少万张。如果达不到，我们国娱会给你们相关的补偿。”

　　萧天郎对于国娱强大的宣发能力十分自信，尤其是他自己带的队伍。

　　这第一偶像教父以前从来不帮外公司的艺人宣传推广，也就是不提供所谓的外包服务。但现在为了苏升华，他不得不破例屈尊一次了。

　　“您言重了。这些事都好谈，我现在很好奇，您为什么一定要买我这首《同桌的你》，这首歌您要拿给谁唱呢？”

　　杜星河的话锋明显转了，萧天郎心里也轻松下来了。看起来，这杜星河并不是那种一傻到底的家伙，反而还很精明！达不到他的心里价位，他肯定不会卖的。不过只要有的谈，就什么都好说！

　　又喝了口水，萧天郎微笑着将苏升华的名字讲了出来：

　　“苏升华。”

　　“苏升华？”

　　杜星河脑海里浮现出了一张忧郁的男生面孔。像苏升华这种歌坛四小天王级的人物，他自然研究过他们的音乐。

　　不过就像大部分国娱的艺人的音乐都无法给他留下深刻印象那样，苏升华的歌也没给杜星河留下过什么深刻的印象。



　　第183章 狮子大开口

　　苏升华的样子倒是让杜星河过目难忘，在杜星河眼里，苏升华长得和上一位面的“仔仔”周渔民简直就一模一样。不过是忧郁版的仔仔，从某些特定的角度看，那家伙真是帅的惊人！

　　至于他出过的四张专辑，杜星河通过超强的记忆提取能力也都能想起来，其中第一张《男孩不哭》是青春恋曲风；后面的三张，则是校园民谣风和都市情歌风的混搭。

　　凭良心讲，苏升华民谣歌手的形象与忧郁浪漫的声音，确实比伊彦唱《同桌的你》更合适。

　　但将这么经典的歌出让给别的公司的歌手唱，杜星河还是有点不愿意，即使萧天郎给他画出了一张令他无法拒绝的大饼，但这张大饼还不足以让他充饥啊！

　　见杜星河在沉默思考，仿佛是在考虑是不是要将这首歌卖掉，萧天郎试探着问：“小杜总，如果你觉得这样的条件还不够满意的话，你可以提出你的条件，我看看能不能满足。”

　　嘴角弯出一丝不易察觉的被林建国传染的贪婪微笑，杜星河心想也豁出去了！如果萧天郎真要买这首歌，那他就开个大口好了！

　　这么经典的歌，不狮子一回，他绝对不甘心卖！毕竟，这首歌留着给自己公司艺人用，也将带来难以预估的价值呢！

　　“您对这首歌的欣赏和诚意让我很感动，我本来是一定不会卖这首歌的，但您都开出这样的条件了，我要再不卖，就有点不识抬举了。”杜星河的口风终于松了。

　　萧天郎听着也笑了，心想这就对了嘛！大家互惠互利多好！

　　“至于卖的方式，我还要坚持我的一贯原则，那就是只卖分成，不卖买断。歌曲的所有权还归属云世界，歌曲的词曲作者也必须署我的名字。未来，这首歌除了专辑的版税分成外，其他的收益云世界要拿50％。”

　　杜星河提的这些条件萧天郎都可以接受，毕竟，是以分成的方式买歌的，50％的其他收益归属云世界，附和市场规律，也合情合理。

　　只是不知道杜星河要在苏升华的专辑版税中抽多少，来当做这首歌的主要分成收益。

　　按照目前的市场行情，一张定价在40到50元间专辑，最贵的主打歌，如果是分成的，那这首歌的词作者和曲作者大概都在拿到税后7分钱左右的版税，这还是比较有名气的词曲作者的分成价格。

　　当然，这里面还有一些浮动的条款，比如歌曲获奖了，或这张专辑卖出了超出预期很多的销量，分成的价格也会随之提高；而如果没能卖到预期的销量，甚至卖的很惨，分成的价格则会往下调。

　　按正常讲，一个知名的词曲作者，帮一张专辑写了主打歌，这张专辑若卖到100万张的话，他们妥妥的可以拿到7万块钱的分成费。如果词曲作者是同一个人，那他就可以拿到14万的创作费了。

　　圈中的一些大师级人物，分成有时候能谈到两三毛，但这种高价的大师原创，唱片公司其实并不是很喜欢。唱片公司最喜欢的还是那种分成价格极低，比如一两分，结果卖爆了的低价歌。

　　而往往一些有才华的新人作者，总是能写出这种分成价格低、歌曲销量却很高的红歌来。

　　萧天郎不期待杜星河能像别的新人那样，给他开出一个超低的分成价，但只要别给他开出太高的大师分成价就好了。

　　两毛，这是他在心里给杜星河定的词曲创作总分成价格上限。他觉得这个价格已经非常高了，因为单分下来，这首歌词和曲的收益都能达到一毛了！这已比大部分的圈中知名作者都高了。

　　于是先不讲自己的承受上限，萧天郎去试探的问杜星河：“其他收益云世界拿50％，这个没问题，附和市场规律。歌曲的版税抽成呢，你准备要多少？”

　　“一块。”

　　杜星河竖起一根手指来，一张嘴就给萧天郎吓到了！

　　“一块？”

　　萧天郎觉得自己是幻听了，杜星河举一根手头，应该是一毛吧？

　　“对，一块，词曲的总分成，税后的。”

　　杜星河平静的说着，萧天郎却想拍桌子走人了！

　　有没有搞错啊！

　　一块！

　　还是税后的！

　　这也忒夸张了吧！

　　像苏升华这个级别的原唱歌手，辛辛苦苦的录唱这样一张专辑，后期还要进行大量的宣传工作，几乎要耗半年到一年的时间，他才能从版税中赚到一块二到一块三的税后收益！（苏升华签的新人约比较剥削，版税很低）

　　杜星河就写一首歌，什么都不做，便要拿一块的税后收益，这价格已经夸张到离谱了！完全脱离市场规律了！

　　就算陈熙这种级别的最顶尖大师，也不会开这样的血盆大口啊！

　　知道萧天郎会用异样的眼光看他，杜星河也早有心理准备了，要卖就狮子大开口，要不就不卖！反正他也不是那么想卖。

　　于是继续对萧天郎提着更苛刻的条件：“签分成约后，您要立即预付我200万的首笔分成款，未来再从实际销售分钟中扣掉。以苏升华的名气，再加上国娱的宣发，以及这首《同桌的你》，我想他的新专辑销量不会低于1000万张的，甚至1000万张只是个起步销量。我本来想让您们预付我1000万的分成款。但我刚才听您提到的最高价格也只有200万，我估计这个数字就是您能支出来的最大预付款项了，索性就帮您降降，您首笔给我预付200万就行了。后面的再按实际销售情况，按月支付。”

　　这是要疯啊！

　　萧天郎越听杜星河说话，越觉得杜星河是个疯子！

　　刚才他提200万，那是要全买断！现在好，这家伙把他提的200万当预付款了，甚至还想要1000万的预付款，这不是疯话是什么！

　　哪有人卖分成歌，一上来就让买方把分成款全支付的！要是这样，这还能叫分成吗？这简直比买断还买断啊！

　　这家伙脑子究竟是由什么组成的？

　　怎么一点正常的价值观和逻辑思维都没有！

　　萧天郎对杜星河真是有些失望了。看这样子，他们之间算是没的谈了。



　　第184章 诚意

　　“还有，作为交换条件，我们公司伊彦的新专辑，就按您说的，宣发工作交由国娱来做。国娱对于伊彦专辑投下的宣发费用，不能少于800万。其中硬广告投入，不能低于300万。至于铺货量和销量，我们就不做硬性的要求了。凭国娱的发行能力，投入800万宣发，我想唱片销量一定差不了。”

　　萧天郎听到要吐血了！国娱给自己公司的一线男明星宣传发行新专辑，费用也不过千万上下。杜星河竟要他们给伊彦这样一个莫名其妙的新人，还不是国娱的新人，投800万宣发，这哪是卖歌啊，这完全就是抢劫啊！

　　终于将条件都说出来了，杜星河喝上了茶，润润嗓子，等着萧天郎回复他。

　　却见萧天郎已经无语到完全不吱声了。

　　“萧制作，是您让我说我想要的条件的，先在我就说了，您别不说话啊，如果您觉得哪条过分，可以指出来，咱们再谈。”

　　“还哪条过分？除了50％的其他收益分成外，你提的哪条不过分？我看你根本就没诚意卖歌！”

　　“诚意我有，但确实不是很想卖这首歌。如果我没诚意，我根本没必要跟您说这么多，提这么详细的条件。”

　　杜星河给萧天郎分析道：“您算是业界最顶尖的制作人，比我更清楚一首可以席卷全社会的歌，创造出的价值将有多大。我从这首歌里抽一块钱的版税，正常看肯定偏高了。但您要想想，这首歌将给你们国娱带来多大的收益，这比一块钱的版税多多了。如果云世界能从这首歌里挣一块钱，那你们国娱至少能挣10块钱，还是抛去所有宣发、制作、版权成本的净挣！”

　　“你想的这些都是最理想的结果，万一唱片卖的不如预期的那么好呢？”

　　“就算卖的再不好，也不可能低于200万张的销量吧？我只管你们要200万的预付款，这有什么风险？卖不好，你们赚的少，我分的自然也少；卖的多，大家赚的也都多。除非是赶上天灾人祸，致使唱片业一夜萧条，否则就凭苏升华这个名字，怎么着也是500万张起的销量吧！号称四小天王，他的专辑不可能赔钱的。也就是给他唱，我才会卖，要是别人唱，我还不一定卖呢。”

　　杜星河近一步道：“况且您都愿意花200万买一首歌了，肯定对这首歌有着极充足的信心。不瞒您说，萧制作，我对这首歌的信心比您更足！这首歌一定会红遍全国，只要你们给苏升华新专辑宣传到位，他的新专辑肯定会大放异彩，销量肯定会大爆！不光赚钱，这还将给苏升华带来不可估量的人气暴涨！”

　　杜星河学着萧天郎的口气，道：“也恕我直言一句，苏升华现在在歌坛的地位，并不像看上去那么光鲜亮丽。有不少男歌手比他的成绩更好，也比他更年轻，而他连一首红遍全国的让人口口相传的歌都没有，却顶着四小天王的帽子，实在是不服众啊！”

　　萧天郎听着杜星河的话，虽然很不舒服，却也没法反驳，因为苏升华就是这样，没有一首歌红遍全国，运气真的是太差了！

　　如果苏升华有一首歌搏出来，都不会是现在这种状况，就算比不了年代的高艺林，他也肯定不会比另外两个小天王差！

　　杜星河直白的对萧天郎道：“如果苏升华能有一首红透半边天的歌，将极大的巩固和提升他在歌坛的地位，这都不是钱不钱的事了，而将对他的未来和前途造成直接影响！我想，您愿意花200万给他买歌，应该更看重的就是这首歌对他的意义吧。这首歌，不仅可以托起苏升华的人气，还能让你们国娱整体收益。如果我没记错的话，你们国娱已经连续两年都没有歌入选年度十大金曲了。这首《同桌的你》，如果你们运作好，入选十大金曲，几乎是板上钉钉的事。”

　　杜星河口气大的令萧天郎咋舌！

　　竟然还没发行歌曲，就喊出要进年度十大金曲，还是板上钉钉的进！这云世界的小老板，已经傲到了妄自尊大的程度！

　　然而仔细去想杜星河说的话，杜星河给他分析的每一个事实，萧天郎竟隐隐觉得杜星河说的都很有可能成为现实！

　　作为一个顶尖的音乐制作人，萧天郎对于歌手、歌曲、甚至整个乐坛的发展，都会有一定的前瞻性预测。

　　有些制作人是靠经验来预测，有些制作人则纯靠直觉来预测，萧天郎便是这后者中的佼佼者！

　　只要是萧天郎看好的歌手，无一例外全都会走红！甚至不少人会爆红！这也是为什么他被称做“第一偶像教父”的原因。

　　甚至不被他看好的那种硬被高层塞下来的艺人，由他去推，他也能把人家推到一定的火热度，这完全就是靠着他对流行趋势的直觉判断与把握。

　　他之所以如此看重杜星河这首《同桌的你》，也正是这种强烈的直觉在指引他，这首歌一定会爆红！

　　而现在听着杜星河给他的分析，萧天郎竟隐隐觉得，杜星河对于流行歌曲的前瞻与把握，似乎比他还要有信心！

　　杜星河自然对这首歌有信心，能红透上个位面，几乎每个年轻人都会唱的歌，在这边怎么可能不火？

　　校庆汇演时全场都被感动就是最好的证明！

　　杜星河见萧天郎还是不吭声，便最后道：“萧制作，这样的歌，我用这样的价格就卖给你们了，这还不算有诚意吗？而且我还跟您解释了这么多，你应该能感觉到我的诚意了吧？如果这样您还觉得我没诚意，那我也不知道该怎么表达自己的诚意了。总之，一块的这个版税，我是一分一厘都不会降了。大家时间都很宝贵，这个价格您要是接受不了，我们就没必要往下谈了。”

　　萧天郎终于微微的露出了笑容，用焕然一新的眼光打量上杜星河，道：“小杜总，都说英雄年少，后生可畏，今天我在你身上算开了眼了。一块，还是税后，这种高的离谱的版税，在你嘴里，竟然好像是吃了亏似的，萧某佩服！”



　　第185章 仰望

　　“有些歌是无价的，我开一块钱的版税，也就是个象征性的价格罢了。说真的，我真的不想卖这首歌的，希望萧制作你能理解吧。如果您能接受这个价格，咱们再往后谈。”

　　萧天郎真是被杜星河打败了！竟然说一块钱是象征性的价格，他怎么不开个一毛钱的象征性价格啊！

　　看杜星河的意思，是吃定他了，绝对不会缓价了，萧天郎只好咬了咬牙，道：“好！小杜总，你既然敢开这么这么大的口，那我也搏一次，一块的版税，我做主接受了！200万的预付款，我们也可以签约后一天内就给你打过来。但后面你提的国娱要给你们公司的伊彦投800万宣发费发行专辑，这个我们怎么也不能接受！”

　　“这个都好谈，如果你们不愿意出这800万，我们公司可以自己出，但相应的，伊彦专辑的销售分成，你们就拿不到了，我们只付你们宣发的费用。而且还要按您说的，您要亲自推一下伊彦。”

　　萧天郎讶异道：“为一个新人，还是一个上了点年纪的新人，你们公司愿意投800万去推广？”

　　对于杜星河要自己掏800万推伊彦的举动，萧天郎十分震惊！虽然汇演上，伊彦的表现十分惊艳，声音也确实很有特色，但他看起来都快30岁了！发展前途很有限！

　　杜星河怎么会为这样一个新人投这么大的手笔？萧天郎对于杜星河的所作所为，真是无法理解！这小子做事为什么总这么有悖常理呢！

　　杜星河做事确实有悖常理，但他是依托了一整个世界的巨大文化财富和过往经验，才敢冒这样的险。

　　如果萧天郎看到上一个位面号称“天王杀手”“国民歌王”的周华健，他就会明白杜星河为什么愿意在伊彦身上砸下这样的重金了。

　　“舍不了孩子套不了狼。砸不出大钱去，就赚不进大钱来！您是国娱最顶尖的制作人，应该比我更明白圈子里流行的这句话的意思吧。”

　　“要赚钱，先要砸钱，这句话没错，但你砸钱也得砸值得砸的人吧！”萧天郎又出口头禅了：“恕我直言啊，小杜总，就贵公司的伊彦，你真觉得他很有前途？”

　　“难道您不觉得？”

　　“他的声音没问题，很有质感和辨识度，但他的形象不行啊，年纪也偏大了，这样受众群会受限制的。你推这样的歌手，不如换个更年轻更有前途的歌手。”

　　对于自己不是很看好的人，萧天郎其实是不愿意推的，但已经和杜星河提了，他也不能反悔。所以他想与其推伊彦，他不如推个更有前途的歌手，这样万一真火了，他还好给他挖到国娱呢。而伊彦这样的角色，国娱是肯定不会考虑的。

　　“只要声音没问题就行了，我在乎的就是声音。”

　　杜星河听过萧天郎对伊彦的声音评价后，对伊彦的前途更加有信心了。况且，伊彦也是个帅哥呢，若纯比脸，伊彦要比上个位面的周天王帅多了，他的受众面不会小的。

　　而且依靠着声音俘获人心的歌手，也无所谓年龄的不小，就算再唱十年，每年给伊彦发一张专辑，他也才37岁而已，他唱到五十岁都没问题的！

　　和国娱的发展路线是完全不同，所以就不跟萧天郎再探讨伊彦的事了。伊彦的推广，双方先有个口头约定就好，大事还是《同桌的你》。

　　之后两个人又谈了一些《同桌的你》分成买断的细则，比如，若入选当年的华语歌坛年度十大金曲了，杜星河要50万的额外奖金。

　　萧天郎对杜星河的收益也有一定的制约条款，像是专辑卖过500万张之前，只付杜星河50％的约定版税，也就是每张5毛钱；卖过750万张，付75％，每张7毛5；只有卖过1000万张以后，才付杜星河一块的全版税，并把之前卖的1000万张压着的款一次性付清给杜星河。

　　这样做，是为了缓解他们国娱的现金流压力。虽然他们很有钱，但平时的现金流动也很大，所以能有钱压在手里，比全都放出去，要让萧天郎踏实的多。

　　杜星河自然不会计较这些小细节，同意了萧天郎的条款。

　　双方还拟定了商业保密条款，对于这首歌的分成价格，双方都不能外露，以免对对方的利益造成损失。

　　由于这次歌曲的买卖价格太不符合市场规律了，萧天郎这天上午和杜星河商讨好细节后，回到公司，亲手在打字机上拟出了分成合同，连他助理都不知道这份合同的内容是什么。

　　之所以这么隐秘，萧天郎是准备先压住这件事，不对任何人说，包括高层。他要用他自己的权限先来处理，等着米已成炊，他再向高层回报，以免中途被高层给叫停。

　　苏升华太需要一首翻身的歌了，而这首《同桌的你》，几乎就是为苏升华量身定做的，他不能让苏升华错过这首歌。

　　等未来专辑发行了，卖火了，大家都赚到钱了，高层就不会责怪他这次“愚蠢”的行为了，甚至，还很可能会夸他眼光独具呢！

　　这天下午两点半，接到萧天郎的电话后，杜星河亲自去国娱的总部找萧天郎签约。

　　位于双桥商务区中心位置的国际娱乐大厦，是福湾市最有名的建筑之一，其外形在杜星河眼里，和上一位面浦东金茂大厦一模一样，都是宝塔形的，就像托塔天王手里的那座塔。

　　不过相比金茂大厦88层的霸气，国娱大厦稍微矮了点，只有58层，但其超过250米的高度，还是位列在福湾摩天高楼中的第5位。

　　在这个时代，能建出这么高的楼，而且是七年前就建出来了，这很了不起！

　　而一家娱乐公司，能占用这样的一整座楼办公，就更了不起了！

　　杜星河还是第一次来四大唱片公司的总部。

　　当他站到国娱大厦门前的喷泉广场上，抬头，极目仰眺国娱宝塔形的楼顶时，以蓝天白云为背景，他在心中给自己许下誓言：

　　十年之内，他要将云世界发展成比四大更有规模更有实力的唱片公司！就像它们头顶的白云那样，让它们也都仰望！



　　第186章 转战魔都

　　12月19日，下午两点，魔都申海。

　　东方电视台。

　　九楼，综艺摄影棚。

　　1993年东方台元旦晚会的录影工作在现场导演喊下一声“开始”后，正式拉开了帷幕。

　　一男一女两个主持人首先出场，满面春风的唱响了晚会开场白：

　　“新年的钟声即将敲响，时光的车轮又留下了一道深深的印痕。”

　　“伴随着冬日里温暖的阳光，满怀着喜悦的心情，1993年元旦如约而至！”

　　“看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩！”

　　“听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律！”

　　……

　　后台，最大号的公共化妆间里，参演东方台元旦晚会的艺人们正在聊着天、化着妆、等待出场。

　　作为中国最具影响力的十大电视台之一，东方台是这个位面经济最发达的长三角地区，最大的也是最有影响力的电视台。

　　东方台的元旦晚会和春节晚会，近年来在全国范围内的收视率率破新高，影响力越来越大，这也让越来越多的艺人开始重视参与这类节目。

　　这次借助华视和东方台的友台关系，红岩团队很顺利的将徐诺运作进了东方台元旦晚会的节目表演名单。

　　并且徐诺的出场顺序很好，如果不出意外，她的《小小鸟》表演将排第七个出场，到时播出，正在晚上七点半的黄金时段！

　　而很多中国人都喜欢迷信一些东西，不管在哪个位面，这个情况都没改变。

　　就像上个位面的很多领导，手机号都要带“七”的，不要带“八”的，以免“七上八下”。

　　在这边世界的娱乐圈中，也有类似迷信的说法，比如，在录一年之初的元旦类晚会节目时，第七个出场的艺人，未来一年的事业运会往上走；而第八个出场的，未来一年的事业运通常都不会太好。

　　对此，行内人都是心照不宣的，只要有点经验的圈里人都明白，元旦晚会第七个出场的艺人，必定是台里照顾的人。而第八个出场的，一般都是倒霉鬼。

　　徐诺这次有幸拿到东方台元旦晚会第七个出场的顺序，华视红岩可谓居功至伟。甚至罗海超是亲自带着红岩的宣发团队护送着徐诺来申海宣传的！

　　从上周开始，红岩的团队便以东方台所在的申海为基点，以点带面的为徐诺在长三角地区的几大城市投下了超过200万的硬广！他们要在短时间内集中轰炸这片市场，务必要让徐诺的《小小鸟》在两周内征服这里！

　　如今，申海、杭城、苏城、吴城等几大长三角城市的娱乐杂志上，随便一翻，就都能看到徐诺《小小鸟》的广告。稍微有点规模的唱片店，《小小鸟》的海报也一定被挂在了最显眼的几个位置之一，并且唱片店会每隔半小时就播放《小小鸟》的音乐来吸引顾客。

　　在这个世界，强大的唱片工业体系，让这个行业的每一环工作都细分的很职业化，特别是作为销售终端的唱片店。

　　只要唱片公司肯花钱，这些唱片店都很愿意帮忙推广他们的歌手。而在唱片店推歌手与专辑，也是唱片公司提升销量最行之有效的办法之一。

　　不过要组织起来大批的唱片店一起去推一个歌手，肯定是件很困难的事，这就要考验唱片公司的渠道能力了。

　　好在红岩唱片在申海有渠道的朋友，能帮他们做这件事。于是在这些日子，你走进申海大部分的唱片店，店家都会为你推荐最新一届全国青春之星歌赛的冠军选手徐诺的《小小鸟》单曲辑，有不少歌迷都是这么被推荐着，买了价格亲民的《小小鸟》。

　　在红岩这种几乎是不计成本的十二月攻势下，长三角地区知道《小小鸟》的人越来越多，《小小鸟》的销量也越冲越高，目前已经是长三角地区的唱片市场中最热销的专辑之一。

　　而红岩之所以要发动如此大规模的宣传攻势，就是要帮徐诺的《小小鸟》冲击十二月份华语乐坛的单月销量冠军！

　　不是单曲辑的销量冠军，而是所有专辑都算在一起的销量冠军！

　　自打12月7号《小小鸟》首发以来，两周过去了，《小小鸟》在全国的总销量已经达到了恐怖的165万张！

　　目前排在12月专辑销量榜的第三位，只比排在第一的歌王张德华新专辑《梦醒时分》差20万张的销量。

　　张德华这张《梦醒时分》，是今年四月份就发行的了，总销量已经超过了2500万张。其在今年创下了多项销量记录。

　　这张专辑，首月销量暨超过了1000万张！这在以前的华语乐坛是想都不敢想的！

　　并且这张专辑只用了短短四个月，就卖出了2000万张的销量！这也是华语乐坛最快突破2000万销量的记录！

　　还有更恐怖的，这张专辑已经雄踞了华语乐坛单月唱片销量榜榜首的位置八个月之久！

　　期间，没有一张专辑能挑落张德华于马下！

　　现在，人们都在期待究竟会是哪张专辑能最先攻擂成功！

　　在这月初时，圈内人都觉得将新专辑特意放在12月份首发的年代小天王高艺林，会用新专辑《天堂》，击败张德华的《梦醒时分》。毕竟，卖了八个多月了，歌王的这张专辑也该有强弩之末的意思了。

　　但快二十天过去了，张德华的《梦醒时分》却并没有表现出明显的强弩之末意思，仍旧以185万张的销量排在第一！高艺林的《天堂》，以183万张的销量紧随其后，似乎随时都有超越的可能。

　　原本所有人都觉得这个月将会是箭靶的超级歌王与年代的超级小天王的销量之争，但谁都没想到，从背地里冷不丁的蹿出来一只《小小鸟》，却要将两个“王”的菊花都给爆掉！

　　按照目前的销量趋势看，比另外两张专辑少卖了七天的《小小鸟》，日平均销量高达12.5万张！而那两张专辑的日平均销量，都不过10万！

　　按照这个势头，《小小鸟》大有可能后来居上，从而创下一个堪比歌王的全新记录，那就是以单曲辑的形式，获得华语乐坛月销量的冠军！这在以前是从来没有人做到过的！



　　第187章 中国硅谷

　　《小小鸟》的冲天之势，给了红岩极大的投资信心，罗海超大手笔的砸《小小鸟》的广告，就是要帮《小小鸟》拿下12月的销量冠军！从而奠定《小小鸟》明年继续热卖的基础！

　　年代那边则被《小小鸟》的异常火爆，打乱了全盘部署。他们安排高艺林的新专辑在12月1号发行，就是要抢张德华的月销量宝座。

　　现在舆论大众都在关注到底是谁能第一个打破张德华的销量垄断，如果高艺林能成功夺魁，那将肯定给人们留下接班张德华的印象。

　　到时年代的宣发团队再从报纸上写几篇软文吹吹风，高艺林的地位会提升很多，甚至会让不少人相信，高艺林就是下一个张德华似的歌王！

　　可令年代没想到的，张德华的宝座还没抢到手，高艺林的《天堂》却要被后面的新专辑给追上！

　　而且要追上他们的，还是一张比他们晚发行的单曲辑！

　　更令他们没法接受的，这单曲辑竟是之前跟他们年代捣过乱（抢了阿珊娜冠军）的徐诺徐一百发的！

　　这家伙可真是年代的克星！

　　现在年代的中高层人物，听到徐诺的名字，都非常不爽！他们都觉得徐诺是踩着年代的脸上的位，因为徐诺被采访时，经常被问及以前只卖一百张CD的事，虽然徐诺后来没主动说过这一百张CD是在年代时发的，但有心人都知道，以前欺负徐诺的公司，就是大名鼎鼎的“年代”！

　　这给年代带来了一定程度的负面影响。

　　以至于一看到这样的报道，年代的人就觉得徐诺是在拿他们炒作，是毫无底限的炒作！所以徐诺越红，他们越眼红，也越不爽！

　　这次高艺林发专辑的时间，年代的团队是精心研究过的，他们觉得同月出新专辑的对手中，没有能对高艺林造成威胁的。但谁都没预料到，徐诺这个年代的克星又发威了，又要抢他们的风头！

　　不像上次似的，完全不把徐诺放在眼里，毕竟，那时的徐诺在他们眼里还只是个卖了100张CD的反面教材和笑话。

　　但现在，看到徐诺不到十天就破百万的专辑销量，年代的人再也不敢小看这只小小鸟！

　　打探到徐诺这段日子会来申海这边宣传，强攻长三角市场，年代的团队也立刻调整了高艺林的行程，安排高艺林来申海地区，要和徐诺争这片全国第二大的唱片市场！

　　不像红岩那样投大钱在这边的市场投给徐诺投下了大量的硬广告，并让徐诺参加各种节目来打知名度。高艺林本身便已经有很高的知名度，四小天王中的头牌他可不是白叫的！全国各地喜欢他的歌迷都非常多。

　　这次来到长三角，年代给高艺林制订了一连串的专辑签唱活动，只求近一步拉高他在当地的人气，冲出唱片销量。

　　像元旦晚会这类要半个月后才播出的节目，高艺林是铁定不会参加的。他门来申海的目标很明确，就是要冲高唱片销量！拿到12月的唱片销量冠军！

　　于是这天下午，徐诺在东方台等着录元旦晚会的时候，把她当成直接竞争对手的高艺林，已经在这个位面的“中国硅谷”——苏城高新科技园区，拉开了他来到长三角地区后的第17场签唱会！

　　杜星河好巧不巧的，正在高艺林开签售会的恒基电子市场里买笔记本！

　　在这个时代，电脑多用在商务方面，对家庭来说还很不普及，100个家庭里也不见得有一家拥有个人电脑。但这并不代表中国计算机产业很落后。相反的，这个位面的中国软硬件产业发展都非常的蓬勃壮大！

　　早在四五十年代，张宾还活着时，中国就开始制定超前的计算机发展计划了。

　　在这个位面，美国宾夕法尼亚州的莫尔电机学院造出西方世界第一台具有真正意义的真空管计算机时，中国已经拥有了更先进的晶体管计算机！

　　西方世界还在为他们的计算机每秒钟可以计算数千次而激动欢呼的时候，中国的火箭轨道计算机已经能达到每秒钟300万次的超快计算速度！并且中国计算机使用的“易”高级编程语言，也比西方的机器语言高了不止一个档次！

　　可惜当时略显极端的发展策略，让中国将最高精尖的人才和技术都用在军事领域了，这铸就了中国在世界军事版图中压过美苏成为头号军事强国的地位，但计算机的民用化发展却滞后了不少。

　　再加上后来张宾去世，国内的几次大动乱，经济严重受挫，各行各业的发展速度都漫了下来，这才被西方世界和小日本这类的国家给赶上。

　　不过中国的计算机发展仍旧保持着领先世界的地位，很多西方国家的计算机公司，都在用中国人设计的编程语言“易”语言，这也是当今世界上最广泛的一种计算机编程语言。

　　中国人最先做出来的“浮云”图形界面交互系统，也是这个位面最流行的视窗操作系统。国外有很多本土化的视窗操作系统，都是在学用“易”语言编出来的开源操作系统“浮云”，这也让上一位面无比强大的WINDOWS和微软，根本还没出生，就被扼杀在了摇篮之中。

　　而位于苏城金鸡湖畔的高新科技园区，作为这个位面中国计算机的心脏地带，聚集了上百家计算机软硬件企业。数以百万计的年轻人，不倦日夜的正在这里编织着他们的未来梦。

　　杜星河早就听说了要想买到最先进的电脑，就要来苏城的恒基中心，这里是中国计算机公司最快发布新产品的首选地。

　　于是这次来到申海后，他特别制定了来恒基中心买笔记本的行程。虽然这个时代的笔记本，要比上个位面他用过的性能差很多，但正所谓聊胜于无，他还是习惯有个笔记本在手边。

　　这天下午趁着徐诺在东方台录节目，他便让还在华南的陈华联系了苏城当地的朋友吕琴，由这个苏城大学的女老师带着他，去恒基中心逛逛。



　　第188章 天才女教授

　　由于被陈华交代了对方是唱片公司的老板，属于贵宾级的朋友，一定要吕琴尽好地主之谊，吕琴这天中午吃过饭后，亲自开着她的楼兰牌红色迷你小轿车，由苏城驱车一个多小时，来到申海接杜星河。

　　两个人约好在杜星河住的黄浦五星级大酒店门前碰面。

　　杜星河在电话中告诉吕琴，他会穿一件薄款的黑色棉杉，配黑西裤，个头还可以，但不算显眼。

　　吕琴则告诉杜星河，她会穿一件很好认的红色羽绒服，下面配浅白色的牛仔裤，很显眼，杜星河一看就能看到她。

　　在电话里听着吕琴这样的着装风格，杜星河十分讶异。在他的想象中，陈华的朋友，怎么着也得35岁以上了吧，还是个大学老师，吕琴肯定是那种很成熟得体的女教授。

　　而不管是男人还是女人，杜星河都喜欢和比较成熟的人来往，因为成熟的人通常情商都比较高，会让彼此都觉得很舒服，没那么糟心。

　　在电话里听着吕琴说话，杜星河却怎么听怎么觉得这女教授的性格有点太外向了，说话总飘飘然的，还老嘻嘻哈哈的，一点都不稳重，她的声音本身也很稚嫩。

　　再听说她要穿的衣服，杜星河更加怀疑了，这分明就是个小姑娘啊！怎么会是个女教授呢！

　　和吕琴约好时间后，杜星河挂上电话，立刻就给陈华拨过去了一个，要问问陈华，这吕琴到底是什么来路，要是太脑残的女人，他就不单独和她出去了，以免找麻烦。

　　“哈哈，你不用担心，吕琴是个很好的女孩，不会给你找麻烦的。”

　　“女孩？”杜星河听到陈华对吕琴的描述，一愣，莫名其妙的问陈华：“她不是女教授吗？您怎么还叫她女孩啊？她到底多大啊？”

　　“二十啊。”

　　“二十？”

　　“对啊，和我比，她还很年轻，我当然叫她女孩了。你可以叫她吕姐，但千万别叫人家‘姨’啊，就像叫我似的。”

　　“这我知道。”杜星河无语的回了陈华一句，心想自己有那么傻吗，管一个二十岁的姑娘叫姨？以陈华的智商，应该不会说出这种话啊？难不成，这吕琴是个长得忒着急的姑娘，20岁看着像40岁的？但不管怎么着急，她的年纪也只有20岁啊！她怎么会是大学教授的！

　　还不等杜星河问，陈华先告诉杜星河了：“小吕是国内最年轻的几个大学女教授之一。和你一样，她也是个天才，她十五岁就拿到苏城大学的计算机硕士学位了，十八岁攻克博士，之后就在苏城大学当了计算机教授。你要买计算机，让她带你去逛，肯定事半功倍。”

　　杜星河心中暗惊！吕琴竟是这么厉害的人！

　　本来他还担心吕琴会给他添麻烦，现在知道了吕琴的天才背景，他觉得是自己在给人家添麻烦！

　　一个天才的计算机女教授，从苏城开车赶过来接他，然后载着他回到苏城，什么都不干就买台笔记本，然后再给他送回申海，最后再返回苏城去，整个一下午都折腾没了！

　　这就好比让他花一个下午去带个不熟的朋友买口琴一样，完全就是大材小用！一点意义都没有啊！

　　再想到吕琴可能是阿姨级的容貌，杜星河委实不想麻烦这位计算机界的天才女教授了。

　　于是对陈华道：“陈姨，早知道这吕琴是这么厉害的人，我就不麻烦人家了，我就买台笔记本，又不是买火箭，用不着这么兴师动众吧？我看我还是别让人家陪了，人家肯定很忙，我还是自己去买吧。”

　　陈华却道：“没事，小吕很热情的，而且她很喜欢音乐，她能让计算机自己弹奏出所有肖邦的夜曲，很神奇呢！你们交流交流，没准对你未来搞音乐还有些启发呢。”

　　杜星河听到这个，眼睛亮了。能让电脑演奏出肖邦的钢琴曲，这放在科技发达的时代，不算什么难事。但这个时代，就他的了解，传统的音序器和编曲器还没和计算机联系在一起，这个时代根本还没诞生数字音乐的采样技术啊！

　　而听陈华的意思，吕琴让计算机弹奏出钢琴曲，肯定不是放录音，那样陈华没必要惊讶。

　　吕琴肯定是让计算机采样到了钢琴的音色，后将钢琴的88个音色转变了电脑可存储的数字信息，而后在系统设计了某种程序，将这88个音色重新排练，就像编曲那样，再由电脑演奏出来。

　　这件事看似简单，但在这个位面还很滞后的计算机技术水平上，能做出来就已经相当了不得！

　　这个位面虽然已经形成了相对统一的数字音乐标准接口和协议，但那只是几家大的乐器厂家之间制定和规范的，他们是为了彼此间乐器格式的兼容，与普遍意义上的计算机还没什么联系。

　　并且这个位面的数字音乐也才刚刚起步，还很少有人接触，甚至知道的人都不多。

　　吕琴在这时候就将乐器与计算机联系在一起了，这绝对是个超前的举动！

　　如果她能将各种乐器的声音，都转换成数字信号，甚至和电子乐器直接联系到一起，使之形成统一的标准，那就标志着数字音乐时代将要来临了！

　　隐约间，杜星河从吕琴身上看到了开启数字音乐时代大门的钥匙。

　　不过说实在的，他并不希望数字音乐时代来临的太快，因为什么都由电脑做了，音乐的灵魂也就被毁了。

　　从未来世界回归到这个相对落后的位面，杜星河这种体会特别明显。以前他几乎每天他都在和各种智能化的系统在打交道，音乐也多用电脑编曲，看似是省事了，但味道真的和纯粹用乐器来编曲不一样。这就好比由电脑拉出来的小提琴，和他手拉出来的，那感觉能一样吗？根本就不是一个水准的演绎！

　　可惜时代的潮流不可逆转，杜星河也只能寄希望这个位面的数字音乐大潮来得能晚点，好让这个位面的民众再多享受享受纯粹的音乐。

　　不过不管怎么样，现在能认识吕琴这样一个很有音乐创新精神的计算机专家，杜星河还蛮期待的。这样的朋友，未来很可能祝他一臂之力，引云世界横扫数字音乐市场啊！



　　第189章 自来熟

　　十二月的申海，要比福湾冷的多，即使是下午，江边温度也只有7、8度。

　　黄浦大酒店建在陆家嘴金融商务区的核心地段，对面便是申海最富盛名的外滩景色。

　　和杜星河记忆中的景象一样，这个位面的外滩也拥有“万国建筑博览群”这般辉煌复古的景色。

　　不过，在这些略带着屈辱背景的建筑背后，是上百座直插天际的摩天大楼，那气势和景象，真比所谓的“万国建筑博览群”霸气百倍！

　　这个位面来申海旅游的人，除了学建筑的，几乎都不是为了看江边那些矮小的复古建筑，而是看背后那些超密集的摩天楼！

　　特别是夜幕降临时，什么万国建筑群啊，都靠边站吧，人们的目光都会聚焦在后面那上百座摩天楼的绚烂灯光上。

　　大独裁者张宾，当初没有拆掉外租界的任何一座建筑，仿佛就是要留着这些伤疤，让国人都记住他们曾经受过的屈辱。而不忘屈辱，才能真正振兴中华。

　　于是，在申海这座二十四小时都不会停歇下来的国际金融大都市里，无数人都在努力的追着梦，奋着斗，他们希望有朝一日，能成为金融街的下一个头条人物，成为下一个亿万富翁。

　　如今站在江畔，看着江对面比福湾要更为繁华似锦的景象，看着街面上匆匆走过的巨量人群，听着塞车塞到爆的烦人喇叭声，杜星河已经没有刚到申海时从飞机上往下俯瞰的那种震撼了。

　　他反而有点窃喜。

　　窃喜这个位面的北平终于不是首都了。

　　否则，他真的不敢想象，92年的申海就已经被建成这样，北平要是首都，会被建成什么样！

　　作为一个胡同里长大的孩子，杜星河真的很想念儿时那种宁静而闲适的生活。

　　上个位面的北平，却已经完蛋操了。

　　好在这个位面的北平，仍旧是他儿时记忆中的样子。至少从电视里看，这里的北平让他很有家的感觉，就像徐诺给他的那种家的感觉。

　　“阿……嚏！”

　　江边的风有点凉，吹的杜星河打了个大喷嚏，好像有人在骂他抖私货。

　　无所谓了。

　　吸了吸鼻子，让鼻子更舒服点后，杜星河抬腕看了眼时间，时针指着一点一刻。

　　他和吕琴约的是一点，现在已经晚了十五分钟，却还不见有穿红色羽绒服的女孩朝他走过来，这让杜星河怀疑是不是吕琴找错地方了。

　　他花了四万块钱才买到的“13X-9527-7777”的新手机号，在申海这样繁华的城市是可以用的，不过只能打中华网内的号码，而吕琴用的号码不是中华网的，搞的他想给吕琴拨个电话都拨不成。

　　只好继续等了。

　　又过了五分钟。

　　“小杜总？”

　　电话中那个稚嫩的女孩声音终于出现在了杜星河背后，同时他左边肩膀被点了一下。

　　杜星河条件反射的从左边转过身往后看，却发现没人。再往右边一看，一个穿着红色薄款羽绒服、水洗漂白牛仔裤的女孩正扬着头朝他笑呢。

　　这女孩应该就是吕琴吧，性格还真是开朗外向！第一次见面就和别人这么开玩笑，她也不怕惹恼别人！要知道，她可比预计的时间晚到了二十分钟！

　　不过好在这脸蛋小小、眼睛大大的女生，长得并不着急，她的笑容更是像上一位面徐若瑄那般，很有天使的味道，让杜星河想嗔怒都怒不起来。

　　杜星河只好苦笑一下，反问道：“吕老师？”

　　“嗯。”

　　吕琴点点头，盈盈含笑着打量杜星河，道：“华姨说你是个年轻有为的唱片公司老板，但没想到你这么年轻。让你久等了，很不好意思啊。刚刚在路上车子出了点问题。”

　　杜星河寒暄道：“您太客气了，要您这么大老远的从苏城开车过来接我，是我应该过意不去才对。”

　　“您？”吕琴一怔，大喇喇的拍了杜星河胳膊一下，好像和杜星河很熟似的，热络的道：“你不用跟我这么见外啦，大家都是华姨的朋友，你别跟我说‘您您您’的，好别扭哦！好像你是我的学生似的。咱们都是同辈人，你跟我说‘你’就好了。”

　　“好吧，‘你’还挺自来熟的。”

　　被吕琴拍胳膊拍的，杜星河发觉眼前这女孩好像很容易和别人变亲热。

　　“大家都是华姨的朋友嘛，难道你喜欢我跟你自来‘生’？看你的样子，好像很希望和我保持距离。不自夸的说，我是个很漂亮很受男生欢迎的女老师，而你故意和我保持距离，这里面只可能有两种原因：第一，就是你喜欢男生；第二，就是你已经有女朋友了，但你又害怕爱上我，所以和我保持距离。嘻嘻，吕老师说的对吗？”

　　杜星河见过自信的，但从没见过吕琴这么自信的，一见面，就说对方害怕爱上她？看来真正的天才，都会有这种莫名其妙的自信，也正是因为这种莫名其妙的自信，才让他们敢做也能做到一些常人连想都不敢想的事吧。

　　“我跟你开个玩笑啦，你不用害羞，看你脸都红了。赶紧走吧，我车停那边了。”

　　说着话，吕琴直接挽上了杜星河胳膊，亲密的给杜星河拉向了她停在路边的红色迷你小轿车。

　　感觉吕琴一边拉着他一边在偷笑，杜星河赶紧解释了一句：“我脸红是被冻的，我都在江边站了20分钟了。”

　　“行啦，你别解释啦。解释就是掩饰。被冻出来的脸红，和害羞的脸红，吕老师还是能分辨出来的。”

　　“晕……”

　　吕琴的楼兰小轿车是高档的复古版小轿车，市价超过40万，外型很像上个位面的MINI，看着很可爱。

　　里面黑中透红的内饰走的却是奢华性感风，坐垫是豹纹毯的，方向盘套也是豹纹的，车里还洒着迷人的汽车香水味道，和吕琴可爱靓丽的外表完全就不是一个路子的，以至于杜星河都怀疑这车是不是吕琴本人的车。

　　不过这种问题他当然不会去问，就算不是吕琴的车，人家能借车来招待他，这份心意也足够让他感动了。



　　第190章 采样率

　　上车后，杜星河发现后排的座位上放着个半米长的键盘形状编曲器，上面有很多按钮，但没有琴键，看着挺复杂的。他还从来没见过这种东西，在上一位面也没见过，这玩意看样子是吕琴自己做出来的。

　　“那是什么啊？我能看看吗？”对于奇怪的乐器，杜星河总是很感兴趣。

　　“那是我自己做的电子钢琴，还比较幼稚，里面采了些钢琴音的样本。”

　　杜星河很好奇的将这所谓的电子钢琴给抱到了腿上，仔细一瞧，上面排列的黑黑白白的几十个按钮，还真有点像钢琴的琴键。虽然被分成三排了，但黑色按钮两三成组的排练方式，和钢琴的黑键是一模一样的。

　　“我现在正写着兼容浮云系统的录音软件，等写好了，这电子钢琴就能往一般的家用电脑里录音乐了。不过现在主流的电脑处理器速度还不够快，我不管怎么修正软件的算法，都没法将这键盘的声音数据即时的传进电脑，总是会滞后一点，可能是我这个键盘的钢琴采样源太大了吧，电脑带不起来。但没办法啊，要想音色动听，就必须保证音源的原始性……”

　　将车启动了，吕琴自顾自的说着，却发现杜星河摆弄着键盘，根本没兴趣听她讲话。

　　吕琴只好笑着给杜星河打开了键盘侧面没有标示的开关，又从手套箱里取出一根音源线，将键盘和车子中控台上手工改过的CD进音口连在了一起。

　　“这键盘不能自己出声，得连电脑或音响才能出声。这里面有我自己焊的声卡，效果很棒。我给你连上车载音响了，你弹弹试试。”

　　吕琴话音未落，杜星河已经用最上排高音区的一排按钮弹出了一段悦耳的旋律。

　　按这键盘的按钮，感觉和按琴键完全不一样，按钮按下去涩涩的，完全没有钢琴琴键那种美妙的反馈力道，所以弹了一小段，杜星河就不弹了。

　　而后对吕琴道：“你这键盘的采样率不像你说的那么高吧？我不知道是你车里的音响不好还是怎么着。在我耳朵里，你这键盘弹出来的钢琴音，准是很准，但音质还不如CD音频呢，比广播音质略好，估计采样率不会超过32KHZ。”

　　“你耳朵怎么这么灵！”吕琴眼睛瞪圆了，吃惊的看着杜星河道：“这个就是32KHZ的采样率！”

　　“真的只有32KHZ？”杜星河无语了，反给吕琴上起课：“吕老师，你应该知道吧，只有音源的采样频率高于声音信号最高频率的两倍时才能将数字信号表示的声音还原成为原来的声音。这也是一般的CD为什么要达到44.1KHZ采样率的原因，就是为了满足人耳20KHZ左右的敏感极限，从而做到最真实的还原声音。但这种‘真实’的还原，也只是一般人听来的‘真实’罢了。对于一个专业人士来说，你不达到192KHZ的音源采样率，也好意思说自己的声音还原度高？”

　　杜星河的口气有点傲慢，因为从内心来讲，他这种传统的学院派，从小就接触真正的乐器，感受乐器自然的声音美感，所以他在心里是很抵触电脑音乐的。

　　虽然后来他不得不顺应潮流，也做起了电脑音乐，但从根儿上讲，他却始终鄙视这种音乐方式。

　　吕琴听杜星河说这些，对杜星河有些刮目相看了。在这个时代，玩电脑音乐的人还很少，一般人根本就不懂采样率是什么，很多专业的音乐人，懂音序器、懂编曲器、懂音轨、懂键盘，但他们并不了解声音作为一种信号的本质。

　　而杜星河能听出来这个电子键盘的采样率是32KHZ的，这已经足够让她震惊！

　　杜星河之后又说出来只有达到192KHZ声音还原度才足够好，这更是让她觉得杜星河干过这事！杜星河肯定是电脑音乐的行家，估计比她都厉害！这怎能不让她刮目相看？

　　毕竟，她是计算机系统领域的专家，玩电脑音乐只是个爱好罢了，不能和专业人士相提并论。

　　而在她这个系统专家看来，32KHZ的采样率，一般电脑处理起来就已经很费劲了，192KHZ的采样率，那得多强大的电脑才能处理啊！要知道，这可不是播放出来，而是编入电脑啊！

　　估计只有音乐工业专用的采样电脑才能处理那么高规格的采样率，一般家用电脑根本不可能有那么快的处理速度。

　　吕琴索性就不和杜星河争了，因为他们俩讲的根本就不是一个事，一个是讲大众领域的，一个是讲专业领域的。

　　汽车开起来后，两人不再就采样率的问题再进行探讨了，杜星河也不弹手里的“电子钢琴”了。因为这玩意对他来说，实在像个玩具，而不是真正的乐器。

　　两个人聊起了很多别的，杜星河这才知道，吕琴原来是华南人，她母亲和陈华是闺蜜，所以她才管陈华叫华姨。又因为很喜欢音乐，她本身和陈华的关系也很好，她总向陈华请教一些音乐方面的问题，甚至还总想让陈华帮她出唱片呢！

　　“小杜总，你觉得我的声音不够有特色吗？华姨总跟我说让我断了出唱片的念头。”

　　“你的声音很有特色，很适合唱儿童音乐。如果你真想出唱片的话，可以考虑出童谣辑，或者动画片的插曲辑。”

　　杜星河不是在讽刺吕琴，而是实事求是的在给吕琴提建议。吕琴的声音很稚嫩，带着明显的娃娃音，有点像早期的范晓萱。

　　吕琴却扁嘴了，道：“你是不是和华姨串通好了在打击我啊？我不能唱别的歌吗？我想唱情歌。”

　　杜星河对此不发表评论。毕竟，谁都有梦想的权利嘛。

　　“小杜总，我可以自己掏钱出唱片，华姨说你是天才，可能只有你才能帮到我。”

　　吕琴的话让杜星河一愣，到这时杜星河才明白过来，陈华为什么那么积极主动的要吕琴招待他，原来是有求于他啊！



　　第191章 纯帮忙

　　吕琴那双透着几分桃花气质的大眼睛里含着热情与期待，看着杜星河，希望杜星河这个陈华嘴里的天才能够帮助他。

　　杜星河想了想，道：“你真想出唱片？”

　　“当然了，有哪个女孩没有当歌星的梦啊！”

　　“你不是出唱片吗？怎么又当歌星了？”

　　“出了唱片，不就是歌星了？”

　　杜星河笑了，这女教授的要求还真是低，就像32KHZ的采样率她就觉得很满足了那样，她对音乐的追求看来很容易满足啊。

　　“小杜总，我想唱几首能红遍全国的歌。”

　　“啊？”

　　“你是音乐领域的天才，应该能帮到我吧！只要你能帮我圆这个梦，我花多少钱都愿意！”

　　“谈钱就俗了。”

　　杜星河发现吕琴对流行音乐圈的事情还不是很有概念，红遍全国的歌，那能是用金钱来衡量的吗？就算能，也超级不菲，这姑娘肯定买不起，除非她有国娱的财力。

　　索性就不跟她谈钱了，而是道：“大家都是陈姨的朋友，你要真想圆梦，我可以帮你，但能不能火遍全国，这就看你的造化了。对了我问一句，你出唱片应该是想玩票的对吧？还是你以后想一直混娱乐圈？”

　　“不不不，我就是想出张唱片玩玩，感受一下当歌星的滋味就行了，我不可能放弃现在的事业去混娱乐圈的。我这应该就算是玩票吧。”

　　“嗯，那我也陪你玩次票，给你出张有意思的专辑。”

　　吕琴的音色很像早期的范晓萱，娃娃气十足。而且她会玩键盘，肯定懂得些乐理，唱歌应该没问题。

　　给她出张早期范晓萱的儿童歌曲辑，在杜星河看来，应当还蛮有意思的，反正吕琴也是玩票，不用考虑她的长期发展，就给她塑造成小魔女的形象就好了。

　　云世界也跟着吕琴玩一票，就给她出一张另类的。这种可爱的专辑，在这个位面不知道会不会大火，但肯定不会赔钱。

　　通过陈华在电视台的关系，将这些儿童歌曲都配到动画片当片头尾曲或插曲，就能把成本赚回来了。

　　况且发这样的专辑，本身也不需要太大的成本。宣发还是交给红岩去做就行，云世界只负责制作，这样也省事。

　　就纯当帮忙了，云世界能赚到钱最好，赚不到钱也能赚个人情。

　　未来的世界将是计算机的世界，谁也无法预知吕琴这样的计算机天才会发展到什么程度，没准成为这个位面的乔布斯或比尔盖茨也说不定呢！

　　先攒个人情，以后保不齐会有求于吕琴。

　　转念间，杜星河已经真要给吕琴发专辑了。

　　“小杜总，你也太痛快了吧！搞得我都有点不好意思了！我这次陪你去买笔记本，可不是为了求你出专辑啊，我是真心想交你这个朋友。华姨说你很厉害，我喜欢厉害的人。”

　　“我也喜欢厉害的人。给你出专辑，我也不是义务劳动，我也要赚钱的。你要想唱红全国，并不是件简单的事。国内有上万个职业歌手，又有几个能把歌唱到红遍全国的程度？况且你还是个业余的，所以你不要抱着太大的期待去做这件事，既然是圆梦，就快乐的圆梦，只要做了就好。”

　　“我明白我明白，你开个价吧，我相信你。”

　　吕琴以为杜星河和她说这些，是想要钱，业余歌手找专业的唱片公司发行唱片，肯定是要钱的，这点规矩她懂。大家都是陈华的朋友，她相信杜星河不会黑她。

　　“开价？什么价？”

　　“出专辑的价啊！”

　　“你的意思是版税吗？你是新人，赚的钱基本都要用来推广和宣发，版税肯定高不了。不过看在大家都是朋友的份儿上，我给你开个说得过去的版税价吧——5％。这个你就别跟我讨价还价了啊，反正也是圆梦，低点高点也就这样了。”

　　“5％是多少钱啊？”

　　吕琴还是搞不懂杜星河的意思，她和杜星河的思维总不在一个频率上，虽然知道版税是歌手从唱片销售中拿到的分成款，但在她看来，应该是她给唱片公司钱才对，自己不可能拿到钱吧？所以杜星河跟她说版税，她以为是她要发行多少张CD，就要给唱片公司多少钱的返点呢！

　　杜星河听吕琴一个劲的说钱，也有点犯蒙，她这是要圆梦还是要赚钱啊？不会是打着圆梦的幌子，想在娱乐圈玩票捞把金吧？

　　要说这样的人还真不在少数。毕竟，在当今的娱乐圈，不管是搞电影还是发行唱片，都非常容易赚到钱。

　　杜星河照实给吕琴讲：“假如CD的批发价是30块钱，版税5％，就是卖一张CD你能赚到一块五。当然，这是指税前的价格。要卖一万张CD，你就赚一万五。你要真唱到红遍全国的程度，那唱片至少是1000万张起，你能赚1500万。”

　　“等等，你的意思是我赚钱？不用我付钱？”

　　“你付什么钱啊？你要付，也只是付点所得税罢了，这些你不用操心，公司会帮你扣掉的，到时你拿到的都是税后的钱。”

　　“我的天，我没听错吧？你给我出唱片不收我钱？还要给我钱？哇塞！这还真有当歌星的感觉哎！”吕琴激动了。

　　杜星河这才明白，吕琴把云世界当成是马路旁边那种音乐作坊了，给别人出唱片还要收费的，无奈笑道：“都说了，谈钱就俗了，我这次是纯帮忙给你圆梦，要是能挣到钱，大家都开心；赚不到钱也无所谓，反正肯定赔不了钱。”

　　“小杜总，你怎么那么好啊！你是在讲真的吧？”

　　“我当然讲真的了，但出唱片不像你想的那么容易，你可能要付出比较多的时间来练唱、录音，至少要花掉一个月甚至两个月的时间，你有这个时间吗？”

　　“等着学校放寒假，我就有时间了。到时我把手头的工作都放下，先出了唱片再说！哈哈！小杜总，你真是我见过的世界上最好的人了！”



　　第192章 《你的甜蜜》

　　吕琴被杜星河搞的极为兴奋，后来一整路都在跟杜星河大谈特谈她喜欢的音乐风格，杜星河对吕琴还挺刮目相看的，这女天才喜欢的音乐风格很广泛，几乎什么类型的音乐都懂一点，她尤其喜欢30年代在旧申海流行过的融合了江浙小调的爵士风格流行乐。

　　“你觉得我能唱爵士吗？我最喜欢爵士那种感觉了。”

　　吕琴说着自己给自己打了个拍子，竟哼出了一小段爵士风格的音乐。

　　从吕琴哼唱的感觉来看，这女生的乐感还真挺不错的。

　　杜星河来了兴趣，将那个玩具钢琴重新抱过来，随着吕琴弹奏出了一段爵士乐。

　　不过不是很熟悉按钮的位置，适应了好半天才弹出感觉。

　　而等他弹出感觉后，吕琴直接就陶醉了，不跟着瞎哼唱了，而是一心享受他的爵士钢琴表演。

　　杜星河越弹越来感觉，最后直接用爵士的风格唱起了范晓萱的《你的甜蜜》。

　　……

　　喔～你的甜蜜～

　　打动了我的心～

　　虽然人家说甜蜜～甜蜜～

　　只是肤浅的东西～

　　……

　　喔～你的眼睛～

　　是闪烁的星星～

　　是那么样的～Shining～Shining～

　　吸引我所有的注意～

　　……

　　吕琴听得都要呆掉！

　　她从来没听过这么好听的歌！

　　杜星河的声音好像带着某种魔力，每个魅力十足的转音都能勾进她心里，直触她的灵魂！

　　他真的是个天才啊！怪不得华姨那么推崇他呢！

　　吕琴被杜星河的音乐深深的震撼了！

　　杜星河只唱了一小段，后对吕琴道：“你也试着唱唱，自由发挥。”

　　依旧弹着刚刚的旋律，杜星河要让吕琴试试感觉。

　　吕琴脑子超级好使，听过杜星河唱一遍后，歌词已经印入了她脑海，曲子则学着杜星河的调调，她自由发挥着唱了起来。

　　……

　　喔～你的甜蜜～

　　打动了我的心～

　　虽然人家说甜蜜～甜蜜～

　　只是肤浅的东西～

　　……

　　杜星河眼睛一亮，吕琴胆子够大的，一点都不忸怩，直接就唱了，而且唱的非常有感觉！有些字音她拉的很长，好像要跑调似的，却紧跟着又转的很妙，一点都不让人有奇怪的感觉，反而很舒服，很有味道。

　　甚至她的娃娃音在这种自由爵士乐风的音乐中也显得不是那么破坏美感，反而还给歌曲增添了一种别样甜蜜的感觉。

　　……

　　喔～你的眼睛～

　　是闪烁的星星～

　　是那么样的～Shining～Shining～

　　吸引我所有的注意～

　　……

　　吕琴觉得这首歌超好听，越唱越高兴，唱过第二段后，她情不自禁的看向了杜星河，希望杜星河接着往下教教她。

　　杜星河手下电子钢琴旋律一转，即兴而婉转的唱出了新乐段。

　　……

　　不管是内在美可靠～

　　外在美重要～

　　我已经不想去思考～

　　全部都忘掉～

　　……

　　你对我实在太糟糕～

　　我对你却太好～

　　如今我只能自己后悔～

　　只能自己苦恼～

　　……

　　喔～你的甜蜜～

　　已伤了我的心～

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry-doesn’t-mean-anything～

　　……

　　随后这一路上，杜星河和吕琴都在对唱着“玩”这首歌，极尽享受音乐带给他们的快乐。

　　快到恒基电子大卖场时，吕琴把这首《你的甜蜜》唱的已经非常有感觉。

　　“小杜总，买完电脑你能去我公寓一趟吗？我想请你帮我用这台电子钢琴，将这首歌的旋律录进我的电脑，这首歌实在是太好听了！”

　　将车停进恒基电子大卖场的地下停车场后，吕琴兴奋的请求着杜星河。

　　“没问题，你没事时可以自己先练练，为真正的录音做准备。”

　　“你的意思是，你要帮我发行这首歌？”吕琴心动的问着。

　　“当然了，这首歌就是给你写的，你唱的又这么好听……哎哟喂，咱不用这么热情吧？”

　　不等杜星河把话说完，吕琴已经解开安全带，侧扑过去给了杜星河一个大熊抱。

　　“小杜总，你人真是太好了！我怎么没早遇上你啊！如果早遇上你十年，我现在肯定成天后了！”

　　杜星河无奈的笑着想给吕琴从身上扶开，但刚扶开一点，吕琴仰头望了他一眼，满眼都是陶醉，结果又激动的搂住了他，还颤着身子兴奋的道：“我真是太喜欢你了！”

　　“我有女朋友了，吕老师。”

　　感觉吕琴有点兴奋过头了，杜星河赶紧点了一句，同时将吕琴从怀里扶起来了，以免让人家误会。

　　“我知道。”

　　吕琴笑眯眯的望着杜星河，那感觉真像年轻时的徐若瑄。

　　“你知道？”

　　“一见面时我不就说了，你和我保持距离，不是喜欢男人，就是有女朋友。我看你不像是喜欢男生的那种人，就肯定是有女朋友呗。你放心好了，我还没爱上你呢，不会抢你女朋友的位子。不过未来可说不好哦，如果你让我彻底爱上你了，那我一定会把你女朋友变成你的前任女朋友。”

　　吕琴的直接和自信，让杜星河感到吃惊！这女老师也忒盲目自大了吧！难道天才都有这个毛病？

　　“嘻嘻，我跟你开玩笑呢，你别那么害怕啦，你不会不给我出专辑了吧？”

　　发觉杜星河神色变了，吕琴笑呵呵的打起了圆场。

　　“出啊，为什么不出？说真的，我还真想看看你怎么把我女朋友变成前任女朋友！”

　　他还真就不信这个邪了！

　　沧海可以变桑田，但杜星河坚信自己的真爱不会改变！

　　如果连这份爱情都守护不了，那别的他也没什么可守护的了！

　　充满桃花味道的大眼睛里闪过一丝别样的微笑，吕琴默默的望了杜星河一眼，仿佛看出了杜星河那种傲慢的心声，她就不多说什么了。

　　走着瞧吧！小杜总！

　　……

　　两人下车后，由吕琴带路，直奔恒基大卖场一层的光彩展台去了。

　　光彩科技集团是中国最领先的计算机生产厂商，他们家的笔记本也是市场上能买到性能最好的笔记本之一。

　　吕琴有个学生李燕妮在光彩笔记本的专卖店打工，她从李燕妮这打听到，今天下午光彩笔记本会召开新品推广会，推销目前市面上性能最好的一款笔记本光彩“思索者”。

　　她要给杜星河推荐的就是这款笔记本。

　　不过当两个人来到光彩展台的时候，却发现往日里热闹异常的光彩展台处，竟没什么顾客。



　　第193章 未来师公

　　李燕妮正在光彩的笔记本展台里坐着，捧着本小说看的津津有味，完全没有要推销笔记本的意思，就连吕琴和杜星河进来了她都没注意到。

　　见光彩的展台这么冷清，服务还不职业，吕琴还怪不好意思的。刚刚她还在跟杜星河夸光彩笔记本有多好多好呢，没想到来到现场会是这样，搞得她之前像在忽悠杜星河似的。

　　气着来到李燕妮坐着的位子前，吕琴拿旅游鞋的圆脚头踢了李燕妮小腿一下，嗔她：“你可够闲的！是不是上班呢？也不怕你们经理看到开了你！”

　　李燕妮正看上说看的上瘾，突然一被踢，吓了她一大跳！如惊弓之鸟般，将小说迅速合上藏到身后，抬头一看，却见是吕琴。

　　李燕妮松出一口气，笑着站起来埋怨吕琴：“吕老师你吓死我了！我还以为我们经理真回来了呢！”

　　一边说话一边打量了一眼吕琴身旁的杜星河，见是个清俊的帅哥，李燕妮暧昧一笑，故意夸吕琴：“吕老师，这是你男朋友吧？够帅的呀。……师公你好！”

　　“你别瞎叫！人家还不是我男朋友呢。”吕琴笑吟吟的反嗔了李燕妮一句，向杜星河介绍：“这是我一学生，李燕妮。”

　　“未来师公你好。我是燕妮，你叫我妮子就行！”李燕妮和吕琴年纪差不多，说是师徒关系，其实更像是朋友关系，都属于自来熟那种性格。

　　李燕妮笑着伸过来了吕琴一样白嫩的小手，作势要和杜星河握手。

　　杜星河轻轻的和李燕妮握了下手，纠正她：“我未来也不会是你师公的，你叫我阿杜就行了。”

　　李燕妮丝毫不改讨好的态度，笑道：“嘻嘻，未来师公，你可真含蓄，和我们吕老师正好互补哦！”

　　吕琴被李燕妮讨好的心里美滋滋的，飘飘然的道：“互补谈不上啦，但你这未来师公真的很有魅力！回头让你听听他给我写的歌，绝对迷死你！”

　　“连定情的歌都送啦？恭喜恭喜啊，吕老师，什么时候能吃上你们的喜糖呀？到时候你肯定会大赦天下，给我们的考评分都写优吧？”

　　“哈哈，那是必须的！”

　　两个女孩自顾自的聊开了。

　　杜星河实在受不了了，在吕琴眼前晃晃手，叫她：“醒醒，醒醒，吕老师，咱别做梦了行吗？赶紧办正事。”

　　“哦，对，买笔记本！”

　　吕琴这才又打量了一圈展台的布置，问李燕妮：“你们今天怎么这么冷清？平时不是这样子吧。”

　　“还说呢，本来今天下午有展台活动，外面广场的位置我们都租好了，可突然杀出来一个高艺林，愣是要在这办场临时的签唱会。我们只好给他让路了，谁让人家是恒基的代言人呢。……对了，你们进来时没看到高艺林的签唱会吗？应该很热闹啊，人都去看了，我们店里人和经理都去了，就给我一个人留下看展台。”

　　“哇塞！高艺林的签唱会哎！小杜总，快走，我们也去看看！”吕琴说话间就要跑出去看高艺林。

　　通过刚刚的聊天，杜星河知道这脑子里多了点东西，也少了点东西的女天才，真的很迷歌星。

　　随便聊一个知名点的歌手，她就会立刻流露出很崇拜的眼神。

　　现在听到高艺林这种级别的小天王在办签唱会，她自然压抑不住心中的热情，拉上杜星河就要去凑热闹。

　　杜星河却给她反拉回来了，督促她：“咱先办正事行吗？吕老师！”

　　“哎呀，笔记本什么时候买都好啦，要是错过高艺林唱歌，就太可惜了！”

　　见杜星河还是没有跟她一起出去参加签唱会的意思，吕琴只好让李燕妮招待杜星河：“妮子，给你未来师公介绍一下你们最新款的笔记本，就那个光彩思索者，我去去就回！”

　　话音未落，这红衣女天才已经跑出了展台，直奔大厦前的广场而去，将杜星河无奈的留在了展台处。

　　李燕妮好奇的问杜星河：“你也不喜欢高艺林吗？未来师公。”

　　杜星河被李燕妮问的一怔，微笑反问她：“你也不喜欢？”

　　“是啊，我感觉他太假了！”

　　李燕妮这句话说的杜星河心里舒坦！

　　对于年代的艺人，杜星河打心底里就有种抵触的感觉，谈不上是针对谁，他是整体不喜欢年代这家公司！

　　原因没别的，就是因为年代欺负过徐诺，并且还在不停的找他们麻烦，总跟云世界作对。就像之前在电视台录节目宣传，年代就非要抢徐诺的戏。

　　还有这次，年代给高艺林安排来申海地区，明显也是针对徐诺，是要压住徐诺！这让杜星河越来越反感年代这家锱铢必较小肚鸡肠的唱片大鳄。

　　在杜星河心里，未来等云世界登天后，第一个要干掉的唱片大鳄就是年代！

　　李燕妮很会察言观色，发觉杜星河也很不喜欢高艺林，便立即左右看看，见没人关注他们这边，她小声而兴奋的跟杜星河讲起八卦：“其实以前我对高艺林的印象还蛮好的，那么阳光帅气一个男生，唱歌又好听，谁不喜欢啊？可后来我发现，他私底下和台面上完全就是两个人，脾气臭的要命！还是个暴力狂！恶心着呢！”

　　“这种事可不要瞎讲啊，小姑娘，毁人的！”

　　演艺圈中的明星八卦在普通人嘴里总会面目全非，因为经过了太多的添油加醋，和最初时的传闻完全不是一个样子。所以听李燕妮将高艺林说的这么夸张，杜星河觉得李燕妮可能是在以讹传讹。

　　身为演艺圈的业内人士，杜星河对这种事相当反感，即使对方说的是他讨厌的人。

　　又看了看周围，没引起别人注意，李燕妮这才小声继续：“我没瞎讲，高艺林打过恒基停车场的保安！还让那保安舔他鞋着！超恶心的！简直就是变态！这事虽然不是我亲眼见，但绝对是真的！我们经理亲眼看到的，后来跟我们讲的。恒基里好多销售都知道呢。但上面下命令了，不许我们外传，谁要敢往外传就开了谁！未来师公，我看你也很讨厌高艺林，才敢跟你说的，你可千万别给我透出去啊！”



　　第194章 三人成虎

　　杜星河无语了，这绝对是以讹传讹啊！

　　如果说李燕妮觉得高艺林很假，讨厌他，杜星河心里舒坦，因为他也觉得高艺林挺假的。

　　可李燕妮说高艺林打保安，这就纯粹是扯淡了，还让保安舔鞋？这更是胡编啊！

　　别是谁在抹黑高艺林吧？

　　杜星河非常清楚，高艺林这个等级的明星，被公司管理的会非常注意对自身形象的维护，他不可能干出这种白痴事的，就算是普通人也不会干这种白痴事啊！

　　在这个位面的中国，特别是新思潮运动后，人人平等的观念很强烈，别说打保安了，你打个乞丐试试，不被人家告死才怪！

　　当然了，有权有势的人，仍旧能把大事化小，小事化了。但一般人都不会傻到去动手打人，更别提高艺林这种相当有地位的明星。

　　李燕妮见杜星河脸上闪过了不屑的表情，猜到杜星河不信，更进一步：“我说的是真的！是我们经理亲眼看到的跟我们说的！那天不知道是那保安怎么招到高艺林了，结果就被高艺林的助理给拉住了，让高艺林一顿暴打！”

　　听李燕妮越说越夸张，杜星河摆摆手，道：“行了行了，妮子同学，你就别以讹传讹了，你们经理要亲眼看到这种事了，还这么迷高艺林？还跑出去看他签唱会？”

　　“我说的是之前的经理！之前那经理就因为往外传这事，已经被开除了！好几个员工也被开除了呢！”李燕妮眼里闪着愤愤不平的怒火，似乎就是因为之前的同事被开除，她才更加讨厌高艺林。

　　杜星河还是不愿相信李燕妮的八卦。演艺圈中的八卦若不是他亲眼所见，就算是身边最亲的人给他传，他也不会信的。因为这个圈子本身就很假，被人添油加醋后的故事就更假了，更何况这里面还有无数别有用心的小人，白的被说成黑的的事，比比皆是，谁信谁是傻子！

　　高艺林这事就当随便听一耳朵，杜星河不往心里去，嘱咐李燕妮：“你还是别瞎传了，小心你也被开了。”

　　“我这不是只对讨厌高艺林的人说么，不讨厌高艺林的我可不敢随便说。只希望大家都看清他的真面目！”

　　杜星河无奈一笑，心里却也暗生感触，这个位面的民众，爱一个明星会爱的很疯狂，恨一个明星，看来也够彻底的！

　　正所谓三人成虎，众口铄金！明星们若管理不好自己的形象，真是要被喷死！而且很难再扭转在民众心中的形象。

　　希望云世界的艺人不要惹这样的麻烦。流言虽然止于智者，却总在愚者的嘴里发挥出最大的威力。

　　不听李燕妮多讲八卦了，杜星河让李燕妮给他介绍了一下他们店里性能最好的笔记本。

　　在这个位面的中国，笔记本电脑诞生还没几年，发展速度很慢。几乎所有的笔记本都不配光驱，光彩推出的这款最新的“思索者”，打破了常规，给笔记本加了光驱，这让这款只有10.4寸屏幕的笔记本外型臃肿了很多，厚度都快达到五厘米了，重量更是超过了4公斤。比这个时代一般的笔记本重了很多，携带很不方便。

　　但这款笔记本的性能却是十分彪悍，CPU搭载了最主流的龙芯75MHZ处理器，8M超大内存！772M巨量硬盘！

　　李燕妮嘴里这些夸张的介绍，在杜星河耳朵里听着很别扭，但这却是当下最奢华的笔记本配置了，如此性能，比同期的笔记本高了不止一倍。

　　别的笔记本根本运行不了最新版本的浮云92视窗操作系统，思索者是第一款能流畅运行浮云92的笔记本电脑。虽然浮云系统杜星河用着很不顺手，但也比类似于DOS的纯代码操作系统好用多了。所以没做什么犹豫，杜星河最终拍板买了两台思索者。

　　这种旗舰级的笔记本价格自然不菲，单价5万，两台一共10万！这还是打了95折以后的优惠价！

　　这个时代的物价本来就很膨胀，再加上笔记本电脑算是新生事物，价格都快赶上一辆汽车了，一般民众对于这种价格，都是望尘莫及，所以接触的电脑还很少。

　　李燕妮见杜星河一买就买两台，在开票时笑着问杜星河：“未来师公，你是要送吕老师一台吗？出手真够阔绰的！”

　　“我是送我女朋友的，不是送你们吕老师，妮子同学，你别再叫我未来师公了，我和你们吕老师今天才第一见面。”

　　“啊？”李燕妮有些吃惊，但紧跟着就笑了：“我还是叫你未来师公吧，我能感觉出来，我们吕老师很喜欢你，你未来肯定会是我师公的，不管你现在有没有女朋友。”

　　杜星河被李燕妮说的有些无语，这帮学生被吕琴洗脑了怎么着？吕琴虽然长得很漂亮，性格也很开朗，又是计算机界的天才，但和方雅君比怎么样？魅力差的不是一星半点！面对着和他越来越熟也越来越亲密的方雅君，他都不动如山，更别提吕琴了。

　　不和李燕妮解释什么了，用未来证明一切吧。

　　将银行卡递给李燕妮，让李燕妮刷卡开了票，很快10万就被划走了。

　　最近一段时间，他花钱算是相当的狠，买几把琴就花了十几万，两台笔记本又花了10万，搞得萧天郎给他转过来的200万预付款，只剩了170几万。

　　由于《同桌的你》没公开价格，萧天郎将200万的预付款是直接打到了杜星河的私人账户，这笔钱就连林建国都不知道有多少，他只知道杜星河将《同桌的你》给卖了分成，还以为没有预付款呢。

　　杜星河现在花钱，都是花这笔钱，而没动林建国给他准备的从云世界账户拨出来的20万私款。

　　李燕妮找来了光彩的工程师，帮杜星河开箱检查笔记本。杜星河也在旁边看着，见没什么问题，他便要让工程师帮忙把笔记本重新转回箱子，这时就见吕琴一脸气色的回来了，手里还拿着一张被踩碎了包装的CD。



　　第195章 吕琴的愤怒

　　“真是气死我了，就没见过这么低劣的人！”

　　将烂掉的CD盒子拍到展台上，吕琴气哄哄的将羽绒服拉锁拉开了，来散发憋了一肚子的火气！

　　她里面露出来的毛绒薄衣，竟是豹纹款的，相当性感！也相当野性！

　　“怎么了这是，吕老师，是谁这么讨厌啊！看把您气的，妮子找他算账去！”

　　李燕妮很会来事的凑到吕琴身边，从展台上拿起烂掉的CD盒，发现是高艺林的《天堂》，碎掉的塑料壳上还有高艺林的签名，李燕妮心里有点暗爽，但同时也很为吕琴鸣不平！

　　看这意思，是吕琴好不容易买到了高艺林的CD，又排队让高艺林签了名，结果不知怎么着就让人给踩坏了，这怎能不令吕琴生气？

　　杜星河见工程师将两台笔记本都装好了，才来到吕琴这边。

　　扫了眼李燕妮递给他看的CD，他也猜到大概是什么事了，笑着安慰吕琴：“不就是被踩坏了张CD吗，多大点事啊，不至于的。”

　　“怎么不至于！我现在都搞不明白，他们为什么对我这样！我也没说什么啊！他们用得着这么欺负人吗！而且踩的还是他们自己的CD，要不要这么过分啊！”

　　吕琴气哄哄的将刚刚发生的一幕讲给杜星河和李燕妮听了。

　　前面杜星河他们猜的都不错，吕琴这个追星族，确实是看到签唱会就跑去买CD凑热闹了，跟着就排队等高艺林签名。

　　排了20分钟后，终于轮到吕琴签名了。

　　本来高艺林这次签唱会给歌迷签名只签名字的，为了节省时间，他都不写什么祝词。

　　但面对到吕琴这种超级漂亮的女生，被吕琴流露着崇拜目光的美眸似电非电的望着，高艺林竟然有点心动了！

　　这世界上也只有杜星河这种变态级的人物，才能抗拒吕琴眼中那种纯贞无辜却又带着超高伏特电力的眼神。

　　别的男人，只要近距离的和吕琴那双会笑的大眼睛对视凝望，没有谁不被电到的，即使是见过很多美女的高艺林，也不例外！

　　当时心里一热，高艺林就问吕琴需要写什么祝词，他要破例给吕琴写祝福的话。

　　吕琴听高艺林问她想写什么，心情超激动！一时间便想起来之前和杜星河唱的《你的甜蜜》，就要高艺林给他写一句：“你的甜蜜，打动了我的心。”

　　高艺林觉得这句还挺动人的，就给吕琴写了。

　　吕琴看到高艺林真给她写，更激动了！机会难得，她就让高艺林给她再加一句：“我是一只小小小小鸟，怎么飞都能飞的很高！”

　　这也是她和杜星河之前在路上唱的歌，不过词让她就给改了。她觉得如果她是一只小小鸟，那怎么飞都会飞的很高！

　　她想拿着这个和杜星河显摆一下。

　　之后还不忘向高艺林介绍了一句，说徐诺的《小小鸟》超好听的！

　　并不知道高艺林正在和徐诺抢销量榜榜首的事，吕琴纯粹就是脑子里想到什么就说什么。

　　高艺林听吕琴提《小小鸟》，自然就黑了脸！

　　以为吕琴是来找茬的，他将吕琴的CD往桌子上一扔，不搭理吕琴了。并给助手使个眼色，让助手给吕琴轰走！

　　吕琴还不明白怎么回事呢，已经被两个怒不可遏的助手给架着离开了签名台。

　　其中那个卷发的女助手，在将吕琴带离人群后，还将吕清的CD扔到了地上，用高跟鞋给踩碎了，最后甩给她一句：“别来找事！”

　　吕琴直到现在还搞不明白她究竟找什么事了！

　　真是气死她了，她从来就没受过这种屈辱！

　　杜星河听过后恍然的笑了，他自然明白年代的人为什么这么忌讳吕琴，笑着跟吕琴解释：“你不应该跟他们提《小小鸟》的。”

　　“为什么啊？我提《小小鸟》怎么了？”吕琴不解。

　　李燕妮亦很不忿，她知道最近一段时间在这边火起来的《小小鸟》是一个叫徐诺的女生唱的，和高艺林无关。但让高艺林在自己的CD上写句小小鸟，也没什么大不了的啊！竟然踩别人CD，真是没风度！

　　李燕妮对高艺林的印象更差了，替吕琴抱不平：“他们真够小肚鸡肠的！”

　　“他们不是小肚鸡肠，是害怕《小小鸟》。”杜星河说的更加一针见血，如果不是因为害怕，对方绝对不会做出这么自乱阵脚的事。

　　踩的又不是《小小鸟》的CD，竟然踩自家CD，真是给他们气傻了！呵呵，《小小鸟》有这么大的威力吗？杜星河想着便笑了。

　　吕琴还是不懂杜星河在讲什么，杜星河也不跟她多解释了。

　　看这女天才实在受委屈，杜星河眼眸一动，问吕琴：“你想不想把场子找回来？”

　　吕琴自然要找！

　　这口气她不可能就这么咽下去！这不是她的性格！

　　见杜星河好像有什么主意了，吕琴期待的问杜星河：“你想怎么找？”

　　李燕妮插嘴出主意：“买他一百张CD！当着他的面，全给他踩了去！让他们欺负人！”

　　“这个主意好哎！”吕琴拍手称赞，眼睛一转后，更加忿然的道：“一百张不够！我要把苏城那姓高的CD全买了！妮子，你去打电话叫咱们计算机学院的同学去，让他们全都给我去买高艺林的CD！回头我给你们报账！每张我再给你们加五块钱的跑腿费！买的越多挣的越多！全给我拿到恒基门口来，大家一起踩！我看他们还敢不敢跟我嚣张！”

　　“吕老师，你永远都这么帅！我这就打电话叫人！”

　　仿佛吕琴经常做这种事，李燕妮完全就没质疑吕琴说的是不是气话，冲吕琴竖了根大拇指后，真要打电话去召集同学买CD！

　　“你们俩没事吧？”杜星河连忙给兴奋过头的李燕妮拦住了，嗔道：“你们要给那姓高的CD全买了，不更助长他的气焰了？就算你们把他CD全踩了，过瘾了，那又能怎么样？他们心里会更爽的！钱赚了，广告也打了，还能搏公众的同情心，一举三得！这种好事砸到他们头上，他们做梦都会笑醒的！”



　　第196章 打对台

　　吕琴完全不在乎钱，她只在乎一口气！虽然她的钱还没多到怎么花都花不光的程度，但扔个几十万出去出口气，对她来说还是相当轻松的。

　　不过听杜星河这么一说后，她也意识到了，自己砸这么多钱出来，对方好像会更高兴，这种傻事她可不能干。

　　“那你说怎么办？”吕琴请教杜星河。

　　杜星河低调的道：“他们不是忌讳《小小鸟》吗，那就继续用《小小鸟》刺激他们呗。”

　　李燕妮搞不懂了，问杜星河：“他们为什么会忌讳《小小鸟》啊？”

　　杜星河随即将《小小鸟》和《天堂》12月唱片销售榜榜首之争简单的同两个人讲了一下。

　　李燕妮先没在乎什么销量榜之争，而是听说杜星河是徐诺的唱片公司老板，这让她极为吃惊！她根本没想到杜星河这么年纪轻轻，竟然是个唱片公司老板！

　　再被吕琴介绍了一下说杜星河是个音乐天才，李燕妮觉得杜星河和吕琴更般配了！他们都那么年轻！都那么有为！都经营着公司！还都是各自领域的天才！这俩人真是天作之合啊！

　　在李燕妮眼里，杜星河彻彻底底成了她的未来师公，她更向杜星河献殷勤了！给杜星河搞的好不头疼。

　　吕琴听说《小小鸟》这种单曲辑竟和《天堂》这种完整专辑争夺着销量榜的榜首，更是惊讶不已！

　　作为一个普通歌迷，吕琴无法想象《小小鸟》的销量会这么逆天！怪不得高艺林他们这么忌讳呢，原来是怕丢人啊！真是没自信的表现！

　　吕琴最看不起没自信的人，既然他们这么害怕受挫，那就按杜星河说的，更刺激他们一下好了！这样肯定比踩他们的CD爽！

　　吕琴的热情全被调动起来了！

　　光彩电脑这天下午本来要在恒基门口做活动，都搭好展台框架了，却因为高艺林的突然出现，他们的活动被推后了，要等高艺林的签唱会结束后才能办。

　　杜星河看光彩笔记本在大厦内的展台区里，放着原本要布置出去的音响设备，就临时提议，将音响偷偷搬出去，和高艺林唱个对头戏，灭灭他们的嚣张气焰！

　　吕琴不是想过歌星瘾吗？今天下午就好好的让她过一把歌星瘾！要知道，同台竞技能把讨厌的明星势头给压过去，那才真正过瘾呢！

　　其实各行各业都一样，真正的行业明星，都是踩着对手的尸体上位的！今天年代的人敢踩吕琴的CD，那就让他们也尝尝，被人踩到家门口的滋味！

　　李燕妮本来就讨厌高艺林，听过杜星河的计划后，她举双手双脚赞成！

　　杜星河和吕琴随后将两台装好的笔记本拿到了地下停车场，并从轿车里取出了电子钢琴。虽然这“武器”从外型看笨笨的，但拿在杜星河手里，仍旧绽放出了磨刀霍霍向猪羊的霸气！

　　吕琴还是少女时就在计算机界干出过很多惊天的事，可谓志得意满，一直都是信心爆棚的性格，现在又有杜星河这样的天才给她压阵，她更是信心顶了天！撸开袖子，她准备豁出去和高艺林唱场对台戏！

　　李燕妮这边则假传经理圣旨，让他们公司的工程师将展台里的音响都搬了出去，将外面的大展台给布置好了，准备提前开办新品推广会！

　　杜星河和吕琴从地下停车场绕到恒基卖场外面的广场时，李燕妮这边已经催着工程师将大展台布置的差不多了，连送人的小礼品都摆出来了，准备发放。

　　“吕老师，这次为了你，我连工作都不要了，期末考试你必须给我满分啊！”

　　“你下学期的计算机课我都给你满分！”

　　“耶！吕老师，你永远是咱们计院最酷的老师，没有之一！”

　　杜星河正在连接着电子钢琴和音响，听着李燕妮拍吕琴马屁，特别是听到“计院”这个词，他差点没喷了！

　　可以想象，吕琴在苏城大学里一定是那种非常受学生欢迎的老师，因为只要一被拍马屁，这天才女就飘飘然了，什么事都会应承下来。

　　估计在她的计算机课上，没有人不及格，甚至可能所有学生的成绩都是优！这样好说话的老师，反正他在学生时期是最喜欢的。

　　恒基大卖场门口的广场足有三个篮球场那么大，作为距离苏城高新科技园区最近的电子大卖场，这里经常举办各种电子产品的新品发布会，每次搞活动时，广场上都会人满为患。这天下午高艺林开签唱会，自然也不例外。

　　不光恒基卖场里的很多工作人员都偷跑出来一睹小天王的风采，很多逛卖场的顾客也都聚到了外面广场，等着高艺林表演。

　　之前高艺林已经唱了三首歌，点燃了现场的气氛。据主持人讲，等高艺林签完现场要卖的500张《天堂》专辑后，还会做谢礼表演！所以很多人都抢占着舞台周边的好位置，等着高艺林谢礼。

　　而就在年代给高艺林搭建的舞台斜对面，光彩的展台活动区内大喇叭突然传出了吕琴“咳咳”的咳嗽试音声。

　　高艺林这边正在坐台签名，背景里放着热闹的音乐，大部分人没听到斜对面传来的试音声。

　　杜星河调试着音响，指挥吕琴：“你别光咳嗽啊，说一、二、三，试一下话筒的清晰度。”

　　“一，二，三。三，二，一。……”

　　吕琴用可爱的娃娃音试起了音。

　　杜星河将音量给慢慢的推了上去。

　　斜对面的人群终于有人听到另外一侧传来的甜美女孩声音了，不少男同胞都往这边看了过来，想看看是什么情况。

　　杜星河见话筒没问题，朝吕琴比了个“OK”的手势，而后坐到旁边的椅子上，抱起了电子钢琴，试着弹了一下，广场上随即响起了动听的钢琴旋律，音量极高！完全压过了对面的背景音乐。

　　虽然电子钢琴的清晰度不够好，但也比一般的电子琴声音有魅力多了。毕竟，这是由真钢琴采样出来的声音，而不是纯粹的电流发声。

　　吕琴见越来越多的人朝他们这边看，已经按耐不住要唱歌的欲望了！将红羽绒服的拉链又拉开了，露出迷人的豹纹绒衫，剪水双瞳朝杜星河一望，突然露出一种小女生的可爱表情，道：“小杜总，上来先给他们来首活泼的！我要边唱边跳！”



　　第197章 《我爱洗澡》

　　杜星河一看吕琴那表情就知道吕琴要唱哪首歌，会心一笑，按下了和吕琴一样可爱的钢琴按钮。

　　广场上随即响起了跳跃的钢琴旋律，而后就是吕琴可爱无比的噜啦欢唱！

　　……

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧～

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦咧～

　　……

　　没错！正是《我爱洗澡》！

　　之前和杜星河在车上唱时，吕琴就被这首充满了儿童趣味的歌曲给迷住了！

　　开始杜星河跟她说专辑里要有几首儿童歌曲，她还不愿意呢，但听过这首《我爱洗澡》，她彻底折服于杜星河的音乐魔力了！儿童歌曲杜星河都能写的这么清新可爱，完全就不像她想象中那么幼稚！反而无比欢乐！

　　这首歌不光孩子听有趣，成年人听来也一样有趣！

　　真是太可爱了！

　　太符合她的审美标准了！

　　于是站到展台上后，吕琴脑子里第一首想唱的，就是这首令她无比快乐的《我爱洗澡》！

　　欢乐童贞的噜啦声瞬间就吸引了广场上所有人的注意力，几乎所有人的目光都朝光彩展台这边看了过来，包括年代的工作人员！

　　大家都不知道这边在搞什么东东，特别是光彩的工作人员，看到他们的展台区突然出现了陌生人在唱歌，都晕了！还不等他们反映过来这是怎么回事，吕琴在台上已经更加欢快的唱出了引人发笑的歌词。

　　……

　　我爱洗澡～乌龟跌到～

　　幺幺幺幺～

　　小心跳蚤好多泡泡～

　　幺幺幺幺～

　　潜水艇在祷告～

　　……

　　我爱洗澡～皮肤好好～

　　幺幺幺幺～

　　带上浴帽～唱唱跳跳～

　　幺幺幺幺～

　　美人鱼想逃跑～

　　……

　　上冲冲～下洗洗～

　　左搓搓～右揉揉～

　　有空再来握握手～

　　上冲冲～下洗洗～

　　左搓搓～右揉揉～

　　我家的浴缸好好坐～～

　　……

　　不光唱，吕琴还在台上跳了起来！

　　仿佛化身成了柔软的波浪与泡泡，她的小肩膀随着歌曲的韵律左右摇摆着，做着可爱的洗澡动作。

　　唱到高潮时，她还不忘学着歌星在舞台上的动作，用俏皮的手指指向台下围过来的几个男同胞，并朝他们甜蜜的眨眼互动，那火辣的眼波之电，都能电死黑熊了！

　　最先围过来那几个男同胞，完全都看呆了！更是被电傻了！

　　其中好几个人嘴巴都合不上了！

　　就那么陶醉的看着吕琴，生生的被吕琴的活泼悦动给钉在了原地！

　　他们打死都不想回头再去看什么小天王了！和坐着签名的高艺林比，眼前的展台简直就是吸引他们眼球的天堂啊！

　　在旁边看着的李燕妮更是傻眼了！

　　李燕妮从没见过吕琴唱这么可爱的歌，更是没想到，吕琴唱可爱的儿童歌时会这么动人！

　　吕琴平时没事就爱和他们这些学生去唱KTV，但她总爱点一些特别深情的歌唱，而她的声音和那些深情的歌曲又很不搭调，就好像一个女娃娃在谈生死恋，给人的感觉很怪异，所以这些学生一直不觉得吕琴唱歌很好听。

　　这时换了曲风，吕琴悦动的音色完全被表现了出来，她又长了一张如天使般清纯动人的娃娃脸，配上这样可爱的歌，直接给李燕妮看呆了！她们的吕老师不仅可爱，在她眼里，还很Sexy呢！

　　吕琴扭动着肩膀做出可爱性感的洗澡动作，配以欢快又暧昧的眼神，再衬上她里面露出来的豹纹绒衣，让李燕妮这种女生看着都心动了！

　　如果“堕落天使”是个褒义词的话，那她们的吕老师绝对是个拥有魔鬼内涵天使容貌的堕落天使啊！

　　……

　　上冲冲～下洗洗～

　　左搓搓～右揉揉～

　　有空再来握握手～

　　上冲冲～下洗洗～

　　左搓搓～右揉揉～

　　我家的浴缸好好坐～

　　……

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧～

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦咧～

　　……

　　吕琴越唱越High，她活泼可爱的噜啦声就像从童话书里飘出来的，完全压过了高艺林签唱会的背景音乐。

　　人们耳朵里虽然掺杂着两种乐声，但他们的注意力全都放在了杜星河和吕琴这边配合出的快乐旋律，自动屏蔽了年代放出的背景乐！

　　开始大家还都觉得吕琴是在唱儿童歌曲，不是很愿意听，甚至觉得吵到他们了。然而听过一段后，他们就被吕琴的歌声给深深的抓住了！

　　他们从来没听过这么可爱的儿童歌曲！

　　再配上吕琴这种即使是远观都显出一种轻舞飘扬美感的姑娘在台上跳洗澡舞，上百男同胞顿时就燃了！

　　好多男生情不自禁的朝光彩的展台这边靠了过来，不少女生也觉得吕琴的歌和人都超可爱，也好奇的朝这边凑了过来。

　　吕琴第一首歌才唱一半，就将聚在年代展台周围的歌迷拉过来了四分之一！

　　很快，光彩这边就围过来了上百人。

　　而人越多，吕琴越兴奋！一点怯场的感觉都没有！她反而唱跳的更加欢快随性了！

　　杜星河在旁边看着，心中不禁生出感慨：这女孩要不混计算机圈，出来当明星，绝对闪亮无比！因为她天生就是为大场面而生的人！

　　如此上佳的舞台感，就和她唱的爵士乐一样，自由随性！完全就是天性使然！这是一般人想练都练不出来的，真是让人羡慕啊！

　　虽然还不知道吕琴在计算机领域是个怎样的天才，但杜星河觉得在舞台上的吕琴，也可以用“天才”来形容了！这女孩真的是很有性格！开朗外向、敢于表现到她这个地步的，还真是不多见！

　　被吕琴快乐的唱跳感染着，杜星河手上弹的也更加愉快了，甚至上身也跟着吕琴一起摇摆了起来。

　　年代这边的工作人员发现对面唱跳的竟是刚刚找过事的那个漂亮女孩，立时变得怒不可遏！

　　高艺林的经纪人直接就去找广场负责人了，他们这边签唱会开的好好的，怎么对面突然热闹起来了？这是什么管理嘛！不是说好了今天下午就安排他们一家在这办活动吗！

　　他一定要找广场负责人要个说法！



　　第198章 《刷牙歌》

　　在人群变得越来越躁动的情况下，高艺林也停下了签名的节奏。

　　看到斜对面展台上表演的，是刚刚那个让他心动过的漂亮女生，高艺林心中竟生出一种异样的感觉。虽然他很讨厌这女孩的搅局行为，但这女孩唱的歌，实在是太可爱了！

　　平息了刚刚吕琴带给他的不快感觉后，高艺林竟隐隐的又对吕琴有点心动了！

　　要说高艺林并不是那种见到美女就会眼开色笑的男明星，但不知道为什么，他就是觉得吕琴超级漂亮，超级对眼！

　　可能是坐在签名台后最初一抬头时，和吕琴近距离的对视那一眼，他被电的太严重了，有点外焦里嫩，以至于现在心里在厌烦吕琴的同时，他还有点异样的纠结！不管这女孩是不是来捣乱的，他都好想征服她啊！心中莫名的就生出了一股热火！

　　而在年代这边正等着看表演的光彩笔记本专卖店经理黄梦瑶，以及她身边的几个光彩工作人员，被这自己一方展台的突然状况搞的都有点思维混乱了。

　　起初她们都没闹明白，自己一方的展台怎么就热闹起来了？后来发现李燕妮那只小狐狸正在朝人们发放礼品，开始推广笔记本，她们这才意识到，她们的推广会开始了！

　　是不是厂家和广场协调好了，直接下命令提前召开了推广会？

　　黄梦瑶搞不清楚情况，但见光彩展台周围的人越来越多，她也顾不上那么多了，赶紧带着工作人员去她们自己的展台忙活。

　　等近距离的看到正在她们展台上火热表演的吕琴后，黄梦瑶等人都十分惊讶，在她们心里，这个又唱又跳的小姑娘，长得好漂亮啊！

　　也好会带动气氛啊！

　　她是明星吗？

　　之前的活动规划中，光彩的宣传部跟他们说过，会请站台模特，但并没说请明星来表演。

　　看这小姑娘的休闲装扮，以及脸上的天然淡妆，不太像专程来表演的明星。

　　她到底是谁啊？

　　被混乱的情况搞的，黄梦瑶脑子里晕晕的，想找李燕妮问问清楚。

　　李燕妮却很贼，一看黄梦瑶她们过来了，立刻来了个溜之大吉，躲到了杜星河旁边的音响器材后面，蹲在杜星河背后去偷偷欣赏吕琴表演。

　　黄梦瑶找了半天也找不到李燕妮，只好先带着手下，借着吕琴带起的火热气氛，向聚过来的人们推广他们的笔记本。

　　可惜围着的男同胞们全被吕琴的性感天使形象给电翻了！根本没心思看什么笔记本！

　　眼睛直勾勾的看着吕琴，被吕琴用手来打节奏调动着，不少男同胞跟着吕琴唱起了最后的噜啦高潮！

　　……

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧～

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦咧～

　　……

　　十几年后，当撸风兴起时，他们若还能记起今天这一幕，一定会为自己年轻时在恒基广场上和女神一起高歌狂噜而感到荣幸！

　　吕琴蹦蹦跳跳的表演了一首歌后，脑门上荫出了快乐的小汗珠，她也享受到了当歌星的莫大快感！

　　在《我爱洗澡》的音乐还没结束时，吕琴便意犹未尽的朝杜星河这边望了过来，用手指横在嘴前，笑着做出了一个刷牙的动作，示意杜星河给她伴奏另外一首欢快的歌，她还要唱！不停歇的唱！

　　杜星河被吕琴兴奋的模样逗笑了，手下节奏一变，给吕琴伴奏起了更加可爱的《刷牙歌》！

　　吕琴听到《刷牙歌》的节奏后，更兴奋了！

　　将即兴的洗澡舞改成了即兴的刷牙舞，她开始了对广场人们第二波的征服！

　　……

　　我刷～我刷～我刷刷刷～

　　我刷～我刷～我刷刷刷～

　　……

　　我上上下下～

　　我前前后后～

　　我仔仔细细～

　　我轻轻柔柔～

　　我快快乐乐～

　　睡前起床三餐饭后刷牙漱口～

　　因为牙齿是我的好朋友～

　　……

　　不像刚刚为了调动气氛一边跳洗澡舞一边用电眼勾人，吕琴唱《刷牙歌》时变出一副乖巧伶俐的模样，那天真烂漫、活泼无邪的形象，真像是从外太空突然空降到地球上的！极新奇的感觉让所有人都大开眼界！

　　之前从没人见过有明星唱这种歌！

　　更没人见过有明星会这么萌！从声音到形象都无比萌！

　　吕琴跳的刷牙舞，完全将自己的活泼可爱发挥到了极致！每唱一句，她都会做出可爱的收尾动作，真是要将台下那些男生给萌翻过去！

　　杜星河在旁边看着都快被萌翻了！

　　之前吕琴在车上唱这首歌时，还没这么放得开，只是在唱到最快乐的时候，做出个可爱的刷牙动作。没想到现在站到舞台上，她竟将自己所有的快乐细胞都调动起来了，这可真是个“天才”啊！比廖楠都“天才”！

　　杜星河起初觉得给吕琴出唱片，只是纯粹出于友情帮忙，不在乎赚不赚钱。但现在看吕琴用这种可爱的演绎将那些男生征服的一愣一愣的，杜星河终于意识到，给吕琴出这种唱片，将会给云世界带来意想不到的收益！有可能比《小小鸟》赚的钱还多呢！他更加确定的要为吕琴出专辑了，打着云世界的名号！

　　心态和杜星河不同，吕琴绝不会想通过唱歌赚钱的事，因为她自己的软件公司赚的钱都难以计数了，她唱歌，就是为了快乐！

　　此刻，看着展台围过来的人越来越多，而且不少人都跟着她一起开心的在笑，她感觉好快乐！

　　见不少人咧嘴笑时，牙都很奇怪，她互动着和大家唱，越唱越开心！

　　……

　　好吃的东西真多～

　　唏哩哗啦通通塞入口～

　　最怕是满觜的蛀虫～

　　什么好糖也都咬不动～

　　……

　　嘿嘿嘿嘿～

　　你的牙齿有一个大窟窿～

　　嘿嘿嘿嘿～

　　牙医永远和我不同国～

　　……

　　我刷我刷我刷刷刷～

　　牙膏轻轻给他挤一下～

　　我刷我刷我刷刷刷～

　　我不要人家叫我大黄牙～

　　……

　　在吕琴用最童贞的声音挑起“大黄牙”的尾音时，不少有大黄牙的叔叔都被萌的要翻到在地上！

　　他们见过可爱的女孩，但从没见过吕琴这么可爱的！

　　真是要被吕琴给迷疯了！



　　第199章 我叫小小鸟

　　苏城午后的阳光总是灿烂无比的，吕琴的《刷牙歌》更是将恒基广场的阳光增添了浓浓的明媚光泽！不少人的心情都被吕琴的歌声给刷亮了，再也抵挡不住吕琴的可爱风暴，有一半的人，从年代的展台转战来了光彩的展台。

　　不少留守在年代展台的高艺林女粉丝，终于受不了斜对面的吕琴抢人之举了，特别是那些收了钱来充场面的职业粉丝！

　　在粉头的带领下，她们竟然来到了光彩这边的展台闹事！

　　“穿红衣服那女的！你装什么嫩呀！你别唱了！好难听！我们要听高艺林唱歌！”

　　“对！我们要听高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　三十几个女粉丝冲到光彩展台附近，高呼起了高艺林的名字，想要挑拨周围的男粉丝们支持高艺林，抵制舞台上的臭丫头！

　　在如此可爱的吕琴面前，男同胞们怎么可能支持高艺林？就是如来佛祖来了，他们也支持萌到骨子里的吕琴！

　　于是，不少男同胞都指责起了闹事的高艺林女粉丝，可是他们不知道吕琴的名字，所以凝结不成集体的力量来高呼吕琴的名字，只能你一言我一语的鄙视闹事的女粉丝。

　　杜星河见场面有点乱，将手里的钢琴弹奏放缓了。

　　吕琴唱的正高兴呢，没想到有人来闹事，她气的小鼻子一哼，对着话筒朝那群骂她的高艺林粉丝叫嚣：“你们要听高艺林，就去那边听啊！来我们这边找什么事？有本事你们叫他唱啊！”

　　离得近的男粉丝同声支持吕琴：“对！要听高艺林你们上那边听去！来这边吵吵什么！”

　　“滚回去！”

　　“滚回去！”

　　“滚回去！”

　　“滚回去！”

　　吕琴见这么多人支持她，心里爽翻了，傲傲的眺了远处的高艺林一眼。

　　高艺林不屑的耸耸肩，朝女助理勾勾手指，卷发的女助理弯腰靠到高艺林身前，高艺林哼着道：“放音乐，我唱歌。”

　　卷发的女助理连忙劝高艺林：“别跟他们逗气，卢哥去找恒基的人了，待会就该给他们轰走了，先忍忍。”

　　听到女助理的劝解，高艺林眯眼望着远处光彩展台上的吕琴，只好默默的咬了咬牙，紧闭着嘴唇，鼻孔喘出粗气，生生的将心里的火给憋了回去。当了这么久明星了，吃亏也不少了，他已经很会控制自己的情绪。不过心里却对吕琴的感觉更加扭曲，他好像给吕琴摁到床上好好的蹂躏她一顿！从身体到心灵都征服她！看她还怎么嚣张！

　　围着年代展台的粉丝，见光彩那边的支持者越来越嚣张，高艺林却不作为，心里不免有些失望。这样的高艺林和他们想象中的高高在上的小天王形象相当不符，有不少人都希望高艺林能回应一下，至少安抚一下歌迷的情绪，却什么都没等到。

　　吕琴这边的男粉丝们则情绪越来越激动，不少人都叫问着希望知道吕琴的名字，好一起高呼她的名字支持她。

　　吕琴顾盼一动，远远的望着高艺林身边那个踩过她CD的卷发女，嘴边抹出一丝报复的微笑，通过话筒回应自己的支持者们：“我叫……小小鸟。”

　　她讲话的声音不大，但语气不卑不亢，透过话筒传遍广场，让所有人都是一怔，她叫小小鸟？

　　除了年代的人外，没什么人一上来就将这个名字和最近很火热的那首歌联系在一起。

　　不少男粉丝反倒觉得这个名字和娇小玲珑的吕琴形象很相称。

　　闹事的女粉丝却露出不屑的态度，不少挑事的女孩都开始笑话吕琴这个假装可爱的名字。

　　男粉丝们听到那些讨厌的女生又开始骂吕琴，都很不忿！

　　就连围着光彩展台的一些女生都觉得高艺林的粉丝太过分了！因为她们竟然叫吕琴“小小鸡”！

　　一个黄牙大叔最先带起头来，振臂高呼为吕琴打气：“小小鸟！小小鸟！小小鸟！小小鸟！……”

　　不少男粉丝都随着黄牙大叔一起高呼起小小鸟！

　　很快，广场上便响起了震耳欲聋的“小小鸟”喊声！

　　年代那边的人听着这个刺耳的名字，牙都要咬崩了！这完全就是来砸场子的啊！如果不是为了面子，怕惹出事来，他们真想过去给光彩的展台砸了！

　　吕琴看着年代那边一个个工作人员气的浑身打哆嗦，心头大快！杜星河给她出的这口恶气果然够劲！这真是比踩几千张高艺林的CD爽多了！

　　捂住话筒，吕琴回身向杜星河请求背景音：“小杜总，我要唱小小鸟！”

　　吕琴的眼神变得很犀利，杜星河心里感觉怪怪的，这哪是小小鸟啊？这分明就是只小凤凰！任起性子来，它展翅就能高飞！把谁都不会放在眼里！

　　这个身材娇小的女孩身体里，真是蕴含了超强大的力量啊！

　　杜星河感慨着笑了，也不管那么多了，高艺林来长三角就是来找云世界别扭的，今天就好好的回他个别扭好了！

　　手中按钮一振，直接上了高音区，他用脆亮的高音给吕琴奏出了小小鸟的高潮乐段！

　　光彩的音响声音本来就被调的很大声，就是为了压住年代那边的声音，杜星河突然爆发出的高音域钢琴演绎，被放大的音量飙发的无比犀利！瞬间便淹没了聒噪的广场！

　　人们都被杜星河澎湃的钢琴弹奏给震撼了！不再吵闹。

　　吕琴更是被杜星河带着强烈情绪的钢琴演奏给感染了！

　　她平时很喜欢听钢琴曲，也很懂钢琴，乐感更是很好，所以从杜星河第一次弹奏她的“玩具”时，她就知道杜星河的琴技很高超。现在杜星河的手法越来越纯熟，琴下的旋律在她耳朵里，也变得更加激情四溢！

　　感觉心脏都要被杜星河的琴声给点爆，吕琴被感染的超亢奋！

　　在杜星河的琴声爆发到最高潮时，吕琴也唱出了她心中的那只小小鸟！

　　……

　　我是一只小小小小鸟～！

　　想要飞呀飞，我就能飞很高～！

　　我飞很高～！

　　飞很高～！

　　……

　　竟是自由爵士的唱法！



　　第200章 自由爵士风

　　飙着唱出了高潮乐段，依托着旋律，吕琴随后竟“依依呀呀”着乱哼了起来，态度似乎很散漫，却尽显自由！

　　小小鸟的旋律在她嘴里别有一番风味，那感觉就好像瞬间冲破了天际的凤凰，开始自由自在的翱翔九天了！

　　单论唱功，吕琴绝对谈不上好，甚至她高音域的稳定性还不如飙破了音的徐诺，但她对唱歌的态度，却极为洒脱随意，那种自成一派的风格，浑然天成，让人听起来极有感觉！

　　杜星河对于吕琴这种敢唱不怕丢人的态度很感惊讶，而她徜徉自由的乐感，更是让杜星河感到惊艳！

　　被吕琴随心所欲的唱法给刺激着，杜星河头皮“噌”的起了一层麻！如此触动，他之前只在方雅君的天籁歌声里感受过，没想到吕琴这个门外汉，竟然也用声音打到他了！真是太令他刮目相看了！他真没想到，小小鸟竟然还能这么唱！太神奇了！

　　这个计算机界的天才，今天算是给他这个音乐天才上了一课！

　　真正的天才，果然和普通人的思维、想法、意识形态，甚至灵魂都不一样！

　　如果抛开另外一个世界的海量文化财富，杜星河本身在音乐上的造诣，也只是乐感极佳、唱功极佳、并精通各种乐器和乐理罢了，绝对算不上莫扎特那样的绝顶天才。甚至退一步说，他其实只是个穿越了的普通人。

　　如今见识到了一个真正的天才，令杜星河眼界大开！

　　兴趣全被调出来了，杜星河手下的钢琴也变出了自由爵士的味道，《小小鸟》的主旋律不改，音序和节奏却变得格外散漫，他尽最大灵感的为吕琴营造出一种在天空中自由翱翔的背景。

　　随着杜星河背景音的变化，吕琴哼唱的也更加自由自在了。闭上眼，她完全享受起了音乐带给她的快乐！

　　展台周围聚着的人们，这时都听出了吕琴唱的是最近一段时间很火热的那首《我是一只小小鸟》，味道却完全不一样，他们都和杜星河一样，倍感惊艳！

　　年代那边的工作人员对徐诺这首《小小鸟》可谓恨之入骨，甚至都想把这首歌挫骨扬灰！

　　但突然听对面展台上的漂亮女孩乱哼着唱出了《小小鸟》，他们心里想生气竟然生不起来了！

　　这样的一只《小小鸟》，仿佛麦田里的游吟诗人在自我陶醉的和大自然在互动，那种发自心底的自由之美，让他们听着浑身都变得很舒服！仿佛灵魂都要和这样的哼唱一起翩翩起舞！

　　高艺林听到吕琴如此演绎，亦是倍感惊讶！特别是吕琴最开始那种冲天而上的自由唱法，更是让他生出了一种石破天惊的震撼！

　　作为一个小天王级的职业歌星，高艺林比普通人接触到的音乐风格要多的多的多，他能清楚的品味到吕琴哼唱中洋溢出的那种毫无斧凿感的自由爵士曲风。

　　虽然能听出来吕琴没什么歌唱功底，但她那种自由哼唱的感觉，却是由来天生，她唱自由爵士的这种特别味道，可着中国找，都不见得有五个人能比她唱的更好！

　　眼睛直直的望着远处展台的吕琴，高艺林又朝着身边叫秦雪的卷发女助理勾了勾手指。

　　秦雪眼睛也在吃惊的看着斜对面的吕琴，余光扫到高艺林习惯性的朝她勾手指，她慢慢的哈下腰，就听高艺林在她耳边讲：“帮我去查查，那个女孩到底是谁。”

　　这可难住秦雪了，如果是别人，她直接去问人家就好了，但对面那女孩，她可刚刚得罪过人家！若直接去问，非碰一鼻子灰不可！

　　秦雪正为难时，就见大厦门口处，高艺林的经纪人卢凯走出来了，和卢凯一起出来的还有大厦管委会的副主任马学良。

　　之前他们年代找恒基这边协调签唱会的时间时，联系的就是这马学良，他是主管这边各种活动安排的。

　　眼底随即蕴出嫉妒的冷笑，秦雪心想这回好了，卢凯给马主任搬出来，肯定能给那边的臭丫头轰走！看她还怎么嚣张！

　　“马主任，你自己看吧！那边的展台是光彩科技的吧？他们的活动不是排在我们后边了吗？现在这叫怎么回事啊！我们还没完呢，他们就开始了！这你得给我个说法吧！”卢凯气哄哄的向马学良发着牢骚。

　　马学良皱着眉头劝卢凯：“你先别着急，卢经理，我去问问，看那边到底是什么情况。”

　　“还问什么问啊？你先给他们叫停好不好！我们的签唱会进程都被打乱了！我们不能在这边多浪费时间的！一会儿四点钟，我们家艺林还要去金鸡湖做活动呢！现在都耽误了快一刻钟了！”

　　卢凯指着腕上手表催促马学良，口气相当的霸道。

　　马学良被卢凯搞的很头疼，他最烦的就是和年代的艺人经济打交道，因为恒基大厦所属的金鸡湖绿地集团中的一个董事，也是年代集团的董事。

　　两个集团有着说不清的关系，所以年代的艺人来恒基广场做活动，每次都很麻烦，必须给他们伺候好了。

　　马学良被催着正要去光彩的展台叫停活动，突然扶了扶古板的黑框眼镜，他看清了光彩展台上正在唱歌的女孩容貌，眼睛一下就瞪大了一圈！喃声道：“怎么会是吕老师？”

　　“什么吕老师！”卢凯见马学良走走不走了，真是急死了！

　　马学良摊手摆出一副无奈的样子，苦笑道：“卢经理，今天我真是爱莫能助了，你知道那边展台上唱歌那女孩是谁吗？”

　　“我怎么知道！是谁你也先给我轰下去啊！别让他们再折腾了！再折腾我们时间就不赶趟了！”

　　“卢经理，你别跟我急，你跟我急也没用。要是别人，我过去就帮你轰走了，但那女孩，十个我过去也轰不走！你就是把刘主任叫来都没用！”

　　卢凯听马学良这么一说，大概纳过点闷来了。重新打量了一眼光彩展台上的那个小姑娘，他觉得那小姑娘长相确实很漂亮，但穿戴打扮十分普通，看着不像是谁家的千金啊？

　　她到底是什么身份？怎么连管委会的刘主任都轰不走！



　　第201章 人物

　　“她到底是谁啊？”卢凯着急的问马学良。

　　“你知道恒基是卖什么的吧？”

　　“卖电脑啊！”

　　“不光电脑，还有很多硬件外设，当然主要是卖电脑。”马学良不急不慌的问卢凯：“你用过电脑吧？”

　　“没有！我用那玩意干什么！马主任，你就别跟我卖关子了，那女孩到底是干什么的！”

　　“你没用过电脑，我跟你解释不清楚，浮云系统你知道吗？估计你不知道，这是现在最流行的操作系统，用电脑的人大多都要用到浮云系统。硬件厂商升级产品后，也要浮云系统升级兼容性来支持。而台上的那个吕老师，就是国内最顶尖的浮云系统工程师，也是浮云系统的创始团队核心成员之一。恒基大厦里的硬件厂商，大部分都要有求于她。如果她的公司不给浮云系统升级，硬件商们的新产品就投入不了使用。”

　　卢凯听得云里雾里，这女孩似乎是个很厉害的人物，年纪轻轻的就有公司，还被称老师？马学良没在忽悠他吧？

　　“卢经理，今天你们就吃次亏吧，不知道吕老师为什么给光彩站台，但她就是这种性子，想干什么别人都拦不了，我可不敢去触她霉头。一般人不认识她，但硬件厂商的高层没有不认识她的，而且都要卖她面子呢！恒基火，全靠硬件厂商在支持，而硬件厂商想要发展，还得靠她支持，你明白我的意思了吗？”

　　“不明白。”卢凯悻悻的说着，但在心里，他其实大概懂了，就是这个女孩他们好像惹不起！

　　“你不明白我也没办法了，要不你给刘主任打个电话？请他帮帮忙。但我估计你打了，结果也一样。要我说，你们的签唱会还是该怎么继续就怎么继续，别管那边了。你们要是时间很紧，就缩短一些进程。”

　　卢凯听得愣了一下，马学良这意思，明显是要他们赶紧结束，给光彩让出广场来！他找马学良可是轰光彩那边人的，现在反被轰，要不要这么堵火啊！

　　还想再跟马学良说点什么，却发现马学良笑眯眯的欣赏起了光彩展台上的表演，已经无意再给他解决什么问题了！

　　更让他生气的还在后边！

　　吕琴最后哼唱了几遍《小小鸟》的高潮歌词后，竟给《小小鸟》打起了广告！

　　“这首《小小鸟》的原唱是徐诺，原版的更好听哦！喜欢的朋友一定要去唱片店买《小小鸟》的专辑呀！而且要赶快，三天之后，你们在苏城就买不到《小小鸟》专辑了。”

　　借着漫柔的钢琴旋律，吕琴撒娇一般向台下被她迷住了的歌迷给《小小鸟》打广告。

　　杜星河在旁边伴奏着会心一笑，心想吕琴这么打广告，肯定是故意在拱年代的火呢。不过她让人去买就去呗，不用说三天之后就买不到吧？难道她想调动一下人们的好奇心，让人三天以后去唱片店一探究竟？这种带着点饥渴销售的策略，用在这没意义吧。

　　杜星河怎么都想不到，吕琴已经做出决定，三天后会叫学生可着全苏城扫货，把《小小鸟》的专辑全买了送人！狠狠的打击一下敢踩她CD的年代一方！这也算支持云世界了，云世界免费为她专辑，她怎么也得回报回报吧。

　　年代那边听到吕琴直接就给《小小鸟》打起了广告，又气血冲头了！这是彻底撕开脸了要闹他们的场啊！

　　高艺林也有点坐不住了，见卢凯黑着脸回来了，他连忙带着秦雪去展台后边问卢凯情况。

　　秦雪察言观色，发觉事情有点不对劲，小心的问卢凯：“卢哥，现在是什么情况啊？”

　　“我也搞不懂什么情况，那边那小妮子好像是个人物，恒基大厦的人也不敢惹她。”卢凯闷声说着。

　　秦雪一听这话，心脏猛的一抽，心想这下坏了！那边的臭丫头竟然是个人物，早知道这样，她刚才就不做那么过分的事了！现在那臭丫头闹回来，不会就是因为她踩了她CD吧？我的天！公司要知道这事是她惹出来的，不给她开了才怪呢！

　　吓的噤若寒蝉，秦宣不敢再吱声了，生怕公司知道什么。

　　高艺林既不爽又好奇的问卢凯：“那女孩到底是什么人物？”

　　“我也不搞不明白，听那姓马的说，她在电脑圈好像很厉害，总之在这边的人都得卖她面子。”

　　犹豫了一下，卢凯试探着说：“艺林，要不咱们结束这边得了，去金鸡湖吧，别跟他们折腾了，省得惹一身骚。”

　　“你没搞错吧！”高艺林一听这话就火了！“就这么走，那我这脸还往哪放啊！这不完全让人给打走了吗！”

　　“那你想怎么办？”

　　“当然是把场子抢回来了！她会唱歌，我就不会？我可是高艺林！”

　　“跟那种人抢场子，有意义吗？”卢凯苦笑着说着，凭他的直觉，和吕琴那种人折腾，越折腾会越麻烦的！最后肯定惹一身骚！他还是想劝高艺林算了，忍一时风平浪静嘛。

　　高艺林却下定了决心，一定要跟吕琴争场子！这漂亮妞敢在他面前耍威风，他一定得给她耍回去！

　　广场上的歌迷越来越躁动了，吕琴唱过《小小鸟》后，嗓子飙的有点疼，便下台喝口水，光彩的工作人员借机放起了音乐，给围着人们的介绍笔记本。男同胞们哪有心思看笔记本？他们都希望听吕琴继续唱歌，于是大家都在喊着“小小鸟”的名字。

　　另外一边的年代展台，歌迷发现高艺林不见了，也开始高喊高艺林的名字。

　　于是乎，广场上呈现出了一种很混乱的对喊场面。

　　原本大部分人是支持高艺林的，毕竟，这是高艺林的签唱会，但因为高艺林的女粉丝实在太气人，不停的骂吕琴“小小鸡”，这激起了不少人的公愤，搞的广场上最后“小小鸟”的叫声竟压过了“高艺林”的呼声！那感觉吕琴好像是比高艺林更受欢迎的歌手！



　　第202章 小天王发威

　　“小杜总，这就是当歌星的感觉吧？我发现我有点爱上这感觉了呢！”

　　在杜星河身边喝着水，看着那么多人为她欢呼，吕琴心里飘飘然的，无限陶醉！

　　在虚拟的世界里，她是当之无愧的女王！受很多人景仰。但在现实中，她还从来没有过这种感觉。她一直以来都想当歌星，唱几首红遍全国的歌，就是也想在现实中也体会到那种受万人敬仰的快感！

　　年代那边的展台音响里突然放出一阵让人耳熟能详的旋律，并且把音量调的很大声，一时间压过了光彩这边的音乐声。

　　广场上，高艺林的粉丝们顷刻间全沸腾了！

　　她们都听出来了，这是高艺林第一张专辑的主打歌《我的精彩》的前奏！

　　高艺林要唱歌了吗！

　　所有人都在期待！

　　年代搭建出的表演舞台就好像磁铁一般，瞬间吸引了无数粉丝像铁粉那样聚了过去，把舞台里三层外三层的给围上了！

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　女粉丝们巨大的尖叫声震慑广场！

　　在越来越热烈的氛围中，高艺林从舞台的背景门里出来了！

　　换了一件白色的修身衬衫，显露出一身优美的肌肉线条，就像一个来自海滩边的阳光男孩，高艺林一出场立刻引起了现场女歌迷更为疯狂的尖叫！

　　果真是小天王的气场！

　　广场上刚刚还响荡着的“小小鸟”声音，霎时间便被高艺林的粉丝欢呼声给淹没了！

　　“感谢你们来我的签唱会支持我！这首《我的精彩》，献给你们。因为你们，我才精彩！我爱你们！你们比我更精彩！”

　　高艺林兴奋的做着秀，向粉丝们致好，不少女粉丝被高艺林放电的眼睛望的，都要昏过去了！

　　“我们更爱你！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　“高艺林！”

　　年代的展台氛围被彻底点爆了！比刚刚光彩这边展台的氛围火爆的多！

　　不少人都被拉回了年代那边，就算还聚在光彩展台这边的男同胞，也都纷纷的转过了身，去看那边小天王的表演。

　　享受着逆转的气势，高艺林寻了一眼光彩这边的展台，想要找到吕琴，让她见识一下他的魅力！

　　却因为吕琴在音响台附近，被人群挡着，高艺林没找到。但他心里知道，吕琴肯定看到他了！

　　姑娘，不管你是谁，也不管你在这边有多大面子，但在舞台上，我高艺林才是王！

　　让你见识一下我的精彩吧！

　　带着小天王的傲气，高艺林开始了《我的精彩》的演绎！

　　……

　　我巡演我的节拍！

　　我默契我的未来！

　　太假的微笑收起来！

　　太假的表情让我不自在！

　　……

　　我站在我的舞台！

　　我知道我的精彩！

　　真正的我不需要膜拜！

　　飞扬的豪气与生俱来！

　　……

　　一上来就是高潮乐段的飙歌！

　　所有人都看得出来，高艺林要让广场上的人都知道，在这里谁才更精彩！

　　他的嗓子也确实很棒！胸腔共鸣极好，每唱一句的吐气量都非常大，至少是一般歌手的两倍！这使得他的歌声质感十足，并且很稳，真音假音的转换普通人根本听不出来，因为他的假音也很实，这是一般歌手很难达到的境界。

　　在现场听他这种歌手唱歌，会很受感染。再加上他身上还有种与生俱来的傲气，配合上这首《我的精彩》，一下子就把广场给震住了！

　　现场女歌迷感动的都要哭了！不少男歌迷也都沉醉了。

　　就连杜星河都不得不赞一下，高艺林的唱功很厉害！可惜就是他人太傲了，唱什么歌都有点偏浮夸，如果能再沉淀几年，真的把感情都融入到歌里，那绝对有竞争歌王的实力。

　　吕琴原本很喜欢听高艺林唱歌，不过刚刚受了那么大一委屈，她对高艺林就有点讨厌了，因为她发觉高艺林不是那种真正自信的人。一个真正充满自信的人，是绝对不会拒绝在自己CD上写上对手的名字的。

　　现在高艺林唱这么一首《我的精彩》，明显是在向她示威，这就更让吕琴失望了，一个小天王级的歌手，跟她一平民姑娘示威，就算赢了，有意思吗？

　　虽然信心从来都很爆棚，但在唱歌上，吕琴还是有自知之明的，和高艺林这种级别的歌手她没的比。

　　不过，她旁边不是还有个杜星河吗？她比不过高艺林，杜星河应该能做到吧！

　　见年代那边的气氛越来越火爆，高艺林的表现也越来越嚣张，吕琴笑吟吟的望向了杜星河，拿胳膊拱了拱正在望着年代舞台的杜星河。

　　“怎么了？”杜星河被拱着侧头看向吕琴。

　　“该你出马了。”吕琴微笑的眼眸里闪烁着期待的光彩，道：“你压过那臭屁高去！让他知道知道，在这谁才更精彩！”吕琴越说越兴奋。

　　“对对对！未来师公，你去把那臭屁高比下去！”吕琴旁边的李燕妮也很兴奋和期待！她们都很想见识一下杜星河发威的样子！

　　杜星河却笑了，道：“比这个有意思吗？”

　　“怎么没意思！多有意思啊！”

　　“可我觉得很没意思哎，也没意义啊？”

　　杜星河实在找不到理由去和高艺林飙歌。高艺林又没直接挑衅他，他冲上去和高艺林飙歌，这算怎么回事啊？好像他很在乎高艺林似的。

　　要知道，他可是云世界的老板，对方只是一个年代的歌手，根本就不是一种身份的人。和高艺林比，他完全就是自掉身价呢。就像现在的高艺林非要在吕琴面前嚣张，这简直就是他自己跌自己的份呢！

　　李燕妮见杜星河推辞，皱眉问：“未来师公，你不会怕那臭屁高吧？”

　　杜星河不屑道：“我怕他？”

　　“那你为什么不敢和他比啊？”李燕妮很不爽。

　　“什么叫我不敢和他比，我是实在没有理由和他比啊！”

　　“我就是你的理由，我希望你和他比！”

　　吕琴任性而认真的望住了杜星河，那意思好像杜星河不比，她就鄙视杜星河似的！

　　杜星河被吕琴这么望，有点无奈，心想你希望比就比？老子是你的赛狗不成？

　　不过出于友情，看吕琴也怪可怜的，他生出了想帮吕琴一把的念头。

　　再怎么说，人家也帮《小小鸟》打广告了。



　　第203章 自信

　　“你希望我和他比，是因为你觉得你自己比不过他，对吗？”

　　“我当然比不过他了！我要能比的过他，还叫你比什么！”吕琴觉得杜星河问的这个问题很可笑！她要能比的过高艺林，早就成小天后了！

　　“你太小看我杜星河的音乐了，你也太小看你自己的音乐天赋了。”杜星河内敛着自信的微笑，给吕琴说的怔住了。

　　只一瞬间，吕琴便感受到了杜星河身上那种强大的气场！

　　没有任何的嚣张口吻，杜星河这句话，却让吕琴感受到了她在虚拟世界里那种充满底蕴的自信！

　　“你的唱功确实不如高艺林出色，但你唱歌的态度，以及那种特别的与生俱来的乐感，在我看来，要比高艺林强的多。音乐是什么？是打动人心的一种魔法，你拥有使用这种魔法的潜力，但你自己还感觉不到，我可以感觉的很明显。而我的音乐，也可以帮你展现出这种魔法来。所以不要觉得你不如高艺林，只要你愿意，你可以比他唱的更精彩！”

　　吕琴被杜星河说的呆住了，那感觉就好像在虚拟世界被自己的师父鼓励一样，她的自信心隐隐的又要爆棚了！

　　于此同时，吕琴也意识到了一件事，那就是杜星河根本不屑和高艺林比！他手下的艺人都能给高艺林的唱片爆掉，他还需要证明什么呢？

　　就像在虚拟世界里，她师父从来都不用出山，她们这些徒弟已经将虚拟世界搅个天翻地覆了，你让她师父再去和一个有点天赋的程序员比技术，这完全没意义啊！

　　怪不得杜星河一听她说要他去比，就说没意义呢，这确实没意义啊！

　　吕琴惭愧的笑了，动人的眼眸中也隐现出一种倾慕的光彩，她对杜星河再次刮目相看了，也更喜欢杜星河了！

　　陈华嘴里的天才，真是不白给的，杜星河要比她想象中更厉害！

　　“其实你也没必要和他比什么，你唱歌不就是为了高兴吗？该找的场子，咱们都找回来了，就凭你刚刚的表现，肯定让那边人都气疯了，呵呵，他们肯定在后悔踩你的CD。接下来，你就好好享受唱歌的快乐吧。音乐是陶冶别人的，更是陶冶我们自己的。我相信你只要唱出了自己的精彩，所有人都会被打动。”

　　杜星河微笑着说着，之后又补充一句：“如果那个高艺林敢再嚣张什么，惹你生气，那作为朋友，我会帮你灭了他。”

　　杜星河补充的口气，一点血雨腥风的感觉都没有，但在吕琴听来，包括李燕妮听着，都能感觉到杜星河底蕴里那股强大的自信和“杀气”！

　　李燕妮甚至觉得杜星河像她刚刚看的那本武侠小说《雄霸天下》中的天下第一高手楚天逍！

　　那吊儿郎当的家伙，从来都不显山露水，甚至不会在乎世人的讽刺和讥笑，但当他为了朋友出手的时候，江湖必定要掀起惊涛骇浪！整个天地都要为之色变！

　　“好想谈恋爱。”

　　望着杜星河清澈内敛的眼睛，吕琴心动的说着。她在说她想唱的下首歌，也在说她渐渐萌动的少女心声！

　　“好，这首歌很符合你的风格，你就自由发挥好了。等那边音乐弱了，你就上台去唱，让他们看看，到底是谁更精彩！”

　　《好想谈恋爱》这首歌之前吕琴在车上只听他唱过一遍，她自己没唱，杜星河也不知道吕琴记不记得歌词，不过凭吕琴的脑子，好像听过就不会忘，所以也不担心什么了。

　　对于天才来说，没有什么做不到的。她只要自由发挥了，一定能将广场上的人群吸引回来！

　　李燕妮不知道这是首歌名，以为吕琴在向杜星河含蓄的表白。

　　等吕琴走上舞台后，李燕妮狡黠的问杜星河：“未来师公，你确定有女朋友是吧？”

　　“确定，怎么了？”

　　“没怎么，就是我觉得吧，你的女朋友估计该换了。”

　　杜星河明白李燕妮这话是什么意思，自信的微笑，道：“我女朋友当然会换，等到法定结婚年龄了，她就会变成我的妻子，不会一直做我女朋友的。”

　　李燕妮被杜星河说呆了！

　　原本她认为，她们吕老师想要做到的事，就没有做不到的！

　　但现在听杜星河说话，总是轻描淡写的口气，却带着重过泰山的情怀！她隐隐间感觉到，她们吕老师这次可能要很受伤了！

　　……

　　我要我的未来～

　　我亮我的王牌～

　　别拘束我的爱～

　　真的更精彩～

　　……

　　年代的舞台上，唱着最后的尾声高潮，高艺林突然发现斜对面的光彩展台上，吕琴重新出现了！

　　高艺林一下就兴奋了！在音乐声停掉后，他又望着吕琴那边，清唱了一遍尾声，好像在向吕琴示威，也有点挑逗的意思！

　　……

　　别拘束我的爱～

　　真的～～～更精彩～～～！

　　……

　　台下的歌迷全都陶醉了！激动的跟着高艺林一起和声最后的“精彩”。

　　远远的和高艺林对视着，知道高艺林在向她示威，吕琴不屑的哼了一下，心想你的爱，哪里精彩？那个人的爱，才真的精彩呢！

　　再次望向了杜星河，会笑的大眼睛里含满了心动的颜色，她捧着话筒低声讲出了歌名：“《好想谈恋爱》。”

　　年代舞台的音乐声息掉后，吕琴甜到令人心醉的声音重新出现在了广场上。

　　男同胞们听到光彩展台又有动静了，连忙转回头来，就见他们心中的萌妹子又回来了，他们立刻变得兴奋不已！

　　不少人都叫起了“小小鸟”的名字！

　　杜星河也借机奏响了爵士味道十足的音乐前奏。

　　那浪漫的乐声，令光彩展台的吸引力瞬间便绽放出来了！

　　广场上的人们，目光如海浪一般又流回了光彩的展台。

　　高艺林的女粉丝很生气，高呼起“高艺林”的名字，想要证明她们这边人气更旺！

　　年代的工作人员听到对面又喊“小小鸟”，心里十分不爽，给高艺林打手势，示意高艺林继续唱歌，压过那边的表演！

　　高艺林却做了一个下压的手势，让音响师先别放音乐，他要听听对面给他什么回应。

　　一句甜蜜的“好想谈恋爱”，好像是那漂亮女孩要唱的歌名，也不知道她是不是对自己唱的，高艺林颇为傲慢的笑了。



　　第204章 《好想谈恋爱》

　　杜星河控制着随性而浪漫的前奏，知道吕琴马上就要开口了，他还蛮期待的。吕琴刚才对于《小小鸟》的演绎，令他十分惊艳，这首《好想谈恋爱》，他还没听吕琴唱过，也不知道她会把这首更适合自由发挥的歌演绎成什么样。

　　吕琴在脑海里回想了一遍杜星河在车里演唱的这首歌，心中已对这首歌的大意有了掌握，歌词更是可以清晰的记起来。

　　很早开始，便训练了自己一目十行读记程序代码的能力，使她的记忆力练的非常出色，别说一首歌的歌词了，一个月内她用心听过的歌，歌词她都能记起来。

　　想到杜星河这首歌中描写的想要谈恋爱的那种小女孩心态，吕琴心甜的笑了。虽然她没体会过这首歌中描写的那种想要谈恋爱的小女孩的心酸与寂寞，但歌中小女孩那种想要谈恋爱的殷切期待，却很令她很有共鸣！因为在这一分，这一秒，这一瞬间，她真的好有谈恋爱的冲动！

　　虽然不知道这种冲动能维持多久，可能过一会儿就没了，但现在，她却很享受这种甜蜜到心热的感觉！

　　于是，随着杜星河浪漫的钢琴伴奏，吕琴的小脑袋开始随着节奏微微的点动了，肩膀也慢慢的随着韵律摆动起来，最后整个上半身都开始晃动，仿佛在和旋律跳舞一样，那种陶醉在音乐里的模样，真是可爱至极！还没开嗓，台下那些男同胞们就又被吕琴给萌翻了！

　　而等吕琴以自由自在的沉吟方式开嗓后，台下的男同胞们简直都想冲上去抱这个可爱的姑娘了！她的声音实在太可爱了，简直就让人我见犹怜啊！

　　……

　　没人发现我在失眠～

　　我说我快疯了～

　　不奢求有人会听见～

　　哭泣让我感到疲倦～

　　快乐听来遥远～

　　总努力扮演失败的笑脸～

　　……

　　没有爱情并无所谓～

　　我想这是幸福的人们发明的论点～

　　常常寂寞太过尖锐～

　　让人无法坦白～

　　渴望被溺爱的滋味～

　　……

　　想到一个人想到不能吃不能睡～

　　相信他又害怕他会消失不见～

　　女人是最不要自由的灵魂～

　　男人却为它游荡在每一夜～

　　……

　　吕琴唱着这样的歌词，心情自然也被感染的有些落寞，她的眼神天生就有种无辜的味道，再配上这样渴望爱情的心情，真是美煞了场下那些男同胞们了！

　　而她自由随性的低吟歌声，更像是在每个人耳边窃窃私语，还带吐气的效果，让人听得从耳朵一直痒痒到心里！有好几个黄牙大叔被挑逗的嘴巴又合不上了！

　　杜星河对于吕琴的这段自由演绎，也很感惊讶！因为吕琴的歌声中，带有明显的“气声唱法”！也就是那种气与声不按发声规律发出来的唱法。

　　通常正常的发声规律，要求歌手气息振动声带时，两片声带要闭合而发声，这种声音发出来会比较结实响亮，而“气声唱法”，则是有意不让声带完全闭合住，让气流通过未完全振动的声带时就发出来。

　　这种唱法，因为带有明显的气流声，会使声音的色彩略显暗淡，但同时也会让声音中的那种感情流露的特别真切，特别自然，也特别具有感染力。就像吕琴这段低吟窃语，就好像真的在人耳边私语一般，甚至还有点挑逗的味道！

　　上一位面的邓丽君，玛丽亚·凯莉，这一位面七年前的方雅君，都是气声唱法的经典代表人物，她们几乎将气声唱法发挥到了极致。

　　吕琴的气声唱法，则是纯出自然，她肯定没练过这种高难度的唱法，纯粹就是想这么唱，就这么唱了。

　　所以她的气声还不是那么突出，只有淡淡的气声味道，或者准确点说，应该给她归类为“类气声唱法”。她这种唱法并不纯粹，但更为自然纯挚，这也让她的声音听起来更加可爱了！

　　杜星河都有点嫉妒这天才女的唱歌天份了！凭他的耳朵，自然能听出来吕琴肯定没学过唱歌，因为她的唱法都太自由太自成一派了，传统的唱法中，没有她这个路子的。

　　但就是凭着这样的野路子，吕琴竟然能把并不是很有感染力的歌给唱的这么有味道，这样的天赋，怎会不被人嫉妒呢！

　　就在杜星河感叹吕琴歌声的时候，吕琴也在感叹杜星河这首歌写的好！听这首歌和自己唱，感觉完全不一样嘛！

　　徜徉在歌曲自由温婉的旋律里，她越唱越有种那种想要谈恋爱的冲动！以至于到第一次的高潮时，她直接就望向了在一旁弹琴的杜星河，嘴角弯着甜蜜的微笑，她对着杜星河唱出了好想谈恋爱的心情！

　　……

　　好想谈恋爱～

　　不管那个人会是谁～

　　让我愤怒的孤独任性撒野～

　　悲伤时～有人陪～

　　……

　　好想谈恋爱～

　　为他不争气的流泪～

　　即使受伤也要轰轰烈烈～

　　有他疼～不怕黑～

　　……

　　在每句的句尾，吕琴都会用气声的唱法来挑出颤音，那感觉颇为任性，也超级可爱！

　　歌词中虽然说着“不管那个人是谁”，但她会笑的美眸却始终望着杜星河，那眼神无比开心，不是纯粹的表白，而更多的是在感谢杜星河带给她的这份想要谈恋爱的快乐！

　　就像杜星河之前说的，音乐是要陶冶别人的，更要陶冶自己！在这一刻，吕琴便被自己唱的歌陶醉了，被自己这份想要谈恋爱的心情给感动了！

　　杜星河抽出手来朝吕琴竖了根大拇指，赞她唱的真的很棒！

　　吕琴心甜的闭上了眼，享受着唱起了第二段副歌。而在这段副歌中，她一边唱一边问着自己：如果真的谈恋爱了，她一定会选杜星河吧？

　　越想越心甜，越心甜她唱的越快乐。终于，学着歌星睁开眼，在与场下歌迷互动着唱这首歌的第二段高潮时，她用自己俏皮而快乐的心情，将全场男同胞都给萌翻了！

　　……

　　好想谈恋爱～

　　不管那个人会是谁～

　　让我愤怒的孤独任性撒野～

　　悲伤时～有人陪～

　　……

　　好想谈恋爱～

　　为他不争气的流泪～

　　即使受伤也要轰轰烈烈～

　　有他疼～不怕黑～

　　……

　　听着吕琴好想谈恋爱的呼唤，不少男粉丝的心都要化了！他们好想和吕琴这样漂亮可爱的女孩谈场恋爱啊！

　　斜对面舞台上的高艺林，像比擂似的，在吕琴唱起来后，他就坐到了一旁的太师椅上休息，欣赏吕琴唱歌。

　　吕琴对于这首歌的演绎，让这小天王变得和男粉丝似的，被吕琴自然纯挚的气声挑逗的好心动！这个姑娘在他眼里变得越来越可爱，他也越来越想征服她了！

　　不过在看到吕琴唱第一段高潮时，好像看向了光彩展台那边的一个音响师，这让他有点不爽，吕琴这首歌似乎不是对他唱的，难道是对那个音响师？

　　越想越不对劲，他们年代这边唱歌，放的都是录好的背景乐，而光彩那边的钢琴声，似乎是现场弹出来的，可现场并没有钢琴啊？那声音究竟是怎么来的呢？不可能也是录好的吧？刚刚在现场混乱时，那背景钢琴的节奏明显变缓了，肯定是有人现弹的！

　　究竟是谁在弹钢琴啊，那钢琴又在哪呢？

　　因为被人群挡着，高艺林看不到光彩那边音响设备是谁在调试，于是在吕琴的歌曲还进行间，他便又朝秦雪勾了勾手指：“你去帮我看看，那边谁在弹钢琴。”

　　秦雪受命后，悄悄的从后面溜去了光彩的展台。

　　当她蹭过人群，看到光彩展台的音响区里坐着的那个弹奏着奇怪盒子的家伙时，秦雪眼睛惊圆了！

　　怎么会是他！

　　果然是来砸场子的啊！

　　秦雪一时间变得气血冲头！使劲喘了几口气后，才能将心中的怒火给平息掉一点，踮着高跟鞋，她小跑着跑回了年代一边。

　　最先遇到了经纪人卢凯，秦雪赶忙凑到卢凯耳边，将她看到的人告诉卢凯了。

　　卢凯听完，有些难以置信，问秦雪：“你没看错吧？确定是他？”

　　秦雪饶有信心的道：“他的样子我怎么可能认错？在电视里看过好几次呢，绝对错不了！”

　　卢凯还是不信，皱着眉自己跑到光彩一边的音响区偷看。当看到那青年享受弹琴的侧脸时，卢凯的眼睛瞪得和刚刚秦雪一样圆了！

　　甚至还低声爆出了标准的三字经：“干你娘！我们不闹你们，你们倒闹我们来了！真是蹬鼻子上脸了！找死！”

　　眯眼阴狠的一转眼珠，卢凯已经想到用一些阴点子来报复了！

　　秦雪这边将军情报告给卢凯后，又赶紧小跑着到了年代的舞台边，栖身到稳坐太师椅的高艺林身侧，用手挡着嘴，以高艺林喜欢的奴婢口气小声告诉高艺林：“主人，在那边弹琴的，你一定想不到是谁！竟是杜星河！”

　　“杜星河？谁呀？”

　　高艺林乍一听没反应过来这个名字是谁。圈子里关于杜星河的八卦传闻太少了，几乎就没有，根本还没有什么人去关注他。

　　像高艺林这样的圈内人，关注的更多的是云世界的徐诺，以及新晋加盟云世界的方雅君！就算听过杜星河的名字，他也是听一耳朵就忘了。

　　但很快，这个名字就该像烙印一样，让他无法忘记的烙进了心里！



　　第205章 最甜蜜的情人节

　　“就是云世界的小老板！”看高艺林没反应过来杜星河是谁，秦雪恨恨的说出了这个年代工作人员基本上都知道的讨厌鬼的名字！

　　“怎么会是他？”高艺林有些吃惊，他脑子里的第一反应并不是杜星河是来砸场子的，而是杜星河怎么会认识吕琴！而且看吕琴的意思，吕琴好像很喜欢杜星河啊！

　　很快高艺林又意识到另外一件事，那就是，怪不得吕琴唱的几首歌都这么奇怪而有趣呢，原来是出自杜星河之手！

　　虽然没关注过杜星河，但高艺林对于杜星河的才气还是听过那么一耳朵的，据说徐诺能拿青春之星歌赛的冠军，都是拜这杜星河所赐。

　　不过坊间也有传闻，说杜星河其实是幌子，徐诺拿青春之星歌赛冠军，是因为方雅君。

　　不光坊间，圈子里也有很多人在传，说徐诺是方雅君的侄女，就是因为这层亲戚关系，青春之星歌赛的总决赛时，方雅君才会照顾徐诺，打高分给徐诺铺路。

　　还有传言说，方雅君还串通了陈熙，和陈熙一起保的徐诺。

　　更有阴谋论者分析，陈熙和方雅君这对师徒，在下一步很大的棋。从一年前方雅君准备复出开始，他们这对师徒就选定了方雅君的侄女徐诺，当这届青春之星歌赛的冠军。

　　期间梁国伦大师因病退出总决赛评委席，也是这师徒二人一手策划的。他们早就和组委会商量好了，这届方雅君去当评审，这样不但可以帮方雅君搏到曝光率，还能更稳妥的保徐诺夺冠！

　　而徐诺最近唱火的《小小鸟》，实际作者也正是流行乐坛的大山——陈熙！这样的歌，怎么可能是一个小姑娘写出来的？是陈熙依照徐诺的背景，为徐诺量身打造的！这首歌在爆红的过程中，从很多细节中都能寻到蛛丝马迹，正是陈熙在做幕后推手！

　　徐诺所在的云世界唱片公司，实际控制者也正是陈熙！

　　所谓的“天才少年”杜星河，只是陈熙复出乐坛的一个挡箭牌罢了。

　　方雅君之所以加盟云世界，也都是早就计划好的。

　　这盘棋的真相就是，方雅君的复出只是引子，真正的劲爆内幕，是陈熙这座更大的山也复出了！

　　阴谋论者们还不清楚陈熙为什么会用如此隐蔽的方式复出，就像不清楚当初陈熙为什么会突然隐匿歌坛一样，但他们坚信，这背后肯定是有原因的，估计是陈熙怕某种势力干扰到他，所以才这么忍辱负重，韬光隐晦。

　　但不管怎么说，云世界这家公司都不会像表面上看起来那么简单！

　　这种阴谋论，在圈子里有一定的流传度，因为很多人都能证明，陈熙在徐诺的《小小鸟》推广过程中起了作用。并且徐诺夺冠，陈熙和方雅君也都给了很高的分。

　　知情人还爆料，杜星河在公司都让属下叫他“小老板”，在外面也都被称呼为“小杜总”，其称谓都加个“小”字，就是为了尊重云世界真正的大老板—陈熙！

　　而在阴谋论的拥趸们眼里，歌坛最近卷起的《小小鸟》旋风，也完全是陈熙导演的。《小小鸟》能卖的如此火爆，都是靠陈熙的关系给一手推上去的！

　　至于杜星河，完全就是个傀儡罢了。

　　虽然方雅君接受采访时，总鼓吹说欣赏小杜总的音乐才华。但阴谋论的拥趸，都相信方雅君这是在为陈熙转移注意力。

　　于是乎，很多人关注徐诺，关注方雅君，关注云世界这家公司的走向，甚至关注陈熙，却没人真正关注杜星河这个傀儡。

　　圈外有很多娱乐杂志的读者，都是这种阴谋论的忠实拥趸；圈内也有不少人，相信陈熙和云世界有着千丝万缕的关系。

　　不过更多的圈内人是不相信这种阴谋论的，因为只要在圈子里浸淫过一段时间，他们就会清楚，真正的阴谋，在圈中是很难被流传出去的，因为阴谋者们会将流传出去的消息花钱给买回来，堵住源头，绝不会让其大面积外流。

　　而能流传出来的所谓阴谋论，90％以上都是记者捕风捉影瞎编的，还有一些是娱乐公司或明星自我炒作编出来的，都相当不可信。

　　高艺林算不上这种阴谋论的拥趸，但他也从来没关注过杜星河。偶尔听到这个名字时，有时是和才气联系在一起，但更多的时候是和傀儡与空架子联系在一起。

　　在高艺林眼里，也不知道杜星河到底是真有才华，还是名不副实的空架子。

　　直到这一刻，听到杜星河弹钢琴，高艺林才发觉这家伙确实是有两下子！

　　有点音乐底蕴的人都能听出来，吕琴之所以唱的那么自由徜徉，有一半以上的功劳要拜伴奏者所赐。

　　而吕琴的歌声虽然很有个性很动听，但明耳人都能听出来，她没什么唱功基础，纯粹就是自由发挥呢。

　　所以她唱的几首歌，也肯定不是她自己写的，这几首歌是杜星河写的可能性很大！

　　看来这杜星河不是那么名不副实嘛！

　　高艺林感兴趣的笑了。

　　直到这一刻，这小天王还没想到杜星河是来砸场子的！

　　秦雪发现高艺林没激动，皱眉提醒：“主人，那杜星河是故意来闹咱们场子的！”

　　眼神一变，嘴边的笑容瞬间转化为愤怒！

　　高艺林终于被秦雪提醒着想起来了，对方是来砸场子的！

　　你奶奶的！这也太气人了吧！

　　直接就来砸我场子？

　　真当我高艺林是好惹的么！

　　还藏在背后不敢出来？

　　这比傀儡还傀儡！简直卑鄙无耻至极！

　　也难怪别人传他是傀儡了！

　　他就是个彻头彻尾的大傀儡！

　　高艺林对于杜星河的所作所为极其愤怒！勾手指，让秦雪靠过来，他在秦雪耳边哼气着说了些什么。

　　秦雪听后微笑着点了点头，转身去找音响师传话了。

　　……

　　在光彩的展台上，吕琴完全唱High了，台下的男同胞，包括一些被《好想谈恋爱》打动了的女同胞都High了！仿佛这天变成了情人节，他们都被吕琴搞的心里好甜蜜！

　　吕琴更是甜蜜，看着光彩展台周围慢慢聚多的人群，虽然还只有年代展台的一半多，但就算是年代展台附近的歌迷，此刻也在关注着她这边的表演。在这一刻，她就是恒基广场上的最精彩的那个歌星！

　　不过在吕琴自己心里，已经不屑于和高艺林比什么了，就像杜星河说的那样，这真没什么可比的。

　　比了有什么意义呢？又不长肉不掉肉的。

　　开心的唱歌，用歌声去陶冶别人，陶冶自己，这就足够了！

　　带着想恋爱的心情，就让今天的恒基广场，变成最甜蜜的情人节吧！

　　吕琴彻底放开了，歌声也变得更加挑动人心！

　　……

　　好想谈恋爱～～～

　　不管那个人会是谁～～～

　　让我愤怒的孤独任性撒野～～～

　　悲伤时～有人陪～

　　……

　　好想谈恋爱～～～

　　为他不争气的流泪～～～

　　即使受伤也要轰轰烈烈～～～

　　有他疼～不怕黑！

　　……

　　在吕琴唱完最后一句《好想谈恋爱》的歌词后，杜星河感受着吕琴那种洋溢的心情，直接将钢琴的旋律缓缓的变到了《你的甜蜜》的节奏。

　　吕琴听到变化，立刻就笑了。

　　望向杜星河，她随着旋律很自由的轻哼了起来，尽显自由爵士之风！

　　并用陶醉的眼神，来感谢杜星河带给她的甜蜜——能让她继续这种快乐的心情！

　　……

　　唔唔唔唔唔唔～～～耶咦耶～～～

　　唔唔唔唔唔唔～～～耶咦耶～～～

　　喔～你的甜蜜～

　　打动了我的心～

　　虽然人家说甜蜜～甜蜜～

　　只是肤浅的东西～

　　……

　　喔～你的眼睛～

　　是闪烁的星星～

　　是那么样的～Shining～Shining～

　　吸引我所有的注意～

　　……

　　这首歌吕琴唱的实在太熟了，在车上她就至少唱了10遍！

　　不过每一遍的细节都不太一样，因为她每次唱这首歌时都很随性，都是跟着感觉走。感觉让她唱成什么样，她就唱成什么样。

　　这次亦不例外！

　　知道杜星河将要把这首歌作为她专辑的主打歌，而现在算是第一次在公众场合表演这首歌，吕琴自然十分兴奋！表演欲也特别的强！

　　仿佛变身成了她想象中的那种表现的总是很浮夸的大明星，她也开始用夸张的方法来演绎这首歌了！

　　第一句“你的甜蜜”唱过后，她用俏皮的手指指向了杜星河，还眨了眨眼，仿佛在说是杜星河的甜蜜打动了她的心！

　　而唱第二句“你的眼睛”时，她则转身面向了男粉丝群，好像歌星临幸歌迷那样，随便挑了一个眼睛漂亮的男生，手指指向人家，示意人家的眼睛Shining～！Shining～！

　　……

　　不管是内在美可靠～

　　外在美重要～

　　我已经不想去思考～

　　全部都忘掉～

　　……

　　你对我实在太糟糕～

　　我对你却太好～

　　如今我只能自己后悔～

　　只能自己苦恼～

　　……

　　喔～你的甜蜜～

　　已伤了我的心～

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry-doesn’t-mean-anything～

　　……

　　后面全都是自由而浮夸的唱法了！

　　她的肢体动作也随着心情而走，变得很夸张！

　　嘟嘴！送飞吻！摇手指！撅屁屁！一系列三十年代复古明星的做派，让台下男粉丝直接看傻了眼！



　　第206章 武侠小说

　　到这时台下男同胞们才明白过来，他们心中可以萌翻一切的这只小小鸟，还无比性感Sexy呢！

　　有一位离得近的黄牙大叔，被吕琴巴掌大的小屁股给撅的，鼻血差点没喷出来！另外一个年纪小点的初中男生，被吕琴送飞吻，更是差点要窒息掉！

　　杜星河在旁边看的亦相当无奈，心想这天才女真是High过头了，过犹不及啊！

　　他知道吕琴此时是在模仿她想象中的大明星来表演这首歌，不过她并不知道，其实用她自己的方式来演绎，那才是最动人的。现在去学别的明星，完全成东施效颦了！

　　不过好在这女天才脸蛋足够漂亮，浮夸起来不会让人感到太油腻。

　　至少男人不会腻味她，年代那边的高艺林女粉丝却受不了，一个个的都在心底骂吕琴是卖弄风骚的贱婊！

　　高艺林本人倒是被吕琴给逗笑了，同时也感到这女生更值得他征服了！她要在床上也这么风骚，岂不爽爆？

　　想着心里就有点燥热，这也让他更加嗔恨杜星河！他一定要揭穿杜星河的真面目，不能让那小子总骗吃骗喝骗姑娘！

　　秦雪回来了，靠到高艺林耳边，道：“主人，都交代好了，音响师那边说没问题，他现场帮你演奏。”

　　高艺林“嗯”了一声，而后“咔咔”的掰了掰手指关节，好像要打架似的。

　　……

　　广场上的歌迷对于吕琴的浮夸表演抱着不同的态度在欣赏，有喜欢到爆的，也有恶心至极的。但不管是什么态度，他们都有一个共识，那就是吕琴唱的这首歌超级好听！

　　有些实在受不了吕琴卖弄风骚的女歌迷，直接闭上眼去聆听，纯粹享受吕琴自由随性的歌声，不禁都陶醉了进去。

　　那些黄牙大叔、可爱小生，则更为吕琴的敢于表现而欢呼喝彩！

　　吕琴每做出一个浮夸的动作，都会得到现场男同胞们热烈的反响和回应！

　　“噢噢噢”的欢呼声一直持续到这首的最后。

　　……

　　喔～你的甜蜜～

　　已伤了我的心～

　　到现在发现你的甜蜜～

　　是那么遥远的距离～

　　……

　　喔～你的眼睛～

　　已刺痛我的心～

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry～doesn’t～mean～anything～

　　……

　　到现在你说Sorry～Sorry～

　　已经没有什么意义～

　　……

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry～doesn’t～mean～anything～

　　……

　　最后又撅着小嘴朝台下男歌迷们摇了摇手指后，吕琴终于结束了这段浮夸的表演。

　　真是过足了瘾，也唱累了，吕琴决定不再唱了，唱了这么多歌，她足够快乐了，而且也把年代的脸给狠狠的打了回去。

　　就像大明星谢幕那样，她连续朝场下男粉丝群送了好几个飞吻，并致谢道：“我爱你们！I-Love-You！”

　　“小小鸟！小小鸟！小小鸟！小小鸟！……”

　　男同胞们兴奋的喊起了“小小鸟”的名字，使得广场上的火爆氛围完全倒向了光彩展台这边。

　　年代的工作人员听到“小小鸟”，又是刺耳到不行，高艺林也坐不住了，从太师椅上起身，重新站到了舞台中央。

　　“耶～～～！高艺林！高艺林！高艺林！高艺林！……”

　　女粉丝们见高艺林登场了，立刻爆发出雀跃的尖叫。

　　年代的音响师借机放出了十分大气的古典曲风前奏音乐。

　　广场上大部分的人都能听出来，这是高艺林给之前热播的武侠电视剧《赤血染黄沙》唱的同名主题歌《赤血染黄沙》！

　　这首大气磅礴的主题歌，借着电视剧的热播，最近在国内相当流行，就连看过电视剧的七八岁小孩都能哼出几句：“醉卧于沙场，听呐喊的沙哑，笑看人世间，火树银花！……”

　　现场歌迷听到这样的前奏，都极兴奋！他们已经准备好了和高艺林一起大合唱了！

　　斜对面的杜星河，听到这首歌的前奏，心中一动，他没想到高艺林会搬出这首歌来和吕琴对打。要知道，这首歌可是高艺林流传面最广的一首歌！没有之一！他竟然拿出来和一个普通姑娘PK，也太那什么了吧！

　　杜星河无奈的笑了，他实在不明白高艺林是怎么想的，也懒得去揣摩高艺林的心情了。

　　见到这首歌在广场上引起的热潮，杜星河心里生出了一些别的想法。

　　其实之前几天陪着徐诺看电视剧时，他就有过这种想法了，那就是把上一位面金老先生的武侠小说给搬过来，扩充一下这边的武侠市场。

　　在这个位面的这个时代，由武侠小说改编的古装电视剧非常受欢迎。因为武侠小说的受众群很大，其改编成的电视剧，几乎都是同时段的收视冠军。而这些电视剧的片头片尾曲，也几乎都会红遍全国！

　　就像廖楠唱的《鸳鸯蝴蝶梦》，就肯定会随着年底《包青天》的热播红遍全国。

　　高艺林的这首《赤血染黄沙》也是靠着古装剧红起来的。

　　杜星河有了这种想法后，便研究过这块市场，他发现这边武侠小说的市场和歌坛有点类似，也是陷入了一定的瓶颈期，创作血液明显不足了。

　　在这个人文气息泼浓的位面，武侠作者多达几百位，但称得上大师的，也就三四个，经典的武侠小说，就那么四五十本。

　　人们翻来覆去看的，还是《赤血染黄沙》《雄霸天下》这类十几二十年前就出版了的武侠小说。

　　而近几年来，很多大师小师都不出武侠作品了，这块市场被一帮水平比较有限的作者维持着。

　　最近一本销量过百万的大师出品，还要追溯到3年前的付一笑大师，出品的短篇武侠小说《金雪门》。这本小说很好看，但区区五万字，实在不解武侠小说迷们的渴啊！

　　杜星河可以想象，如果在这个阶段，将金老先生的作品来个集体亮相，那“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，一定能像重磅炸弹那般，给武侠市场炸个天翻地覆！甚至可能刺激着别的大师也重回江湖，一起来继续壮大这个市场！

　　这之后武侠剧的改编风潮可能会更盛，而他们云世界也能借着这股风，推出更多上个位面金庸武侠剧的那些经典插曲，就像《沧海一声笑》《追梦人》《刀剑如梦》《铁血丹心》这类的。而用这种红遍全国的电视剧歌曲来推新人，效果肯定比砸几十上百万的硬广告更有效！

　　生出这些想法后，杜星河便相当重视这件事，仔仔细细的研究过一些细节。比如，他老爸杜山生前有点小爱好，就是爱写硬桥硬马风格的武侠小说，还曾出版过一本八万字的历史武侠《马踏联营》，但销量比较差，版税还没挣到两千块钱。

　　他若把金老先生的小说都搬过来，可以说是杜山的遗稿，之前杜山就写了，但一直没发表，这样别人就不会怀疑什么了。因为就连林建国都知道，杜山没事时就爱写写武侠小说，还特别爱写糅合了历史的武侠。若说金老先生的武侠都是杜山写出来的，估计没人不信，就算不信，也死无对证了。

　　而他这次来苏城买笔记本，最主要的目的也是为了平时没事时，从记忆里Copy出些金老先生的小说来。

　　如果没记错的话，金老先生的14部小说，总共有800多万字！这可是个不小的工作量，每天就算写三万字，他还要写一年呢！

　　在找到绝对靠谱、不会泄露秘密的人来帮他录读打字前，他都要自己一点点的敲出这些文字来。

　　能敲多少算多少吧，反正也不着急，敲个两三年的也无所谓，他的性子磨的起。

　　总之在敲完14本小说前，他是不会一本一本去发表的，要玩票，他就玩个大票！毕竟是杜山的“遗作”，要发他就一次全发了，彻底掀了这边武侠小说的天！

　　……

　　“走吧，小杜总，去我家，帮我把这几首歌的背景音都录进去，完了我请你吃好吃的！”

　　吕琴欢快的来到杜星河身前，拉好红羽绒服的拉锁，还将羽绒服帽子给戴上了，生怕别人认出她来，骚扰她的正常生活。在她的想象中，大明星都要遭遇这种烦恼的。

　　杜星河听吕琴说帮她录音乐进去，心念一动！这天才女能将钢琴音录进电脑，是不是也能将语音录进电脑转化成文字啊？也不知道她有没有能力写出语音录入的软件，如果能，就太好了，那样他就将小说“读”进电脑了，可以大大的提高他的录入效率呢！

　　杜星河正要问吕琴这方面的问题，突然就听年代那边展台的背景音乐放缓了。

　　高艺林的声音出现了：“这首《赤血染黄沙》，献给现场的每一位歌迷，你们才是真的英雄！希望大家都能喜欢！也希望大家能和我一起唱！你们说好吗？”

　　“好！”

　　台下女歌迷全都要疯，虽然这是一首豪情万丈的歌，但谁说女汉子就不能豪情万丈呢？她们要和高艺林一起高歌！

　　“在唱这首歌之前，我还先要唱首别的歌，这是我家乡的一首小曲……”

　　高艺林的话锋突然转了。



　　第207章 信天游

　　高艺林来自这个位面的首都长安以北的陕北地区，他家乡的小曲自然就是“信天游”。

　　作为一个拥有秦腔血脉的西北帅哥，高艺林的嗓子那是相当的棒，单论嗓子和唱功，杜星河十分欣赏这位霸气侧漏的小天王。

　　要说年代这家唱片大鳄，值得人诟病的地方有很多，但他们公司旗下的歌手，却一直以鲜明的特色备受圈内人推崇。

　　他们公司储备着很多有实力的歌手，就像早先的阿珊娜，只因为一次比赛受挫，就直接被冷藏了，让人倍感可惜。

　　像阿珊娜这样的歌手，若放在别的唱片公司，一定会大力培养，但年代因为有特色的歌手太多了，所以像阿珊娜这样的，他们放弃完全不觉得可惜。

　　还有早先的徐诺，也是个很有才气的民谣女生，但稍微不听话，就直接被冷藏了，还被羞辱，可见这家公司的霸道。

　　一般没点实力和运气的歌手，在年代是绝对混不出来的。而能被年代重点培养的歌手，一定都具有超强的实力。

　　高艺林作为年代重点培养的小天王级人物，其实力可想而知有多强悍！

　　现在听高艺林要唱家乡小曲，杜星河一时间来了兴趣，先不和吕琴聊了，而是聚精会神的望向了年代展台，准备欣赏高艺林的信天游。

　　“了解我的人都知道，我家乡陕北有种民歌形式，叫‘信天游’……”

　　高艺林话还没说完，台下女歌迷已经躁动了！

　　人们都以为高艺林要唱第一张专辑中那首叫《信天游》的神歌！

　　那首歌融合了陕北山歌的风格，被高艺林演绎的十分奇葩，但超级好听！有不少铁杆歌迷都非常喜欢那这具有超高难度的神歌！

　　甚至不少人在高艺林说出信天游三个字后，脑海里自动就回响起了高艺林高亢的歌声：“这里的高原，千沟万壑！连绵起伏！苍茫恢宏而又深藏着凄然悲壮！清峻刚毅而又饱含着沉郁顿挫！这里的黄河……”

　　不等歌迷们回味完荡气回肠的《信天游》，高艺林赶忙解释：“今天我要唱的不是我第一张专辑里那首《信天游》，我要给大家带来一首我们家乡那边真正原腔原调的山歌信天游！”

　　杜星河听着不由一笑，他心里想的就是听原汁原味的信天游！高艺林那首改编成流行歌曲的《信天游》，他听过，却实在难以入耳。

　　那首歌披着信天游的外皮，实质上却是一首卖弄歌喉的流行歌曲，有点像上一位面的《High歌》，但味道还差点意思。

　　喜欢那首歌的人是真喜欢，不喜欢的人也是真不喜欢，因为那首歌真的太卖弄了，卖弄到你不得不去佩服高艺林的嗓子！一般歌手没法做到像高艺林那样在高音域上保持超大的吐气量和超强的控制力。

　　“走吧，小杜总，还听他唱什么信天游啊？别浪费时间了。”光彩展台这边，吕琴亲密的去拉杜星河胳膊，想给杜星河拉走。

　　“高艺林的嗓子唱信天游很值得期待，欣赏一下再走。”杜星河给吕琴拉回来了，目不转睛的望着年代那边舞台。

　　站在年代的舞台中央，高艺林这时也发现到了从椅子上站起来的杜星河，他身边靠着的吕琴，身上那件戴帽子的红羽绒服颜色实在是太鲜艳了！很容易就让人发现。

　　看着吕琴亲密的挽着杜星河胳膊，高艺林心下很不爽，眼睛盯着杜星河，向台下歌迷介绍：“如果了解信天游的朋友一定知道，信天游的主题多是讲一些情啊爱啊的，但今天，我要给大家唱一首讲‘小人’的信天游！”

　　小人？哪种小人？不是被众人鄙视的那种小人吧？如此热闹的氛围，还映着《赤血染黄沙》的背景音，高艺林为什么要唱小人啊！

　　很多歌迷都被高艺林的突然转折给搞晕了。

　　杜星河和吕琴也是一愣，不明白这小天王在发什么神经。

　　“在这个世界上，并不是所有人都像《赤血染黄沙》歌颂的那般豪情万丈！有不少人，表面是人，背后是鬼！活的就像一个傀儡！在表面上他敢露给大家看他那张假模假样的脸，但在内心里他绝对不敢向大家敞开他卑微无比的心！甚至有时候，他连脸都不敢露出来了！躲在背后捣鼓事！我高天林，最瞧不起的就是这种人！希望大家都不要做这种人！”

　　高天林眼睛始终望着光彩展台那边的杜星河，更用“傀儡”这样的词来刺激杜星河，完全挑明了就是在骂杜星河！

　　这世界喜欢捡钱的人有很多，喜欢捡骂的人其实也不少，但杜星河绝不是那种喜欢捡骂的人。可高天林说的都这么直接了，杜星河就算再淡然，也能听出来，这小天王是在损他呢！

　　挽着杜星河胳膊的吕琴，也觉出了不对劲，因为高艺林说这些奇怪的话的时候一直在朝他们这边看，难道他在说杜星河吗？

　　广场上的歌迷也纷纷议论起来了：高艺林说的小人究竟是谁？只要不傻的人都能听出来，高艺林是在和谁逗着气呢！

　　现在的广场上，和高艺林唱对台戏的只有光彩那边的“小小鸟”，莫非高艺林在说那只“小小鸟”是小人？如果是这样，高艺林的气量就太小了！那么可爱的姑娘，怎么能被形容成小人呢？

　　然而仔细一琢磨高艺林的话，他好像在骂藏在背后的人，应该不是那只“小小鸟”。这就让人们好奇了：究竟是谁躲在了背后？将高艺林气成这样？

　　“现在，就将我家乡笑话这种小人的信天游献给大家，希望大家能引以为戒！珍爱生命！远离小人！更要将这首信天游献给那些躲在幕后使坏的小人，希望你们能够好自为之！听过这首《小人》后，希望你们能够知羞知耻！能够重新做人！最后都像我接着唱的《赤血染黄沙》那般光明磊落！”

　　如此一番气势汹汹的宣言过后，高艺林给了音响师一个手势，让音响师拉了音乐。

　　跟着，他便用近乎秦腔的演绎方式，高低呼转着用极具西北特色的唱法唱出了这首充满戏谑味道的《小人》！

　　……

　　戏里阳奉阴违～戏外无事生非～

　　当面是人～背后是鬼～

　　……

　　场上谗言献媚～场下装神弄鬼～

　　满脸谦卑～一肚坏水～

　　……

　　挖一口陷阱～再种上黑玫瑰～

　　背叛你今天～明天又出卖谁～

　　……

　　小人哪总是颠倒白与黑～

　　小人哪总是混淆是和非～

　　人心难测海水难量～

　　守信重义最可贵啊最可贵～！

　　……

　　小人哪总是不分白与黑～

　　小人哪总是搬弄是和非～

　　坦坦荡荡才是君子～

　　问天问地都无愧啊都无愧～！

　　……

　　以西北口音来唱这首信天游，在悲凉中透着一股戏谑的味道，高艺林的演绎就好像一把老镢，在黄土高原上刻出了一个个小人的嘴脸和形象，真切的印进了人们的脑海！

　　杜星河听着，淡淡的笑了，不在乎高艺林的讽刺了，他反而越发的欣赏这小天王的嗓子了！这家伙的嗓子真的很棒！这段清唱的信天游，直接就能将人的思绪拉去西北高原，真是太有味道了！

　　至于这小天王没头没脑就骂人的情商，杜星河就不发表评价了，这样的人，也不值得他评论。

　　怪不得之前有传言说他打人呢，就凭他这种情商，急了真有可能打人！如此性格，还很欠磨练，年代未来可有的受了。

　　高艺林用一声透着苍凉和无愧意味的高音结束了《小人》的演绎，年代的音响师随即放出了《赤血染黄沙》激昂大气的背景音乐。

　　就好像奔腾的万马，踏过了那些被鄙视的小人的身躯，高艺林豪情万丈的高歌起了这首令人振奋的影视剧热歌！

　　……

　　数风云叱咤～！

　　不过道道伤疤～！

　　成王败寇～！

　　只是一念之差～！

　　生死一霎那～！

　　豪气永放光华～！

　　江山如此大～！

　　何处才是家～！

　　过重重关卡～！

　　看盛世烟花～～

　　赢尽了天下～！

　　却输了她～！

　　颠覆了天下～！

　　只贪～～

　　一夜浮夸～～！

　　……

　　这首歌对于广场上的歌迷来说，实在是太熟悉不过了！

　　不少人都随着高艺林一起高歌这首歌的高潮乐段。

　　广场上顿时形成了百人大合唱的火爆场面！

　　……

　　赤血染黄沙～！

　　青春成白发～！

　　若是真英雄～！

　　怎会怕～！

　　……

　　快刀斩乱麻～！

　　金戈伴铁马～！

　　收拾旧山河～！

　　再出发～！

　　……

　　不死的战马～！

　　心不会崩塌～！

　　若是真英雄～！

　　怎会假～！

　　……

　　就连吕琴都忍不住小声哼哼了起来，这首歌确实够豪气，够吸引人！

　　杜星河却觉得没什么意思了，抱上吕琴的电子钢琴，对吕琴道：“走吧，别浪费时间了。”

　　在吕琴看来，这首《赤血染黄沙》比《小人》可好听多了，她还想再听会儿，不过她更想杜星河赶紧将几首歌的背景乐录好，唱自己的歌要比听别人的歌有意思多了，于是挽着杜星河胳膊，就好像挽着快乐一样，她准备和杜星河一起离开。

　　两个人才刚从人群中传出去，就听高艺林借着铺垫的音乐声发话了：“云世界的小杜总，你怎么走了？《小人》听着顺耳，《赤血染黄沙》听着害怕吗？”



　　第208章 傀儡

　　心里本没火，却被高艺林给狠狠的点了一把，杜星河当时就定在原地了。

　　扭回头，远远的，冷酷的望了一眼年代舞台上的高艺林。

　　大冷天的，那家伙只穿着件白衬衫给大家表演，也怪不容易的，本不想跟他计较什么，但丫的竟然敢指名道姓的讽刺！情商低下到这种程度，这杜星河要再不计较，就真成缩头乌龟了！

　　吕琴明显感觉到挽着杜星河的手被杜星河的胳膊给夹紧了，显然杜星河是火了！

　　而那臭屁高，竟然真在说杜星河！这回有好戏看了！

　　广场上的歌迷全随着高艺林的话朝杜星河和吕琴这个方向看了过来，他们终于知道高艺林在说谁了，原来是云世界的小杜总！

　　那些喜欢读八卦杂志的阴谋论拥趸，瞬间就燃了！受阴谋论影响着，他们一直都不喜欢杜星河这个傀儡式的人物，没想到高艺林高小天王今天竟在公共场合向这个傀儡开炮了，这真是让八卦爱好者们热血沸腾！

　　不少阴谋论拥趸都在向周围人普及起了小杜总的傀儡事迹，搞得广场上议论声越来越大。

　　虽然大家都搞不懂高艺林为什么突然向小杜总开炮，但看这意思，似乎是小杜总在背后做了什么坏事，惹到高艺林了！对于这样一个卑鄙的傀儡，大家都很深恶痛疾！而高艺林的开炮，则让大家感到大快人心！

　　一时间，高艺林的形象变得更为高大了。

　　就连光彩这边的展台，都开始议论杜星河这个非议式人物。

　　吕琴听着旁边人在小声嘟囔说杜星河是不要脸的傀儡，心里很不爽！

　　虽然和杜星河才第一天认识，但既然能被陈华称天才，杜星河就绝不是那些人口中徒有其表的空架子！特别是深刻的感受过杜星河的音乐魅力后，吕琴坚信杜星河是个不折不扣、甚至是超然脱俗的音乐天才！

　　现在杜星河竟被人这样泼脏水，吕琴心里怎能不气？她都想替杜星河骂回去了！特别是那个臭屁高，竟然挑头讽刺杜星河，真是贱到家了！

　　更贱的事情还在后面。

　　《赤血染黄沙》的背景音乐突然没了，取而代之的，是年代的音响师用电子琴弹奏出的高艺林刚刚要求的那首香江电影《发条男》里的经典配乐《傀儡》！

　　听到一种类似于木偶戏的很具有弹簧效果的背景音乐，很多人都笑了。他们都看过《发条男》这部电影，知道这段背景乐是在讽刺电影主人公傀儡式的生活。现在放出来，明显是在讽刺云世界的小杜总啊！

　　对于自己的得意之作，高艺林傲慢的笑了。

　　看到杜星河在看他这边，这小天王随着搞怪的音乐，用熟练的粤语唱起了这首经典的电影配乐《傀儡》！

　　……

　　一条线～两条线～

　　十条线～百条线～

　　傀儡尪仔的运命～

　　条条着靠人来搬～

　　……

　　傀儡尪仔～傀儡尪仔～

　　咱敢不是傀儡尪仔～

　　悲欢离合难改变～

　　成功失败无一定～

　　……

　　这首配乐，将不少人的思绪都拉回了对电影的回忆，《发条男》这部在两年前入围了香江电影金像奖最佳影片评选的电影，由香江喜剧之王华晓健主演，虽是喜剧，但这部片子的主题却相当讽刺，属于那种让人笑中含泪的悲情喜剧。

　　其故事讲述的是华晓健饰演的男主角，在娱乐圈里闯荡多年，但仍旧默默无闻，因为他不会表现自己，虽有表演天赋，但他的性格很木讷，不会炒作自己。

　　直到有一天，他被疯子科学家装上了一根神奇的发条，他的世界才开始改变。因为只要拧上发条，他就可以疯狂的表现自己，举止极为浮夸，很会抢人眼球！

　　就这样，他变成了娱乐圈的焦点，受众人瞩目，成为了最炙手可热的电影明星。

　　男主角这时觉得自己的地位足够高了，不用再上发条来刺激自己了，于是每天醒来后，他就不再给自己上发条，要重新做回自己。

　　然而恢复了本色后，他不善于炒作自己的一面又表现出来了，结果没过多久，他又开始淡出娱乐圈的主流视线。

　　最后不得已，男主角只好继续给自己上发条，变浮夸，去迎合娱乐圈的口味。

　　在片子的最后一幕，男主角苦笑着为已年近中年的自己上发条时，影片出现了这首经典的《傀儡》配乐，镜头则给到了由黄色的灯光映到墙上的男主角正在给自己上发条的影子，那一幕让人回味深长，极具讽刺意味！

　　发条转动时“咔咔咔”的声音十分机械化，配着《傀儡》的背景音乐，男主角的影子一振一振的，显然他也被压制人的娱乐圈，压制人的社会，给变成了一个失去自我的傀儡机器人！

　　高艺林此刻将这首《傀儡》搬出来，自然是在讽刺杜星河！虽然不太相信杜星河是阴谋论中那种傀儡式的人物，但杜星河今天敢来闹他场子，还藏着躲着恶心他，他就一定要给杜星河恶心回去！这样大家才扯平！

　　卢凯没想到高艺林突然来这么一出，十分惊讶！不过看大家都在笑话杜星河，在佩服高艺林，他心里就踏实了。既是这样，就让事态继续发展下去好了，没准还能炒出些新闻来呢！

　　“小杜总，《赤血染黄沙》听不惯，这首歌总能听惯了吧？躲在背后恶心别人，你算什么本事啊？”高艺林要做就做到底，极尽讽刺的恶心杜星河。

　　吕琴受不了了，三步并两步的踱回光彩展台，从李燕妮手里抢过话筒，指着那边高艺林鼻子喊：“姓高的，你把话说清楚！谁躲在背后了？小杜总的本事比你大多了！你有什么资格质疑人家？”

　　高艺林的女粉丝见吕琴呛高艺林，立刻对吕琴开骂：“小小鸡！又没说你，你出来嚣张什么！滚下去！滚下去！”

　　吕琴的男支持者们受不了那些女粉丝对吕琴的侮辱，开始回骂：“你们才滚下去呢！力挺小小鸟！”

　　“滚下去！……滚下去！……滚下去！……滚下去！”

　　“小小鸟！……小小鸟！……小小鸟！……小小鸟！”

　　广场上一时间出现了让八卦爱好者们热血沸腾的大混战场面，不少人在煽风点火，希望双方骂的更激烈些。要知道，娱乐圈里的对骂战那可不是轻易就能赶上的，更何况这次对战双方的其中之一还是小天王高艺林！这可真是可遇不可求的难得一幕！

　　高艺林没想到吕琴会出来呛声自己，心中不爽，继续讽刺杜星河：“小杜总，你还是不敢出来啊？躲着让女人帮你说话，哈哈哈，你这项本事还真是比我大啊！”

　　吕琴气着反击：“小杜总的魅力就是比你大！你眼红怎么着！”

　　“我眼红他？哈哈哈！”

　　高艺林轻蔑的笑了起来，根本不屑回击。

　　广场上那些女粉丝也全都轻蔑的笑了，在她们看来，高艺林可比什么小杜总有魅力千倍百倍！在高艺林面前，所谓的小杜总，包括这只小小鸡，都不过是跳梁小丑罢了！

　　吕琴还要再回骂，杜星河来到她身边，拍了拍她肩膀，让她收声。随后将话筒轻轻的拿了过来，一脸冷漠的表情，冷声质问斜对面的高艺林：“你闹够了吗？高艺林。”

　　“是该我问你，你闹够了没有吧！你终于敢出来了！”高艺林愤怒的回击，杜星河的声音似乎带有嘲讽技能，怎么听怎么让高艺林不舒服！在高艺林听来，这个臭屁的少年，那口气好像根本就没把他放在眼里！

　　广场上的人这回都看到了杜星河的真容，很多人都不曾想到，让高艺林气成这样的唱片公司老板，竟是个少年！

　　卢凯感到情况不妙，高艺林可能要爆脏口，赶紧走上台，用另外一支话筒质疑杜星河：“小杜总，今天下午我们好好的开我们的签唱会，你却带着你的女人来闹我们场子，你到底什么居心？我家艺林说的一些话可能不太合适，在这我代他向你道个歉，但你做的事，好像更不合适吧！”

　　随着卢凯的质疑，场下那些女粉丝情绪更激动了，全都骂起了杜星河卑鄙！就连一些支持小小鸟的男同胞，听卢凯这么一说，也都有点质疑杜星河了，因为所有人都看的清楚，杜星河带着吕琴，确实是闹了高艺林的场子，也难怪高艺林会这么生气。

　　当然也有一些人在质疑高艺林：即便被人闹了场子，他也不应该这么冲动去讽刺别人，太没风度了！

　　不过大部分人在这一刻，都是站在高艺林一边的，毕竟，在年代一方的引导下，他们都认为是杜星河阴了高艺林一手。

　　吕琴看不下去了，想解释一下他们为什么来闹场子。要不是年代那群混蛋踩她CD，他们才没兴趣费这时间闹他们场子呢！

　　见吕琴要抢话筒，杜星河给她挡住了，用淡定的眼神告诉着急的吕琴，没必要跟他们解释什么。

　　而后他自己看向了对面年代一方，表情依旧冷漠，眼神却突然变得无比犀利！

　　“我不想跟你们解释什么，我不是明星，我不需要炒作。你们欺负我朋友的事，我本来不想跟你们再计较。但现在，你们竟指名道姓的说我来闹场子？那好吧，我杜星河今天就跟你们闹到底了！”



　　第209章 《浮夸》

　　狠话放出来后，杜星河将话筒插到麦克风架上，直接按下手里的电子钢琴按钮。

　　他想来点音乐助兴，却忘了，音源线早被拔了！

　　电子钢琴自己出了不声！

　　吕琴被杜星河的这个小插曲给逗笑了，“噗嗤”一声，搞的杜星河更加尴尬了。

　　年代那边工作人员，没想到杜星河会撕开脸跟他们闹，都很震惊！不要脸到杜星河这个地步的圈内人，他们还真是前所未见过！闹场子他还有理了！

　　高艺林被气的直接就想开骂！

　　卢凯见势夺过高艺林的话筒，没让高艺林骂出来，这要骂出来了，高艺林的形象可就毁了！他绝对不能让这种事发生！

　　不曾想到杜星河会这么厚颜无耻，卢凯知道不能让事情再发展下去了，否则他们就真要被抖一身骚了！

　　见好就收，卢凯不停的劝着高艺林别跟对方置气了，还给工作人员打手势，示意赶紧结束掉这场签唱会。

　　年代的工作人员都很憋屈，但事情发展到这一步，他们也没办法了，碰上如此不要脸的杜星河，他们的签唱会还怎么开啊？

　　只好草草收场。

　　高艺林的女粉丝见年代这边签唱会要结束，全都怒了！直接朝杜星河开骂！

　　“傀儡！”

　　“空架子！”

　　“卑鄙小人！”

　　“无耻之徒！”

　　这类喊声一时间变得不绝于耳！

　　甚至收了钱的粉丝头头，还带头喊起了“抵制云世界”的口号！

　　光彩这边展台，面对着众人的非议和叫骂，杜星河仍旧不去解释什么，而是默默的走去音响台，将电子钢琴的音源线连好了。

　　吕琴和李燕妮两个女孩可忍不下这口气，举着那张被年代工作人员踩坏了的CD，激动的朝周围人解释，是年代的人先欺负她们的，她们才反过来闹场子！

　　而且光彩的这场产品推广会，本来就应该在下午召开，是年代的人太霸道，非要抢她们的时间，这才推后了光彩的推广会。她们现在召开，也是合情合理的！根本谈不上什么闹场子，就算是闹场子了，也是年代咎由自取！总之，不闹他们，天理难容！

　　光彩展台附近的男同胞们，被两个女孩晓之以理动之以情的装可怜表演给蛊惑了，逐渐倒向杜星河一方，不少人都觉得杜星河为了朋友可以插敌人两刀，是个爷们儿！

　　原本广场一边倒的舆论氛围，开始逐渐出现变化，光彩这边展台的人，都开始维护杜星河替杜星河说话了。但大部分人被高艺林的女粉丝群给影响着，仍旧觉得杜星河是那种徒有其表的无耻之徒。

　　就在广场秩序变得越来越混乱的时候，光彩这边的音响里爆出了一阵阴森诡异的钢琴声。

　　就好像从鬼楼里飘出来的音符，这声音一出来，让不少人后背都发了凉，广场上的叫骂声瞬间就小了很多，人们的注意力都汇聚到了光彩这边展台。

　　杜星河一脸冷漠的弹着电子钢琴，来到了展台中央。众人看到是杜星河在弹一个全是按钮的怪玩意，不由一怔。显然，广场上响荡着的钢琴声是杜星河手里那怪玩意发出来的，他们都不知道那东西是什么，但感觉这声音更诡异了。

　　但同时，诡异之中又出现了一种奇妙的吸引力，让所有人很想继续听下去，因为这段诡异的音乐，很像之前《傀儡》的背景乐！

　　联想着《发条男》的画面和意境，现在听一个真的“傀儡”弹出这样的音乐，所有人体会到了一种别样的味道。那感觉很可悲，似乎是杜星河故意做出来的，来讽刺那些叫他“傀儡”的人！

　　年代那边，高艺林骂骂咧咧的，还想和杜星河计较，但被卢凯给拉下了舞台，不让他再闹事。

　　这时就听光彩一边出现了诡异的音乐，高艺林瞬间就不骂骂咧咧的了，而是被这音乐吸引了。

　　显然，这音乐是杜星河弹出来回应他的，那奇妙的韵味，瞬间就将高艺林给抓住了。他能感觉到，杜星河在用这样的音乐，来回应那些骂他的人。

　　就像杜星河虽然不喜欢高艺林，但很欣赏高艺林的嗓子那样，高艺林也极讨厌杜星河的无耻为人，但这时他不得不折服于杜星河弹出来的这段包含着浓烈讽刺情绪的音乐，这家伙真的很有才华啊！

　　高艺林对杜星河刮目相看！不由的去关注起展台上杜星河的一举一动，他能听出来，杜星河弹的这段音乐是前奏，杜星河要真正闹场子，肯定会唱歌的。也不知道他会唱什么歌，看意思，他是要唱即兴创作的歌呢！

　　杜星河确实是要唱歌，狠话都放出去了，他要不把恒基广场唱个天翻地覆，怎么对得起“闹场子”这三个字！

　　之前高艺林送了他两首莫名其妙的歌，其中那首《傀儡》，让杜星河感触颇深，华晓健的电影，让他想起了上一位面的歌神经典——《浮夸》！

　　这个位面的娱乐圈，显然和上一位面一模一样，甚至还有过之而无不及。为了在娱乐圈搏出位，吸引大家的眼球，艺人们不得不表现出浮夸的一面。

　　就像刚刚的吕琴，一个没混过娱乐圈的女孩，在表演大明星时，都知道用浮夸的方式，可见这种风习早已渗透人心。

　　对此，杜星河除了可悲，还能怎么样呢？

　　在两个位面的娱乐圈都算闯荡过了，他热爱音乐，却讨厌娱乐圈里的浮夸之风；他现在想要低调的个性，却又不得不屈服于娱乐圈的炒作法则。

　　那感觉就像处在了一片荆棘之中，不动，就不会被刺到。但不动，也不可能有人关注你。

　　所以，就算被刺的遍体鳞伤，你也得在荆棘中翩翩起舞！

　　不管你吃了多少苦，流了多少血，都得忍住，在别人眼里，你必须是那个最活跃、最精彩的人！

　　这就是娱乐圈最残酷的现实，谁都逃避不了！

　　此刻，他就献上这首《浮夸》好了，回送给高艺林，也是送给每一个在娱乐圈中挣扎的艺人，送给每一个在压迫体制下挣扎的普通人。

　　谁人辛酸谁人知！

　　站到麦克风后，将手下旋律变得柔缓了些，杜星河直接就开唱了，没有任何的废话！

　　……

　　有人问我我就会讲～但是无人来～

　　我期待～到无奈～有话要讲～

　　得不到装载～

　　我的心情犹豫像樽盖～等被揭开～

　　嘴巴却在养青苔～

　　人潮内愈文静～愈变得不受理睬～

　　自己要搞出意外～

　　像突然地高歌～任何地方也像开四面台～

　　着最闪的衫～扮十分感慨～

　　有人来拍照要记住插袋～

　　……

　　杜星河的声音具备着超强的音色与质感，甫一出现，立刻让广场上的人们心神为之一振！很多人都没想到，这个“徒有其表”的傀儡空架子，唱歌会这么好听！

　　虽然大部分人都听不懂杜星河唱的粤语歌是什么意思，但伴着奇妙的琴声，杜星河的歌声显得极有感染力，几乎所有人都屏住了呼吸，用心聆听杜星河的动情演绎，广场上不再有任何的吵杂声了。

　　那些能听懂粤语的人，包括年代这边的工作人员，还有高艺林这种艺人，都听明白了杜星河在唱什么。

　　而当他们明白杜星河在唱什么后，更是全被震撼了！

　　一个栩栩如生的小人物，顷刻间便出现在了他们眼前！

　　这个小人物从来不被大众重视，没有人理会他，他一辈子很平凡，却又不甘心平凡。他没法去开四面台，让自己站在大众面前，受到理睬和重视，也没有那种才华，去让自己不平凡。

　　于是，他辛酸，难过。但越辛酸，越难过，他就越郁郁不得志，因为不被重视而产生巨大的委屈。

　　接着，这种委屈又扭曲成为一种憎恨——他憎恨世人为什么不重视他！

　　而后，这个小人物发狠的卖弄自己，浮躁夸张，出尽洋相，用最浮夸的方式，来博得大众的眼球。

　　着最闪的衫，扮十分感慨；有人来拍照要记住插袋。这一切的一切做出来后，其实他自己也很不安，也知道自己在卖丑，一点都不优雅。

　　但是，对他而言，这种被人嘲笑的目光，也好过无人重视的抑郁！

　　只要能被关注，他什么都能做得出来！

　　……

　　你当我是浮夸吧～夸张只因我很怕～

　　似木头～似石头的话～得到注意吗～

　　其实怕被忘记～至放大来演吧～

　　很不安～怎去优雅～

　　世上还赞颂沉默吗～

　　不够爆炸～怎么有话题～

　　让我夸做大娱乐家～

　　……

　　如此歇斯底里的心态，被杜星河演唱的鞭辟入里，入木三分！

　　虽然没体验过这种小人物的人生，但他的过去，却要比这种小人物更为可悲！

　　这种娱乐圈的小人物，尚有机会去浮夸的表现自己，但他，却连浮夸的机会都没有！

　　生生的被摁了十年！

　　这种可悲，谁能体会？

　　一曲《浮夸》，道尽人生冷暖！

　　杜星河在唱可悲的人们，更是在唱曾经可悲的自己。

　　现在一切都从头来过，他绝不会再让娱乐圈控制自己，就像华晓健的《发条男》那样，或者《浮夸》中的这个小人物。

　　他会用自己的方式，来抒写真正的精彩，而不是那种木偶式的光鲜亮丽。



　　第210章 《浮夸》国语版

　　……

　　那年十八～母校舞会～站着如喽罗～

　　那时候～我含泪发誓各位～必须看到我～

　　在世间～平凡又普通的路太多～

　　屋村你住哪一座～

　　情爱中～工作中～受过的忽视太多～

　　自尊已饱经跌堕～重视能治肚饿～

　　末曾获得过便知我为何～大动作很多～

　　犯下这些错～搏人们看看我～算病态么～

　　……

　　你当我是浮夸吧～夸张只因我很怕～

　　似木头～似石头的话～得到注意吗～

　　其实怕被忘记～至放大来演吧～

　　很不安～怎去优雅～

　　世上还赞颂沉默吗～

　　不够爆炸～怎么有话题～

　　让我夸做大娱乐家～

　　……

　　啊～～啊～～啊～～～

　　……

　　继续像写实的短篇小说那样，诉说着小人物的故事。

　　从第二段开始，杜星河超脱了心态，开始运用大量的真假音转换，不再刻意的去修饰假音出现时那种抑扬顿挫的感觉，使人听起来颇为邪魅阴郁，就好像小人物扭曲的心态，已经完全不是正常人了！

　　尤其是段尾的三声假音叹词挑高，一声比一声扭曲，那感觉就好像小人物在拧湿衣服一般拧着自己的灵魂！他要将自己的灵魂拧的更加扭曲，再也不做正常人了！

　　高艺林对于假音的使用，很有心得，但见到杜星河这样运用假音，他还是相当震撼！因为他从来都没想过，如此奇怪的假音表现方法，会制造出如此扭曲的效果！这让他大开眼界！

　　只听这一段即兴的演唱，高艺林就已经非常确信了：杜星河绝不是什么徒有其表的空架子，方雅君也不是平白无故的在鼓吹杜星河多有才华多有才华，杜星河是真的很有才华！

　　扪心自问，这样的歌，由他去唱，他不敢保证能唱出杜星河这般令人深刻的感觉，更不要说，这首歌还可能是杜星河自己写的！

　　这家伙可真是个妖才！

　　这首歌里写的小人物，不会就是他自己吧？

　　看样子不像，他年纪不大，也没以歌手的身份混过娱乐圈。

　　可写的这么真实，他到底在隐喻谁呢？

　　娱乐圈里有谁一照相就手插兜？

　　不会吧！

　　难道他在隐喻歌王张德华？

　　娱乐圈里照相就手插兜的代表人物，只有张德华啊！

　　由一句“有人来拍照要记住插袋”，高艺林直线条的联想到了杜星河在隐喻歌王张德华！心中十分震惊！

　　还来不及想更多，杜星河后面的高潮演绎，便让高艺林更加叹为观止了！

　　……

　　幸运儿并不多～

　　若然未当过就知我为何～

　　用十倍苦心～做突出一个～

　　正常人够我富议论性么～

　　……

　　你～叫我做浮夸吧～加几声嘘声也不怕～

　　我在场～有闷场的话～表演你看吗～

　　够歇斯底里吗～

　　以眼泪淋花吧～一心只想你惊讶～

　　我旧时似未存在吗～

　　加重注码～青筋～也现形～

　　话我知～现在存在吗～

　　……

　　到这里，小人物的心理已经从扭曲，到有些疯狂和怨恨了！

　　用十倍苦心，来经营一个突出的浮夸丑角形象，正常人，能达到这种议论度吗！

　　你们叫我浮夸就叫我浮夸吧！就算多嘘我几声，我也不怕！

　　我要更浮夸！

　　我要你们歇斯底里！

　　我要你们以泪淋花！

　　我们你们所有人都惊讶！

　　以前，在你们眼里，我存在过吗？

　　现在，我浮夸到青筋爆现了，在你们眼里，我终于存在了吧！

　　……

　　啊～凝视我～别再只看天花～～～～

　　我非你杯茶～也可尽情地喝吧～

　　别遗忘有人在～为你～声沙～～～～

　　……

　　癫狂过后，小人物的心灵又开始扭曲了，悲伤的祈求大家，都来看看我吧，我都这样了，求你们别再看天花板了！就算我不是你们的茶，也可以尽情的去喝吧！

　　只是，喝完，不要忘了，有人曾为你们唱到过沙哑！

　　……

　　啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　……

　　一阵悲歌过后，杜星河最后用一声超八度的颤邪式假音，将小人物彻底唱疯了！

　　歌曲的意境也彻底被升华了！

　　广场的音响几乎被杜星河颤抖的超高音给唱爆掉！

　　距离音响很近的吕琴和李燕妮等人，心脏差点没跳出来！

　　她们都听不懂杜星河在唱什么，但看杜星河突然变得这么歇斯底里，她们都被震惊了！一种纯表演层面的震惊！

　　这首歌从钢琴伴奏，到杜星河的演绎，都充满了一股邪气，即使听不懂歌词的人，都会感到一种阴森扭曲的震撼！

　　广场上大部分人都被杜星河最后一声癫狂的呐喊给喊傻了，高艺林和年代的工作人员，则被杜星河这最后一声令人心颤的呐喊给喊惊了！

　　那种惊震，就好像看到天塌了一样！

　　原来，一个人崩溃到疯，是这种感觉！

　　高艺林听得目瞪口呆，在心里忍不住夸了一句：“真是牛B到家了！”

　　像卢凯这样的资深经纪人，自然知道杜星河是有真才实学的。但第一次听杜星河唱歌，他还是被震惊的无以复加！

　　这究竟是人还是妖孽？他怎么能写出这样的歌？怎么能唱出这样的感觉！真是太可怕了！

　　如此演绎，真是让他们这些圈内人，从心底就发凉！

　　就在所有人的思绪都被杜星河一声假音给送到天上不知该怎么落地时，杜星河手里的钢琴旋律突然变缓了。

　　原本阴森的味道，在节拍变慢后，竟显出一种柔美的感觉。就好像缓冲垫一样，这段旋律让人们惊惶的思绪重新稳定了下来。

　　而后杜星河又渐渐的加快了弹奏速度，恢复到了原来的节奏，但很神奇的，之前那种扭曲的感觉不见了，旋律反而变出了一种执着的味道！

　　只是几个音符的简单变化，和一种变速的错觉，他竟让整首歌的背景音意境完全转变了！音乐玩到他这个境界，真的有点登峰造极的意思了！

　　刚刚的最后一声超高超长还带颤抖的假音，实在是费嗓子，缓了缓后，杜星河终于缓过来了。

　　节奏也进入了正规，他开始用国语演绎林志炫版的《浮夸》。

　　也是他心中那个追梦版的《浮夸》！

　　……

　　夜晚星空～

　　你只看见～

　　最亮的那颗～

　　人海中你崇拜～

　　话题最多最红的那个～

　　……

　　国语一出，广场上的人们听着果然更有感觉了！原来他唱的是这个意思！不少人都释然了。

　　然而刚刚听懂了粤语版的人，都听的出来，杜星河现在唱的，与之前唱的完全就是两首歌！

　　虽然歌曲的音调、旋律一模一样，但歌词和意境却有明显不同，越往后听，他们越能听出两首歌的差别。

　　……

　　谁不觊觎着～

　　要站在舞台中央～

　　光环只为我闪烁～

　　散场后落幕后～

　　谁关心你想什么～

　　谁在乎你做什么～

　　……

　　夸张不是罪过～

　　能满足空洞乏味的生活～

　　那窥探的眼～那议论的口～

　　消遣了每一次茶余饭后～

　　……

　　难道非要浮夸吗～

　　不为是非与真假～

　　拼排场～包装～比身价～

　　谁说真心话～谁说真心话～

　　只要画面够惊讶～

　　只要内容够爆炸～

　　一张嘴开出了天花～

　　嬉笑怒骂～

　　只能在夜里镜子前～

　　偷偷讲实话～

　　……

　　之前的那首《浮夸》，是在讲述一个小人物的心酸人生，他为了受到众人的关注，不得不去浮夸的表现自己。

　　而现在这首《浮夸》，则是在质疑娱乐圈中的浮夸，甚至表现出了一种不要与这种浮夸风同流合污的自我坚持！

　　听懂了第一版的人，特别是高艺林这种演艺圈中的人，会发觉杜星河这第二版国语唱的有些直白，不够第一版有味道。

　　这也难怪，因为杜星河将第一版中的小人物内心的挣扎与痛苦，展现得太淋漓尽致了，浮夸的主角，不是具体的某一个人，他是芸芸众生中的你我他，让人极为感同身受！更容易激起人们的同情心，带给人的触动肯定更多。

　　而第二版，杜星河唱的不再是芸芸众生，他是在唱他自己！他之所以要在粤语版后紧跟着就唱一遍国语版，就是因为这个国语版，给他本人的感触更深！更大！

　　重新经历了一次人生，让他对自己的人生追求，看的更加清晰和明确了。

　　别人喜欢，或不喜欢他，其实都无所谓了，他只要在追求歌唱梦的路上，坚持做好自己，用音乐感染到别人，特别是用音乐带给这个位面的人希望与力量，这就足够了。

　　演艺圈非要浮夸吗？

　　就算是，老子也不浮夸！

　　就让你们看看，不浮夸，也能当歌神！不种马，也一样能颠倒众生！

　　……

　　你喜欢我～不喜欢我～是你的自由～

　　我只是希望在某些时候抓到你耳朵～

　　为音乐梦想唱出第一个音符～

　　从此就没放弃过～

　　主观的～客观的～旁观的拦阻太多～

　　好坏要自己承受～

　　所以我要歌颂～

　　让情绪释放在歌声之中～

　　选择虽然多～好歌有几首～

　　能够去感动人给些什么～？

　　……

　　难道非要浮夸吗～

　　不为是非与真假～

　　拼排场～包装～比身价～

　　谁说真心话～谁说真心话～

　　只要画面够惊讶～

　　只要内容够爆炸～

　　一张嘴开出了天花～

　　嬉笑怒骂～

　　只能在夜里镜子前～

　　偷偷讲实话～

　　……

　　喔～～～～～～～～

　　……

　　伴着手下电子钢琴的激烈旋律，杜星河唱出一条超八度的坚实高音！情绪也越来越投入了。

　　来到这个位面，他带着那么多流行歌曲，这里面又有多少是经典的，能带给人们感动呢？

　　又有几首歌能像《小小鸟》那样，让人们真正汲取到向上的能量呢？

　　从上辈子为音乐梦想唱出第一个音符开始，他就始终没放弃过要用音乐去感动别人的理念。

　　未来也会是这样，不管面对到什么，他都会风雨兼程，一直坚持下去。

　　他可以选择当一个穿越的幸运儿，用自己的声音去赚大钱，当大歌星。

　　但他不会那么做。

　　甚至在未来，他本人出的专辑，还计划以免费的方式去回馈社会，回馈每一个喜欢音乐的人。

　　所谓的销量神话，由云世界自己培养的艺人去打破就可以了。

　　而他的声音，将给这个世界的流行乐坛留下一个不可复制的神话！

　　就算被人说疯了，魔了，什么都罢。

　　若不能按照自己的本心去挥洒重来一次的青春与人生，那与被娱乐圈逼出来的浮夸小人物，又有什么区别呢？

　　那不是他！

　　……

　　幸运儿不是我～

　　因为我选择的路很难走～

　　如果够出色～却不能出头～

　　至少也做到没第二个我～

　　……

　　难道非要浮夸吗～

　　内心也曾很挣扎～

　　一个人努力的时候～

　　有谁看见吗～

　　有谁知道吗～

　　……

　　唱到思绪都融化～

　　唱到声音也沙哑～

　　说是我着了魔也好～

　　疯了也罢～

　　若不能挥洒～

　　算什么歌唱的玩家～

　　看着我正在为你发光～～

　　合不合胃口～

　　都请欣然接受吧～

　　下一刻要为你擦出火花～～～

　　……

　　啊～～～～～～～～～～～～～～～～

　　……

　　歌尾又是一道超过三个八度的极高音！

　　这次杜星河没用颤抖的假音飙高，而是用超高亢的底气真飙上去的！

　　那声音就像他绝不妥协的坚持那般，让所有人都为之震撼！

　　广场上的人都从这首歌中，听出了这位小杜总的与众不同与惊才绝艳！

　　这哪里是傀儡，这完全就是个充满了个性的小歌神啊！

　　人们被杜星河最后的高音飙的热血冲头，全都亢奋了！

　　就连高艺林的铁杆女粉丝，都不得不佩服杜星河的超水平演绎！如此水准，在她们心里都快赶上高艺林了！

　　而在高艺林自己心里，杜星河的唱歌水平绝不在他之下！至少就这首歌的“邪”与“正”的两种演绎方式，他自问自己就做不到！甚至都想不到！

　　这样的才气，强的都超出人的范畴了！

　　难怪方雅君去投靠他！

　　既然这么强，他还靠别人砸什么场子？他自己出来唱就好了啊！

　　真是搞不懂他！

　　之前高艺林还以为杜星河没什么唱歌的实力，所以只能靠女人闹场。现在被杜星河的超高音震撼着，高艺林挠了挠微皱的眉毛，完全搞不懂杜星河的所作所为了。

　　不管杜星河是因为什么才闹他场子的，有一点高艺林可以肯定了，那就是杜星河并不是他想象中的那种喜欢在背后使坏的小人。这家伙不闹则已，要闹还真能闹出个天翻地覆来！算个爷们儿！

　　虽然思维有些单线条，但越是简单的思维，越能觉察到对手的危险。

　　此刻，在高艺林的脑海里，便形成了这样的一个认识：这个姓杜的，以后决不能轻易去惹，他太可怕了！

　　对手眼里的可怕，正意味着同伴眼里的伟大！

　　李燕妮此前还觉得杜星河一直没唱歌，有些不过瘾呢，那感觉就像看小说时，楚天逍总也不出手，让人心里馋死了！

　　现在好了，杜星河终于唱歌了，李燕妮也终于High了！那震撼效果和楚天逍出手令天地色变一样一样的！

　　李燕妮的小心脏差点没让杜星河最后的高亢长音给牵出来！

　　她们吕老师看中的人，果真是不同凡响！

　　不唱则已，他这一唱也太惊人了！

　　广场上的人们都被他给唱傻了，他真的好强啊！

　　李燕妮对杜星河莫名的崇拜了起来！

　　吕琴对杜星河更是生出一种在音乐层面上的膜拜心态！

　　与她之前的浮夸表演相比，杜星河这才是真正惊采绝艳的歌星表现啊！

　　这感觉就好像她在虚拟世界中去教训那些自以为是的“高手”，那种不外露的霸气，真是与生俱来的强悍！别人想学根本就学不来的！那必须有超强的底蕴和自信才能做到！

　　被这样的杜星河震撼着，吕琴再一次感叹起了陈华在电话对她说的话：“他到底多有才华？我讲不出来。我只能告诉你他给我的感觉，那就是四个字：惊才风逸。”

　　……

　　苏城的金鸡湖，因传说有金鸡落于湖中而得名，是苏城高新科技园区的核心景区，总面积11.5平方公里，其中水域面积7.4平方公里，水深平均2.5至3米，属于太湖的一个支脉，湖面水域开阔，是中国最大的内城湖泊，也是国内36家免费对外开放的国家重点AAAAA级景区之一。

　　因为是周六，这天金鸡湖公园里的游人颇多，下午四点，年代的团队移师到金鸡湖公园，按计划为高艺林办他在长三角地区的第18场签唱会。

　　之前杜星河闹场，让年代的工作人员，包括高艺林本人心情都有些郁闷，不过让他们更加郁闷的是，他们才从金鸡湖畔配置好舞台音响，旁边开过来一辆楼兰牌红色小轿车，车里传出的音乐，竟是刺激他们的《我是一只小小鸟》！

　　是谁这么不长眼，竟在年代的舞台边上放《小小鸟》！

　　年代的工作人员十分愤怒，正要过去将车轰走，这时就见杜星河从车里出来了！

　　在年代工作人员一双双瞪呆的眼神注视下，杜星河打开车的后备箱，竟拎出来两个音箱！

　　年代的工作人员，包括高艺林，看到这一幕，都要崩溃了！

　　这是要疯啊！

　　杜星河简直就是狗皮膏药啊！不会真的闹场到底吧！



　　第211章 跳金鸡湖

　　杜星河当然要闹到底，说出去的话就像泼出去的水，是不可能收回来的。

　　说到做到，从来都是他的习惯。

　　不过他也不是那么变态，对方若跟他们道歉了，他不会一直揪着对方不放的。毕竟，大家时间都很宝贵。

　　这天下午在金鸡湖公园，卢凯见杜星河在他们舞台旁边默默的布置起音箱，根本不管其他人的冷言冷语，直接无奈了！

　　有膀大腰圆的年代工作人员见杜星河这么得寸进尺，要去打杜星河，用武力给杜星河轰开！但鉴于杜星河旁边站着只“地头蛇”吕老师，卢凯不敢让手下乱来，否则他们整个团队没准都要遭殃呢，毕竟，这是人家的地盘！

　　最后不得已，在背地里骂了几句以后再和杜星河算账后，卢凯只能好言好语的去找杜星河赔礼道歉讲和。

　　要真被杜星河这么闹下去，他们的签唱会就别开了！完全成给《小小鸟》打广告了！他们投下这么多的场地费和广告费，可不是给竞争对手打广告的！

　　杜星河见卢凯态度挺好，便将吕琴一直收着的那张被踩烂的CD拿给卢凯看了。

　　“卢经济，你别怪我跟你们较劲，这CD是谁踩的，你给她叫过来，让她跟吕老师赔个礼道个歉，咱们这事就算翻篇儿了。至于你们家高艺林怎么讽刺我挖苦我，这些都无所谓，我不在乎。”

　　高艺林就在不远处，听到杜星河的话，主动走过来了，扫了眼已经交到卢凯手里的被踩烂的CD，脸色变得很不好看，任谁看到自己的CD被踩成那样心里都不会舒服的。

　　运了口气，高艺林对杜星河致歉道：“小杜总，我跟你道个歉，刚才是我冲动了，对不住。”

　　杜星河看高艺林主动伸手要握手求和，大方的和高艺林握了手，这西北帅哥情商虽然比较低，性子倒是蛮直的，便不和他计较了。

　　吕琴见高艺林道歉这么直爽，对高艺林的印象也略有改观。

　　但在卢凯眼里，高艺林向杜星河“低头”，这种行为很不妥！要知道，高艺林可是年代的小天王，怎么能随便向竞争对手低头呢！他们工作人员可以和杜星河卖笑脸，但高艺林不行啊！这孩子往日的傲气都去哪了？怎么在杜星河面前老鹰变小鸡了！真是有够郁闷的！

　　卢凯很不理解高艺林为什么跟杜星河道歉，这让高艺林的气势一下就弱了一截啊！

　　心里虽然不爽，脸上也只能继续堆笑，卢凯和杜星河继续赔不是：“这事我们有错在先，小杜总，我再跟你陪个不是，也跟吕老师陪个不是，我一定会严肃处理这件事！我这就给你们找那个罪魁祸首去，让她过来跟你们赔礼道歉。”

　　“不用找啦，就是那女的。”

　　吕琴给卢凯指向了不远处正在小心偷望的秦雪。

　　见吕琴朝她这边指过来，秦雪身子一抽，心脏差点没跳出喉咙！

　　不用偷听，光看吕琴他们几人的眼神，就知道他们正在说什么事！

　　这回算是完蛋了！饭碗要扔的金鸡湖了！

　　她真是不想丢掉这份工作啊！小心翼翼的工作了一年多，没想到今天栽在了一个莫名其妙的老师手里，真是倒霉透顶了！

　　对于秦雪来说，当高艺林助理这份工作是十分宝贵的学习机会，她不是演艺专业的科班出身，以前也没有唱歌的经历，家里也没钱没势，凭她这种资历，是很难涉足演艺圈的。但她的梦想，却是当个歌手！于是，她只能先从幕后干起，慢慢的去学习唱歌，去积累经验，同时去寻找机会。

　　艺人助理这份工作，对她来说最合适不过了。特别是当高艺林这样的小天王助理，可以让她接触到很多音乐人，学到很多东西。

　　跟着高艺林这一年来，她留心学了很多东西，已经从一个唱K级的门外汉，变成一个懂得七八种唱法的潜在歌手了，甚至都会识谱了。她坚信自己再忍个两三年的，一定能找到属于她的机会！

　　没想到，在这个节骨眼上，出了这么档子事！

　　秦雪真是后悔死了！早知道这样，她真不应该听高艺林的，“狠狠的教训”吕琴！

　　就为了在主人面前好好表现一下，结果，惹出大事了！

　　也不知道高艺林会不会保她。

　　虽然她没给高艺林提供过三陪级服务，但她鞍前马后的给高艺林做了一年多助理，没有功劳也有苦劳！就冲她天天都叫高艺林“主人”的份上，高艺林也应该会保她吧？

　　正祈祷着，就听卢凯声色俱厉的在吼她了！

　　“秦雪，你给我过来！”

　　被吼的心惊肉跳的，秦雪畏首畏尾的挪着小步走了过去，期间不停的朝高艺林偷瞄，却见高艺林的脸色比卢凯还难看！就像结了层冰似的，完全没有要体谅她的意思！

　　“这是你踩的？！”

　　还没等秦雪走近，卢凯已经怒不可遏的开始演戏了，大骂秦雪：“你中午是不是吃大粪了！还是鬼上身了？自家CD也踩！踩的还是吕老师的！你活腻味了吗？要不是看今天天冷，我非给你推到湖里去你信不信！……他妈的，越想越来气！不给你弄到湖里去，消不了吕老师的气！你自己给我跳湖去！快点！我数到三，你要不跳，老子就给你踹下去！……一！……二！……”

　　卢凯越说越气，指着旁边的金鸡湖，真要逼秦雪去跳湖！

　　秦雪被骂的呆若木鸡，细手指下意识的扣着自己毛绒格子衫的下摆，真不知道该怎么办好了，只能泪眼汪汪的求助高艺林。

　　高艺林却板着脸，什么话都不说，仿佛秦雪踩的不是他的CD，而是他的心！让他彻底心冷了！

　　见高艺林这么冷酷，秦雪心如刀割。论起来，她欺负吕琴，完全是高艺林授意的！现在出事了，高艺林却给她撇了，真是太不地道了！

　　如果是惹了别人，高艺林肯定会保秦雪，不跟她计较踩CD的事。但现在惹的是吕琴，高艺林就不想保秦雪了，因为他心里正在琢磨着要怎么去征服吕琴！

　　一个是女仆，一个是女王，高艺林自然要舍仆献王！

　　“你个秀逗货！听得懂听不懂中国话？你要我帮你跳是不是！赶紧给我自己跳湖谢罪去！看你以后还敢不敢吃大粪！”

　　卢凯吹胡子瞪眼的逼秦雪，给秦雪说的直接掉眼泪了，哭着求说：“卢哥，我……我不会游泳啊！”

　　脸色一滞，卢凯差点没笑出来！

　　杜星河则“噗”的直接笑出来了！

　　在圈子里浸淫过，杜星河自然知道卢凯这是在演戏。有很多时候，艺人手下的工作人员犯错了，要和别人道歉时，经纪人都会使出演戏狂骂这招，来帮对方解气。其实他们也是在帮自己的手下，因为他们骂的足够凶了，对方就不好意思再骂或再计较了。

　　吕琴不知道这里面的道道，以为卢凯真要秦雪跳湖呢，被吓死了！她没想到娱乐圈里的人会这么心狠手辣！心一下就软了。

　　看秦雪都被说哭了，她也不好再计较什么，摆手道：“算了算了，卢经济，你别跟她计较了，让她下次注意吧。”

　　秦雪看吕琴松口了，泪眼里登时盈出解脱的喜悦！赶紧向吕琴鞠躬道歉：“谢谢吕老师，刚刚都是我的错，真的很对不起！我下次再也不敢踩您的CD了！”

　　“不是不踩我的，是谁的CD都不能踩！CD是用来听的，不是用来踩的！虽然一张CD没多少钱，但里面都包含了很多工作人员的心血与汗水，你就这么给糟蹋了，你这不是践踏别人的劳动成果吗？你说你做的对吗？”摆出了老师训学生的口气，吕琴开始教育秦雪。

　　“我不对，我不对。我知道错了，吕老师，我以后再也不敢了。谢谢您原谅我。”秦雪不停的向吕琴哈腰道歉，口气很谦卑，同时也伴着喜悦。到这时她也纳过闷来了，卢凯那么狠的骂她，是在做样子给吕琴看！之后应该不会跟她计较什么的，她的饭碗算是保住了，甚至，连这次出差的补贴都不会扣呢！

　　真是太好了，唔……

　　秦雪心里才松出一口气。

　　却听高艺林冷冰冰的发话了：“你没有下次了。”

　　秦雪一愣，不明白高艺林这话是什么意思。

　　卢凯也懵了，皱眉看向高艺林。

　　“卢哥，准备给我找个新助理吧。这样的助理，我可不敢用了，踩我的CD，有没有搞错啊？你这是要踩着我上位吗？”

　　高艺林故意装出一副很酷的样子，教训秦雪。

　　秦雪没想到高艺林会从背后给她来这么一刀，就像被雷劈了似的，完全懵了！

　　卢凯也闹不清楚高艺林这是在演戏还是讲真的，也有点懵。

　　正常来讲，他已经演戏骂过秦雪了，高艺林没必要再演戏骂了。

　　难道高艺林真要开了秦雪？不能够吧！要说这小姑娘，平时做事挺伶俐的，也很贴心啊！虽然她烫的一头波浪卷，十分老气。但她长得相当顺眼，怎么这就要给人家开了啊？她的工资很低的，一个月才2000块钱！开了她上哪去找这么便宜又这么听话的女孩啊！

　　卢凯给高艺林使了个眼色，让高艺林别乱来！

　　高艺林的脸色依旧冰冷，不再去看秦雪了，转而对吕琴道：“吕老师，我再替我的前助理向你道个歉。待会我会重新给你签张精装版的CD送你，算是赔罪。”

　　“不必了。你只要别为难你的助理就好了。”见秦雪可怜巴巴的在抹眼泪，吕琴彻底心软了。她不想再为难人家了，或许赶紧走掉，才是对秦雪最大的安慰。拉上杜星河，两个人不在年代这浪费时间了，收拾好音箱，驾车扬长而去。

　　红色的楼兰轿车才刚消失在视野里，卢凯的脸色立刻就变了，将烂掉的CD扔进垃圾桶，在心里狠狠的啐了一句：你等着瞧好了，小兔崽子，别看你今天闹得欢，未来有你拉青丹的那天！

　　点了颗烟，看秦雪还呆在原地抹眼泪，卢凯安慰她：“你别哭了，没事。要说你也够衰的，怎么就惹上这么一丫头了。还好，现在都过去了。刚才卢哥骂你你别忘心里去啊，你该干嘛赶紧干嘛去吧。”

　　听卢凯这么说，秦雪心里舒服了些，又偷偷的看了眼高艺林，高艺林却没表态，臭着脸走开了。看样子是不会开她了。

　　秦雪这才彻底放心。之后她还对高艺林“主人长”“主人短”的叫着，但心里却将刚刚高艺林的所作所为给记成了恨！深深的埋藏了起来。

　　……

　　“吕老师，你发现没有，高艺林好像对你有意思哦。”坐在车上，将场子都找回来了，杜星河心情十分舒畅，和吕琴开起了玩笑。

　　刚才他看的清楚，高艺林在吕琴面前表情虽然装的很酷，但眼睛时不时的就要瞄一瞄吕琴，看吕琴有没有在看他。从男人的角度看，这明显就是很在意吕琴。

　　吕琴自己也能感觉出高艺林对她的态度有点异样，因为和高艺林不经意的对视时，她总能感觉那家伙的眼神带着股欲望。

　　他们学校有很多男生看她时都会有这种眼神，吕琴对这种眼神太熟悉了。只是没想到，高艺林这样的小天王也会这么喜欢她。

　　笑的飘飘然的，吕琴得意而自信的对杜星河道：“他当然对我有意思了，我这么可爱的女人，只有你对我没意思。”

　　突然来了好奇，吕琴借着等红灯的机会，顾盼生辉的看向了杜星河，问他：“小杜总，说真的，你女朋友是谁啊？让我见识见识呗，我要看看究竟什么样的女孩才能入您那双法眼！”

　　杜星河神秘微笑，没有要接吕琴话茬儿的意思，他不可能将徐诺的身份公开的。

　　看杜星河笑的颇为自得，吕琴小俏眉一蹙，似乎想到了什么惊说：“你女朋友不会是方雅君吧？我可听华姨说了，方雅君这尊女神被你们公司给签了！不会就是因为她是你女朋友才签的你们公司吧？我的天，她要是你女朋友，我可不敢轻易爱上你了！和那样的女神抢你，我的胜算最多五成……”



　　第212章 完善系统

　　“你还真够自大的，敢和方雅君平分秋色。”杜星河被吕琴的口吻逗笑了。

　　“不会吧？你女朋友真是方雅君？”吕琴十分震惊，因为杜星河并没有否认这点！

　　“你这个人很奇怪哎，纠结我女朋友是谁做什么？”

　　“我当然要纠结了！如果真是方雅君，我就不对你动心了，太冒险的事，我不干！”

　　“听你的意思，好像还能控制自己对一个人动不动心？你是机器人吗？”杜星河调笑着问着。天才和疯子只在一线之间，和吕琴越接触，他对这句话感触越深。

　　“你才机器人呢！我这么可爱的女孩对你热情似火，你都不带动心的！”吕琴娇俏的白了杜星河一眼，见绿灯亮了，启动汽车，同时不嫌烦的问杜星河：“你女朋友是不是方雅君啊？”

　　“是不是你都和你无关。别说方雅君了，我女朋友就算是个平凡的路人，你的胜算也不可能高过零。所以你就别有什么企图心了，大路朝天，咱们各走一边，做君子之交淡如水的朋友，甚至合作伙伴，要比纠结那些乱七八糟的关系有意义多了，你觉得呢？”

　　“或许吧。”

　　吕琴嘴里这样说着，在心里，却越来越对杜星河，包括杜星河的女友感到好奇。对于她这种天之骄女来说，越是得不到的，越勾的她心里痒得慌！

　　以为吕琴对他没意思了，杜星河放松的笑了，脑子里被吕琴说着，自然想起了方雅君。

　　那位“女神”，和云世界签了三年四张唱片的唱片约后，和他的关系变得越来越亲密。同时，她心理年龄过小的缺点也暴露的越来越明显。

　　就像个小女孩似的，在私下里，方雅君对什么都很好奇，总是在他排练狂魔的状态下，问出一些莫名其妙的问题，搞的他经常有崩溃想打人的冲动。

　　对这个女人，杜星河已经无力吐槽了，总之就是，她绝不像吕琴这种不了解她的人以为的那么有魅力。

　　……

　　吕琴的家就在金鸡湖边上的玲珑湖色别墅区，是这边可以看到湖景的最高档别墅区。

　　这天下午，杜星河到吕琴家的小别墅，将几首范晓萱的歌都帮吕琴录进了电脑，并和吕琴交流了一下计算机技术和软件的问题。

　　他将自己想要语音录入的想法告诉吕琴了，问吕琴有没有办法给他的笔记本装上语音录入的软件，结果被告知，以现在的计算机硬件水平，语音录入几乎是不可能做到的。

　　现在别说语音录入了，就连键盘录入，都还需要插上“汉卡”这种存有大量汉字编码的解码卡后，才能快速处理。

　　这个时代的计算机硬件水平十分落后，一般的家用电脑，不光内存极小，处理器的速度也超级慢，远没有达到上个位面那种多线程的技术。想用电脑看个VCD，都需要特别的视频解码卡解码后，才能流畅播放。

　　没有各种硬件解码卡，计算机本身能做的事情很少很少，通常运行超过两个软件时，系统速度就会变得很慢了。

　　光彩推出的这款思索者笔记本，之所以体积庞大，就是因为里面装了“汉卡”“VCD视频解码卡”等各种解码卡，来满足用户的多用途需要。

　　杜星河和吕琴聊聊后才知道，浮云系统竟是吕琴参与开发的！

　　吕琴见杜星河很吃惊，便很得意的给他的笔记本更新到了最新版本的浮云系统，让杜星河体验一下，是不是比老版本更流畅。

　　杜星河试了试，好像是比之前流畅了一些，但他使着这种系统仍旧很别扭。这种别扭，不光是浮云系统的画面偏粗糙，其整个操作流程也很费力。

　　其中最让杜星河不习惯的，就是浮云系统没有鼠标双击这个概念，好像整个这个位面，都还出现鼠标双击的设定，也不知道怎么搞的。

　　浮云系统的桌面非常简单，就是一个苍白的背景，上面列着一些软件图标，而要想开启这些软件，不是像上个位面那样用鼠标左键双击软件图标。而是要用右键先选定图标，拉出操作列表，再用左键选择需要操作的选项，这样才能开启软件，十分麻烦。

　　既然吕琴是浮云系统的开发者之一，杜星河便将这个很不方便的地方讲给吕琴听了，希望吕琴能改进一下系统。

　　“用鼠标左键双击图标，打开软件，多方便啊，这样能节省很多时间呢。只要设定好双击速度，就不会出现系统误操作的。”

　　杜星河一边说着，一边用鼠标左键双击了一下桌面上的“科学计算器”图标，来给吕琴演示。

　　吕琴和杜星河同坐在客厅的沙发上，才刚把香蕉剥开放到嘴巴里，还来不及咬断，就听到杜星河说这个，她瞬间就顾不上吃香蕉了，就那么用小嘴巴含着香蕉，俏眉一蹙，开始思考杜星河说的这个方法。

　　杜星河见吕琴不说话，扭头一看，就见吕琴嘴里正插着一根香蕉，一动不动的咬着，就好像时间静止了一样。

　　而她上身，早就脱去了羽绒服外套，穿着贴身的豹纹绒衫，那玲珑有致的身段，被豹纹修饰着，说不出的性感，就像个掉落到人间的黑天使似的。

　　看到这样一幕，杜星河脑子里自然出现了一些别的联想。笑着摇摇头，他将吕琴嘴里的香蕉拔出来了，问她：“你发什么呆呢？”

　　吕琴眼里突然绽放出了惊艳的光彩！大赞杜星河：“你可真是个天才！我之前怎么没想到双击鼠标这招啊！我设想了一下，这个操作方法，不会造成系统判断失误或崩溃，并且可以大大的提高系统的操作效率！真的是太天才了！你怎么想出来这个妙招的啊！”

　　杜星河被夸的严重无语了，看吕琴这种惊讶的神情，显然，这个位面真的没出现过鼠标双击这种创意！

　　要说这么简单的创意，这个位面的人为什么想不到呢？发明鼠标时就应该想到吧！

　　但事实是，就是没人想到！可能有人想到了，但也没将其付诸实践！

　　要说这个位面的中国，突然变得强大，其蝴蝶效应，并没有全方位的推动地球科技的发展，甚至在某种层面上，还严重阻碍了这个位面地球科技的发展。

　　就像这个位面的计算机和网络技术，按杜星河的观察，就要全方位的落后于上一位面。虽然这个位面的中国，横向对比，计算机技术领先于世界。但纵向对比，比上个位面可要差了不少。

　　在上个位面的92年，地球上早就形成了统一的互联网协议标准，有不少国家都拥有了互联网，“地球村”已经逐渐成形。

　　但在这个位面，直到现在，世界上还没形成统一的互联网标准。以中国为首的亚洲诸国，有着中国标准的互联网协议。而以美国为首的西方世界国家，则有着他们的互联网标准协议。没有解体的苏联，也拥有他们自己的网络标准。世界上几大虚拟网络系统，还没形成真正的全球互联互通。

　　并且在他们各自的虚拟网络中，技术发展的速度也很慢。在这个时代，虚拟世界中还没有真正的“网站”存在，只有一些技术交流的虚拟社区。世界上大部分的民众，还不知道互联网是个什么概念。

　　对于电脑，大部分人也只觉得那是可以打字和处理文字的工具罢了，根本没意识到，这东西将成为人们生活中密不可分的一部分。

　　此时被杜星河的“创意”刺激到了，吕琴显得极为兴奋，说话间就要跑去二楼的工作室，来完善浮云系统的双击操作模式。

　　“你先别着急，我再说几个我在体验中感觉不方便的地方，你可以一起完善。”

　　杜星河给吕琴指向屏幕最下方，讲说：“你可以从桌面最下面加一条‘任务栏’，显示正在运行的软件状态，这样用户切换软件时就会方便很多。现在的计算机运行速度还比较慢，同时运行不了几个软件。但到未来，计算机运行速度肯定会很快的，同时运行几十个软件都没问题，到时如果没有‘任务栏’，用户想要切换运行中的软件会很麻烦的。”

　　吕琴被杜星河说的更吃惊了！这家伙说的完全靠谱啊！她也想过类题的问题，应该怎么做，才能让普通用户在系统中更加方便的切换软件。

　　像杜星河说的，加一条任务栏，确实是个很好的方法呢！从技术角度上看，加一条任务栏，并不是很难做到！

　　这家伙的思维真的很活跃啊！眼光也很超前嘛！

　　“还有，浮云系统要误删了文件，恢复起来好像很麻烦吧？还得装特别的软件。你干嘛不给系统里设计出一个类似于‘垃圾回收站’的区域，可以让用户删除文件时，先扔到那里。万一后悔了，还能从那轻松的找回来。等确定彻底不要时，再将回收站清空就好。”

　　“小杜总，你说我有音乐天赋，可以去音乐圈闯荡；但依我看，是你有计算机的天赋，你应该来计算机界闯荡才对啊！”吕琴眼里倾泻出无比欣赏的目光，赞叹杜星河道：“你的思维好棒啊！你不来开发系统，真是浪费了！”



　　第213章 《深呼吸》《信仰》

　　就像吕琴只可能在乐坛玩票那样，杜星河也肯定不会放弃音乐事业，去搞什么计算机系统开发，他甚至连在计算机界玩票的兴趣都没有（至少现在没有），因为他实在不懂这些啊！

　　只是因为这个位面的系统用着太不顺手了，他才想把更完善的系统带过来。

　　杜星河并不知道，这天下午他给吕琴提的一些想法和创意，将极大的推进这边计算机系统的发展。

　　吕琴这样的计算机天才，从杜星河的开放思维中，得到的不仅是一些便捷的创意和想法，她得到的更是一种意识形态的改变！

　　之前沉迷于技术，吕琴很少从用户体验的角度去考虑和完善浮云系统，毕竟，这个时代使用计算机的人还太少太少。

　　像他们这样的系统开发者，更多是在系统中体现他们自己的想法，而不是考虑普通用户用起来的感受。

　　杜星河几个极具前瞻性的体验式想法，让吕琴意识到，以用户的需求来推进系统的发展，才是未来系统发展的主流！

　　这感觉就好像在迷茫探索的黑夜中，突然看到了一颗指路的星，吕琴越琢磨越觉得杜星河的思想具有极强的闪光点！

　　鼠标双击，他怎么想出来的啊，真是太有才了！

　　就凭杜星河说出来那几个极具创意的想法，将他列进计算机界的天才，都不为过啊！

　　……

　　这天傍晚将杜星河送走后，吕琴连夜奋战，完善起了浮云系统，一直搞到第二天清晨，她仍旧觉得很兴奋！一种精神层面被刺激了的兴奋！

　　不过身体实在有些疲劳了，眼睛都要睁不开，她便从系统开发机前离开，靠到了柔软的躺椅上，闭目养养神。

　　电脑里放着杜星河给她录的音乐，这时正放到杜星河给她录的最后一首歌《深呼吸》。

　　这首歌杜星河之前没给她唱过，所以在录音版里，杜星河不光录了背景音，还给她了录了试唱DEMO的音轨。

　　最初听时，吕琴并不觉得这首歌很好听，至少不如《你的甜蜜》那么让她一听就喜欢上。

　　然而此刻静下心来再听这首慢歌，特别是听着杜星河带有简单情感的演绎，吕琴突然就很心动。

　　这一天下来，杜星河给她留下的印象，真是一波比一波更深刻！

　　先是在车上，杜星河简单的唱了几首歌，直接就用音乐将她震撼了！

　　随后在恒基广场，杜星河又鼓励她表演，那种自信的底蕴，真是强的一塌糊涂！

　　之后杜星河更用技惊四座的演绎，将所有人都唱傻了，锋芒尽显！

　　到最后，杜星河还去金鸡湖边追杀高艺林，彻底帮她将面子给捡了回来。这一系列举动，都好个性好有趣！

　　更别提，杜星河还二话不说便大方的承诺给她出唱片！这样一个天才，真的是很特别呢！

　　而最让吕琴印象深刻的，莫过于杜星河来到她家后，在计算机领域里表现出的那些超强创意思维，真是让她眼界大开！

　　以前她觉得自己就是个不世出的超级天才了，但认识杜星河后，她才明白那句“天外有天，人外有人”是什么意思！

　　现在听着杜星河给她唱的这首歌，吕琴脑海里对杜星河最深刻的印象，竟不是杜星河的种种天才之举，而是杜星河是一个绝对不会考虑她的男人！

　　杜星河竟然当着她的面，直接拒绝了她好几次！这种行为，分明就是她平时拒绝其他对她示好的那些男人的啊！

　　没想到，风水轮流转，她也有被别人拒绝的一天！

　　这感觉并不是那么心酸，反而让吕琴觉得很有趣，甚至有点不可思议！

　　以她这种优良到极点的资质，怎么会有男生对她这么铁石心肠呢？

　　不自夸的说，她绝对是那种“一经拥有，别无他求”的极品女孩啊！

　　杜星河看她时，为什么连一点异样的眼神都没有呢？

　　就连小天王高艺林，都会对她心动，杜星河怎么就那么的不动如山呢？

　　他的心到底是什么做的啊！

　　石头吗？

　　越想，吕琴心里越痒的慌！

　　那感觉就像碰到了一个棘手的技术难题，绞尽脑汁她也要给它解决了！否则压在心里，实在是憋的慌啊！

　　突然神念一动，吕琴想到，杜星河不会是在跟她玩欲擒故纵吧？

　　如果是这样，她还真要被杜星河给欲擒故纵了！

　　这个男生真的太钻她的心了！

　　现在才分开小半天，她就有点想念杜星河了，她想更多的去感受杜星河身上那种与众不同的思想与气场。

　　以前她从来没有过这样的感觉，至少对现实中的男生没出现过这样的感觉。

　　这就是传说中的心动吧？

　　可怎么才能压抑住这种心动，不让心这么动呢？

　　吕琴真的有些为难了。

　　凭着女人特有的第六感，她能感觉到，杜星河是真的对她没有任何兴趣，所谓的“欲擒故纵”，也只是她一厢情愿的幻想罢了。

　　就听杜星河给她量身打造的这首《深呼吸》，应该就是杜星河这个超级天才给她打的预防针吧！

　　……

　　早知道爱你注定是无尽的忧郁～

　　我却不知该如何收回我的情意～

　　不能说出的故事～一场美丽的相遇～

　　直到你对我说你心里～已被人占据～

　　……

　　听听这歌词，分明就是她现在的心声啊！

　　虽然她还不到爱杜星河的份上，但这种心动，若再发展下去，就真成杜星河后面唱的了！

　　只有深呼吸，她才能不让泪决堤！

　　……

　　深深深呼吸～不让泪决堤～

　　我最爱的你～深锁在心底～

　　深深深呼吸～回头不看你～

　　有你的往日～一幕幕涌上眼底～

　　……

　　心碎～在扰嚷的街～我的伤悲你没发觉～

　　心碎～下着雨的夜～整个世界都在流泪～

　　雨不怕风吹～梦不醒最美～

　　你在我心里轻轻的飞～

　　就让爱是一场不悔的沉醉～

　　就让我永远都学不会离别～

　　……

　　这个家伙写的歌，为什么都这么深刻呢？

　　他为什么能把别人的感情描绘的这么清晰呢？

　　还没爱，只是看看她现在的状态，就知道她未来会发展成什么样，他真是太可怕了！

　　然而越体会到杜星河的这种“可怕”，吕琴却越是为杜星河的才华感到砰然心动！

　　她知道，如果这么发展下去，未来有一天，她真的会像杜星河最后高潮唱的那般心碎的！

　　但这又能怎么办呢？

　　她又不是杜星河说的那样，真是个机器人，想不心动就不心动。

　　“唉……小杜总，有些事情我心里明白，但却控制不了。我知道你不喜欢我，但我喜欢你，这就够了。如果有一天，我真的对你无法自拔了，那我宁愿付出心碎的代价，也会去挑战你和方雅君之间的关系的。就算她是女神，我也不会怕的。”

　　闭着眼，嘴边含着微笑，意识已经变得朦朦胧胧的，吕琴却仍能随着杜星河的声音，一起唱响《深呼吸》——

　　“早知道爱你注定是无尽的忧郁……我却不知该如何收回我的情意……不能说出的故事……一场美丽的相遇……直到你对我说你心里……已被人占据……”

　　……

　　就在吕琴于金鸡湖畔的别墅里唱着《深呼吸》的时候，在清晨时分的黄浦江边，杜星河也在深呼吸，吊嗓子：“哦～～～～啊～～～～咦～～～～”

　　昨晚和徐诺缠绵了很久，但杜星河睡的还是很足的，早上起来后，精神显得很抖擞，甚至有些春风得意！

　　身边的诱惑有很多，但他能保持住本心，拒绝诱惑，这种快感，就好像范伟在《私人订制》里演的那样：把钱揣兜里过瘾，摔在别人脸上，同样过瘾！

　　火山爆发前，总是要有一段压抑的，就像现在的他和徐诺，自打那次温泉酒店一夜缠绵之后，他俩有机会就会避开别人视线，偷偷摸摸的聚到一起相拥缠绵。

　　在这过程中，他们会亲吻对方身体任何一寸火热的肌肤，触碰对方身体任何一处敏感的部位，却不会真正的去结合。

　　虽然杜星河认定了徐诺就是他最珍贵的人，很想早点就送徐诺那朵红色的玫瑰。

　　可那次在温泉酒店，当他将要送徐诺玫瑰前的那瞬间，徐诺含着眼泪用哀求的眼神望着他，想说什么又不敢说的表情，让他明白到了，像徐诺这样拥有信仰的贞洁女生，在婚前，确实是要守住她最后一道底限的。

　　即使这种守护很压抑，甚至在外人看来完全没有意义，但对于有信仰的人来说，这种守护本身就是最大的意义了。

　　也正是因为徐诺这种对于贞洁的守护，才让杜星河觉得他的爱更有意义，一种近乎于信仰的意义！

　　以前他不懂张信哲唱的那首《信仰》是什么意思，直到遇到徐诺，他才明白什么叫“爱的信仰”。

　　于是清晨早上在吊嗓子时，他都会唱两句《信仰》，来享受自己心中新的信仰。

　　……

　　我爱你～

　　是多么清楚～～多么坚固的信仰

　　我爱你～

　　是多么温暖～多么勇敢的力量～

　　……

　　我不管心多伤～

　　不管爱多慌～

　　不管别人怎么想～

　　爱是一种信仰～

　　把我～

　　带到你的身旁～

　　……

　　我爱你～

　　是多么清楚～多么坚固的信仰～

　　我爱你

　　是多么温暖～多么勇敢的力量～

　　……

　　我不管心多伤～

　　不管爱多慌～

　　不管别人怎么想～

　　爱是一种信仰～

　　把我～

　　带到你的身旁～

　　……

　　从来没把求神拜佛当成过一种信仰，更不懂上个位面曾流行一时的“信仰共产主义”是什么意思。

　　直到认识徐诺，杜星河才明白什么是真的信仰。

　　梦想是信仰，爱是信仰。

　　抛开吃喝拉撒睡觉打炮的生理本能，让人从心底里就想去坚持，并真正去坚持了的东西，那才叫信仰。



　　第214章 《花心》

　　……

　　花的心藏在蕊中～空把花期都错过～

　　你的心忘了季节～从不轻易让人懂～

　　为何不牵我的手～共听日月唱首歌～

　　黑夜又白昼黑夜又白昼～人生为欢有几何～

　　……

　　春去春会来～花谢花会再开～

　　只要你愿意只要你愿意～让梦划向你的心海～

　　春去春会来～花谢花会再开～

　　只要你愿意只要你愿意～让梦划向你的心海～

　　……

　　花瓣泪飘落风中～虽有悲意也从容～

　　你的泪晶莹剔透～心中一定还有梦～

　　为何不牵我的手～同看海天成一色～

　　潮起又潮落潮起又潮落～送走人间许多愁～

　　……

　　春去春会来～花谢花会再开～

　　只要你愿意只要你愿意～让梦划向你的心海～

　　春去春会来～花谢花会再开～

　　只要你愿意只要你愿意～让梦划向你的心海～

　　……

　　云世界练歌房。

　　伊彦正在弹着吉他，练唱杜星河去申海前给他写下的一首让他爱不释手的情歌《花心》！

　　起初，伊彦搞不太懂这首歌到底要表达什么意思。

　　名字叫花心，是在描写男人的花心吗？

　　看歌词，却怎么都不像，杜星河也不可能写这种低俗的歌。

　　直到唱了几十遍后，伊彦才慢慢理解杜星河在这首歌中的联珠缀玉、良苦用心！

　　这首歌原来是将自然界的花开花谢，与人的爱情生生灭灭，相互映衬，反映出一种万物轮回的感悟！极强烈的抒发出了对美好爱情和美好人生的向往！

　　歌曲开篇就用了传统的比兴手法和对仗句式，“花的心藏在蕊中，空把花期都错过；你的心忘了季节，从不轻易让人懂。”将一颗受伤的心，比成了藏在蕊中将要忘记花期的花儿。

　　而后立刻咏叹出“为何不牵我的手？共听日月唱首歌！黑夜又白昼黑夜又白昼，人生为欢有几何！”这种豁达的向往美好的人生态度。

　　高潮乐段，更是表述出“春去春会来，花谢花会再开，只要你愿意只要你愿意，让梦划向你的心海”的感叹！

　　通俗点讲就是今年的春天过去了，但明年春天还会再来；花儿虽然谢了，但明年依然又会盛开！一切都有轮回往复，就像你的感情，虽然遇到了挫折处在低谷，但请相信，另一段美好的恋情在等着你，该来的还会来的！只要你愿意，我会靠近你，去打开你的心扉，去和你相知相爱，一起共赴爱情之海！

　　第二段更升华了歌曲的意境，你的泪，既然是晶莹剔透的，那想必你依然还怀有着追求真爱的美好心灵！既是这样，你为什么不牵我的手？让我们一起去共看海天一色！

　　潮起潮落，又一轮回，时代境迁，我们何必让忧愁缠心呢？

　　只要你愿意，只要你愿意，那就请让爱情编织的梦，划向你的心海吧！

　　歌曲完全都在讲爱，却通篇没有一个“爱”字，如此含蓄，如诗般优美，伊彦越唱越觉得这首歌浪漫！

　　他真的无法想象，杜星河的文字功底怎么会强到这种程度！

　　看来杜星河还真是杜山的儿子，不光作曲方面的天赋超越了杜山，就连文辞方面，也远超杜山啊！

　　杜山不管是写歌还是写小说，都透着一股硬桥硬马的硬汉风！而杜星河，写硬朗的歌，可以让人热血沸腾；写柔情的歌，更是能让人如醉如痴！

　　这首歌，不管是旋律，还是歌词，都堪称经典中的经典，必定大火啊！杜星河竟要用这首歌当他人生第一张专辑的主打歌，伊彦想想都觉得像在做梦！

　　就在伊彦陶醉的练着《花心》的时候，公司负责注册版权的小胖林志恒突然冲进了练歌房，连门都顾不上敲了，一进来就朝伊彦大喊：“出事了！彦哥！”

　　伊彦被吓了一跳，按住琴弦，将吉他音都收了，转头看向林志恒，皱眉问：“出什么事了？你这么慌慌张张的。”

　　擦了擦胖额头上跑出来的大颗汗珠，林志恒心急的说：“我刚才拿去注册的这三首歌，被人抢注了！”

　　“什么！”

　　伊彦就像别电击了，惊得从高脚椅上跳起来，撇下吉他，三步并两步的来到小胖身前，接过小胖手里的曲谱手稿，不敢相信的问小胖：“这三首歌被人抢注了？”

　　“是啊！这到底怎么回事啊！彦哥，你给我稿子我就拿去版权局了，中间没经过任何人手，怎么会被人抢注的啊！”已经帮杜星河注册了快五百首歌了，这还是第一次出现这样的事情，林志恒急的都快哭了！

　　伊彦更是心慌不已！他手里这三首歌《忙与盲》《泪该停，梦该醒》《你现在还好吗》，是杜星河去申海前给他写出来的，都要收录进他新专辑的！怎么会被人抢注呢！

　　“版权局的人说，这三首歌在两天前被一个王骏的人给注册了，词和曲都注册了！他们还拿出注册稿给我看了，和咱们小老板手稿中的内容一模一样！就连曲子的音符都没有一点变化！”

　　伊彦听林志恒这么说，心中暴寒无比！

　　这显然是他们公司里出家贼了啊！杜星河的手稿让人给偷走复制了！

　　这三首歌的稿子，是五天前杜星河临去申海前交到他手上的，让他拿给林志恒去注册。

　　当天他送杜星河他们去机场，晚上回到公司时，林志恒已经下班了，他就把手稿放到自己的办公桌抽屉里了。

　　等第二天林志恒上班了，他想将稿子拿给林志恒去注册，结果怎么着都找不到，他以为放错地方了，就没在意。

　　当时红岩那边有个关于推广方雅君的宣发会，他忙着去华南开会，就先把注册歌的事放到了一边。

　　在华南一开会就开了两天，开的是昏天黑地，他完全将注册歌的事给忘到脑后了。

　　等再回到公司，他才猛的想起来还没注册那些歌呢！

　　便赶紧找这三首歌的手稿，结果他又从之前找过但没找到的抽屉里找到这些手稿了。

　　这些细节当时他都没在意。

　　现在再去回想，肯定就是在这段时间里，这些手稿让公司的贼给偷走了！

　　真是太混蛋了！

　　到底是谁这么卑鄙！

　　伊彦简直要疯掉了！



　　第215章 蹭饭的胖丫头

　　为什么他总是和偷盗歌牵扯到一起？伊彦真是无力吐槽自己的命运了！

　　带上林志恒，伊彦又去版权局亲自确认了三首歌的注册情况，歌曲确实是在两天前就被人给注册了，这意味着不是林志恒这个环节出了问题，他是今天才给林志恒稿子的。肯定是稿子还在他手里时就被人给偷了。可究竟是谁偷的稿子呢？

　　走出版权局后，伊彦心焦如焚，更是自责无比，杜星河交代给他这么点事，他都办不好，这还是他自己专辑的事，真是够郁闷的！

　　不停的擦着胖头上的汗，林志恒慎慎的问伊彦：“彦哥，现在要怎么办啊？通知小老板吗？”

　　杜星河和林建国都不在，公司没有主心骨在，出了这么大的事，伊彦也拿不定主意。

　　“你先别管了，你下班吧，回头我和小老板交代。”

　　看看时候不早了，伊彦让林志恒先回家了，这事他要自己先调查一下，怎么着也得有个结果，再告诉杜星河和林建国，否则就这么去说，非得被林建国给暴揍一顿不可！

　　再次回到公司，伊彦来到自己位于公开区域的办公桌位子坐下，将手稿放到原来放的抽屉里，有点没头绪的拉了几下抽屉，而后望了望公司还在的几个人，看谁都好像是贼，那种无法确定的感觉，让他心里惶惶的。

　　“彦哥，该下班了啊，吃饭去呗？”段晓萱突然从后面拍了伊彦一下，给伊彦吓了个大哆嗦！

　　一扭头，就见段晓萱的大胖脸上正盈着笑吟吟的表情，看意思是又想蹭他的饭。

　　揪着眉毛，伊彦仔细的打量着段晓萱，在心中狐疑，也不知道段晓萱是不是公司的贼。

　　“我脸上有脏东西？”段晓萱被伊彦看的不明所以，摸了摸自己嫩嫩的胖脸蛋，光滑细腻，似乎没沾脏东西。

　　伊彦眼睛低转一圈，心想段晓萱这胖丫头虽是个新人，平时总蹭别人的饭吃，买东西也抠手抠脚的很会精打细算，看着很在乎钱，但她应该不是那个偷稿的贼。

　　作为杜星河的助理，段晓萱有更多的机会接触到杜星河的手稿，平时都是段晓萱帮着杜星河去送稿给林志恒的，她要偷，早就偷了，没必要等到现在啊？

　　但转念又一想，没准段晓萱处心积虑的等待着杜星河出差的机会，这才出手的。总之她也不可信啊！

　　心里很不相信段晓萱是偷稿的贼，但遇上这种被偷稿的事，伊彦有点一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉，实在不敢相信身边任何人。

　　“彦哥，你发什么呆啊？你到底下不下班啊？我这有惠风居的晚餐优惠劵，今天惠风店庆，晚上俩人一块去吃套餐，能免一个人的钱，嘻嘻，你要不要去吃啊？你要不去我就找别人了。”

　　面对着段晓萱那双透亮的大眼睛，伊彦怎么都无法将这胖美妞和偷稿贼联系在一块，毕竟，这胖美妞可是徐诺的闺蜜兼头号粉丝啊！

　　而且和他一样，这胖美妞也是杜星河着力培养的对象，未来会成为云世界的发片歌手，她实在没必要干偷稿的事。

　　左想右想后，伊彦终于确定了，段晓萱不是偷稿人，索性就将这件事和段晓萱说说好了，让这个鬼点子颇多的胖美妞给出出主意，看看究竟该怎么办。

　　……

　　半个小时后，惠风居。

　　犹豫了几次后，伊彦终于将公司被偷稿的事告诉段晓萱了。

　　正美美的吃着一颗免费的卤蛋呢，听说公司被偷稿了，段晓萱嘴里的卤蛋沫差点没喷出来，笑呵呵的道：“你别跟我开玩笑了，彦哥，瞅你一晚上都愁眉苦脸的，别是忘带钱包了吧？你要真没带钱包，这顿饭我请你没问题。拿这种故事吓唬我，装可怜，这不是你的风格哦！”

　　“我没跟你开玩笑，稿子真被偷了。小老板给我写的三首歌，今天小胖拿去版权局注册，全被人提前抢注了。我亲自去版权局看了，是两天前被一个叫王骏的人给注册的。”

　　伊彦越说越苦，就好像他刚刚喝的不是酸梅汤，而是黄连！

　　“你别逗了，这么狗血的事怎么可能出现在咱们公司头上？我不信。”

　　段晓萱还是不信，将嘴里的卤蛋沫给咽了，喝了口酸梅汤，顺顺，脸上仍旧是一副笑吟吟的表情。

　　伊彦只好将钱包从兜里掏出来拍到桌子上了：“这回你相信了吧。”

　　段晓萱被伊彦拍的呆了一刹，跟着大眼睛里就出现了极富戏剧性的转折，由不愿相信的微笑变成了不可思议的震惊！

　　“不会吧？”

　　段晓萱实在不敢相信伊彦的话！

　　“我也觉得不会啊，但这是真的！我现在都郁闷死了！这三首歌可是小老板为我量身打造的，要放到我新专辑里啊！现在出了这么档子事，我都怀疑我的新专辑明年三月份还发的出来发不出来了！”

　　“你先别急，彦哥。”

　　“我能不急吗？我现在屁股坐着椅子就像坐着炉子，都要烦死了！”

　　“你还没和小老板说这事？”段晓萱一怔。

　　“开不了口啊！太给小老板他们找麻烦了！我想先查明白是怎么回事，再去和小老板请罪。”

　　段晓萱理解的点点头，道：“也对，反正事情都这样了，还是先查明白了再说比较好。”

　　“按小老板他们的行程，再有三天他们就该回来了，这三天里，我一定要将公司的内鬼揪出来！太他妈气人了！”伊彦心里清楚，如果能揪出来内鬼还好，要揪不出来，他就没脸去见杜星河了！

　　“你先消消气，彦哥。”段晓萱将酸梅汤推到伊彦手边，道：“你把这件事的来龙去脉都跟我说说，我帮你分析分析。”

　　“嗯，你鬼点子多，平时总蹭我饭吃，这次一定得帮我啊！”伊彦随即将拿到手稿后这几天发生的事都同段晓萱讲了。

　　段晓萱听后，也意识到稿子是伊彦出差去华南那两天被偷的，而且有很大的可能是公司的内鬼干的，这个可真不好找。

　　不过还好，版权局有注册人的信息，他们可以从那个叫王骏的混蛋身上寻找一些线索。



　　第216章 调查

　　接下来两天，伊彦和段晓萱放下了手头工作，全力调查偷稿事件，没费什么力气，他们便将这王骏的人给查了个底儿掉。

　　让他们感到很恶心的，这个叫王骏的六十二岁老光棍，竟是个游手好闲的老流氓，经常出入街边那种廉价的舞厅，手下有几个打手，在杜星河住的沧海区，时不时的就会惹点事出来，不算那种有背景的帮派分子，而是个吊儿郎当的老混混。

　　这样的人和音乐本是搭不上边的，伊彦和段晓萱搞不懂这个老流氓为什么会去注册歌曲。后来再细查，他们才发现这王骏有两个据说是从路边捡来的乞丐儿子王敬风和王敬云，算是从事音乐相关工作。

　　现年40岁的王敬风，曾在一家中型唱片公司担任音乐制作人的工作，十一年前他离婚了，有个儿子判给了女方，如今孤家寡人一个。

　　离婚后，王敬风便辞职在沧海区开了现在这家叫“银山顶尖”的音乐工作室，自己搞音乐，主要帮一些路人来出制作专辑，赚点小钱。同时他也卖歌，在圈子里算是有点小名气，但也不大。

　　王骏的另外一个儿子王敬云，比王敬风小两岁。不像他大哥那样是音乐学院科班出身，这王敬云纯粹就是个没什么文化的小痞子。

　　小学毕业后，王敬云就跟着他老爸在福湾和华南交界处的城乡结合部里瞎混了。据说那时他天天都会去街上装乞丐骗钱，是那边乞丐村里最有名的“乞丐小王子”。

　　后来国家大力打击行乞风，给王骏王敬云这样以乞为生的父子财路都给断了。这对父子从那时起便转了行，开始做偷鸡摸狗，溜门撬锁的勾当。还学着人家偷电缆，偷井盖，甚至连人家晾在外面的衣服都偷！总之什么能偷就偷什么，最后自然被警察给摁了，全进去吃牢饭了。

　　等他们出来时，王敬风已经在福湾这样的大城市中立了足。这对父子便跑来大城市投靠王敬风。

　　王敬风本来很讨厌这对父子的，但再怎么讨厌，他也是王骏带大的，他要不给这对父子找点活路，这对父子能活剥了他！

　　不得已，王敬风只好让长得白白净净很精神的王敬云给他开车当司机，也算让王敬云自食其力了。至于那老流氓王骏，爱干嘛就干嘛去吧，他每个月会给王骏点生活费。

　　就这样过了没多久，王敬风便发现到王敬云的嗓子相当棒，高音极出色！也不知道是不是在号子里经常被爆菊爆出来的，总之王敬云尖锐的高音很有特点，并且乐感也不错。

　　再加上王敬云总拍他马屁，王敬风脑子一热，就真给王敬云量身打造了一张专辑，在他们曾经工作过的那家唱片公司发行了。王敬云的身份也从王敬风的专属司机，变成了司机兼职发片歌手。

　　但就像大部分默默无闻的发片歌手那样，王敬云的唱片销量很差，几乎就没人知道，只出一张，自然就没下文了。

　　之后王敬云受了个大刺激，就恢复了流氓本色，再次的放纵了自己，不再干正事了。天天的和他那流氓爹抽烟喝酒耍流氓，还染过一段毒瘾，搞的嗓子完全毁了，和音乐彻底无了缘。

　　混到如今，王敬云也成了他老爹那样的游手好闲分子，经常和他老爹一起拉帮结友的进出廉价舞厅找乐子，没事时还爱打个架找找刺激，纯粹就是吃喝等死没别的追求了。

　　段晓萱当时假装去银山顶尖出唱片，和前台的女招待套近乎，还请人家吃了个饭，给人家灌醉了，而后从这女招待嘴里打探到了一些更为劲爆的消息。

　　原来银山顶尖工作室的人，都很讨厌王骏和王敬云这对吃王敬风软饭好逸恶劳的父子，特别是讨厌王敬云这个中年流氓。

　　这厮总对工作室的女性性骚扰，而王敬风还老包容他，搞得公司女员工看到他就像看到狼似的，都躲得远远的。

　　据银山顶尖里流传的八卦，王敬风之所以很纵容王敬云，是因为王敬风十几年前给王敬云戴过一顶巨大的绿帽子！

　　当年王敬云在王敬风手下出唱片时，凭着花言巧语给他们公司的一个女歌手李文兰骗到了手，还给人家肚子搞大了！不得已，李文兰只能秘密的和王敬云结了婚。

　　孩子生下来一年多，王敬云一次偶然的机会去医院体检，竟发现自己天生没有生育功能！

　　那小崽子不是他的！

　　当时气火攻心，王敬云回家便将李文兰暴揍了一顿，还要剁了李文兰的手！最后他逼着李文兰说出了那小崽子的亲爹！

　　原来，李文兰一直在和王敬风偷情！她之所以和王敬云在一起，也是想讨好公司的头牌制作人王敬风！

　　这个神转折，将王敬云彻底打击傻了，他的人也是从那时开始废的。

　　这件事情败露后，王敬风从唱片公司引咎辞职了，和妻子也离了婚，两个家庭全毁了。

　　王敬云更是毁了。

　　他没想到自己敬重的大哥，会是这样的人！他当时想杀了王敬风，连刀都磨好了！但后来想想，还是算了，杀了王敬风也不足以平心中之愤，他不如一直恶心着王敬风！

　　皮囊已锈，就让它污的更厉害点吧！

　　于是自那以后，王敬云就讹上王敬风了。

　　王敬风也觉得确实对不起王敬云，这些年就一直养着王敬云，也在纵容王敬云。

　　若不是王敬风平时为人不错，对待手下很好，出手也很大方，银山顶尖工作室的这些员工根本就不会在这样的地方工作。

　　后来这女招待还告诉了段晓萱一个大内幕：王敬云当年那个妻子李文兰，就是现在在歌坛中混出了点小名气的女歌手李慧兰！

　　李慧兰和王敬风那个儿子，在七岁那年夭折了，但据说两个人的关系至今仍比较“密切”，李慧兰的很多歌，都是王敬风给写的。

　　还有传说，李慧兰和她前夫王敬云的关系也比较“密切”；甚至还有传说，李慧兰和她前丈人王骏的关系也很“密切”！总之就是很混乱。

　　不管哪个是真哪个是假，有一点肯定是真的，就是王敬云每个月不光从王敬风这边拿钱，还会去管李慧兰要钱！因为有一次李慧兰受不了了，直接冲到公司找王敬风闹来了！要王敬风管好他那个流氓弟弟！别再舔着脸去管她要钱！这件事银山顶尖的老员工都知道，他们也正是因为这个，才打心底里就鄙视王敬云。

　　……

　　在搞清楚了抢注歌曲的这些人的背景后，伊彦和段晓萱被恶心的够呛，连晚饭都难以下咽了。

　　干巴巴的嚼着惠风居的炒芦笋，段晓萱对伊彦道：“我让小胖去大厦物业那边看了这几天楼里的监控录像了，他说除了常给咱们公司换水的那叫李楠的小子外，没有特别的人出入过咱们公司。而李楠换水的时间也都是上班时间，公司的人全在，他没机会偷稿子。”

　　伊彦思忖着点点头，分析说：“那也就是说，肯定是公司内部人员偷的了。”

　　段晓萱厌恶的道：“九成九是。”

　　伊彦从公文包里抽出来一个文件夹，递给段晓萱：“云世界现在除了小老板和林总外，一共有四十二个员工，我把简历都给拿来了，包括你的和我的。我下午时仔细看了一遍，没发现有谁和银山顶尖工作室有关联的。要不你再看看，有什么眉目没有。”

　　“你都仔细看过了，我看估计也没用。等我回家再好好研究一下吧。”段晓萱接过装着简历的文件袋，放到了一边。

　　“你别回家研究啊！”伊彦催说：“你现在就研究一下，明天小老板他们就回来了。在那之前，咱们就算揪不出来内鬼，也得先圈个范围出来吧。”

　　“现在研究这个没意义，因为咱们还没法确定，这件事到底和银山顶尖有没有关系。我正在琢磨，偷稿的很可能是王骏和王敬云这对流氓父子，不太可能和王敬风有关系。”段晓萱给伊彦分析，道：“王敬风在圈子里还是有点小名气的，他不可能给自己惹这样的麻烦。”

　　伊彦点头赞同，道：“我觉得也是，王敬风没必要干这种事，这会毁了他的名声的。虽然他名声一直以来都不怎么好，但偷稿这种事要是传出去了，他就彻底没的混了。”

　　段晓萱继续分析：“王骏那老流氓注册歌曲，不会白注册的，他肯定是想拿这些歌换钱，而据我的调查，他和音乐圈唯一的交集就是银山顶尖。所以他很有可能是通过银山顶尖来将这些歌变现。”

　　“那你的意思是……？”

　　“我的意思是，咱们现在得赶紧将这件事报告给小老板和林总，必须让他们出面和银山顶尖沟通一下了。看看有没有方法先将那三首歌给追回来。我听银山顶尖员工的口吻，王敬风应该是个挺通情达理的人，他要知道了王骏偷歌，应该会给咱们个交代的。”



　　第217章 淮扬宴

　　伊彦想想也是，事情已经大概搞明白了，现在最重要的不是揪出内鬼，而是先把那三首歌给追回来！

　　在版权局注册的歌，如果原作者同意的话，是可以更改注册信息的，只要王敬风能给那老流氓王骏施压，肯定是能把那三首歌给追回来的。

　　想了一下，伊彦问段晓萱：“你觉得是先给小老板打电话说这事好，还是先给林总打？”

　　“先给林总打吧。我觉得林总比较会处理这种事，毕竟，他在社会上都历练了这么多年了，没准他一出马，就能把事情给平了，就不用给小老板添堵了。”

　　“嗯。”伊彦赞同段晓萱的建议，先给林建国打电话，他肯定会挨一顿暴骂，但总比让杜星河烦心好。

　　虽说杜星河是个音乐领域的超级天才，但处理这种事，他肯定不如林建国有经验。更何况对方是流氓。

　　林建国最不怵的就是和流氓打交道。在这方面，林建国路子野的很，虽然他自己不是混这条道的，但道上的朋友，都得给这位林家二公子几分薄面。谁不知道，全福湾最能打的就是林氏武馆，林氏武馆的人在黑白两道吃的都很开。

　　王骏这个老流氓，也就是个街边混的无赖，不懂这里面的水有多深。他要知道林建国在道上的面子有多大，打死也不敢惹云世界的麻烦。

　　下定决心后，伊彦草草的吃了几口饭，一刻不歇的跑回公司去给林建国打电话了。

　　……

　　苏城，金鸡湖畔，玲珑湖色别墅。

　　杜星河、林建国、徐诺、马婷婷，再加上化妆师小鱼五个人，在结束了苏城电视台的节目录制后，受邀来到了吕琴家做客吃晚餐。

　　为了招待杜星河等一众贵宾，吕琴特意将苏城最好的淮扬菜餐厅【姑苏人家】的大厨李二韶给请到了家里，做了一顿丰盛的淮扬宴。

　　李二韶做的“软兜长鱼”在苏城算是一绝，据传光绪年间，两江总督左宗棠视察云梯关淮河水患，驻淮安府时，淮安知府特地从阜宁请厨师给左宗棠做了一道软兜长鱼，以供品尝，获得了大赞赏。

　　而当时给左宗棠做鱼的，就是这李二韶的祖上。

　　虽然这个说法无据可靠，但李二韶的厨艺，在苏城的饕客圈里确是尽人皆知。

　　马婷婷去年六月份同陈华一起来过苏城，当时就是吕琴招待的她们，请她们去姑苏人家吃过李二韶的软兜长鱼，那次经历让马婷婷记忆犹新。

　　没想到时隔一年半再来苏城，竟能在吕琴家里吃到李二韶的软兜长鱼，马婷婷对吕琴这个华南小老乡，真是佩服的不得了！

　　要知道，去姑苏人家吃李二韶的菜容易，但要想把李二韶请到家里来做菜，这可真不是一般人能做到的！就算拿钱砸，也得砸不少吧？

　　马婷婷记得很清楚，上次来时，吕琴还住苏城大学的宿舍呢，没想到现在已经住上别墅豪宅了！你说人家这钱赚的怎么就这么快呢？看来报纸上鼓吹的计算机将改变世界，真不是空穴来风！

　　“我得多吃点这鳝段，怎么这么好吃啊！小吕，你再让那大厨做个这鳝段呗，这一盘都快让我打扫了，看你们都没怎么吃啊！”林建国见到好吃的就没命的吃，也不管面子不面子的了。

　　这音乐商人和吕琴不是第一次见了，所以不那么显生。之前吕琴回华南过年时，林建国凑巧去找陈华，和吕琴一起吃过饭，后来还一起唱了KTV。那次喝多了，他还用两个话筒绑一块，教吕琴耍过双截棍。不过没耍好，话筒的线断了，他差点没给人家KTV电视砸裂了。

　　吕琴对这个中年大叔印象相当深，不过她一直不知道这搞笑的大叔是干什么的，以为就是陈华的朋友呢。

　　上次见，这大叔自称是经纪人，她以为他开玩笑呢。没想到他还真是个经纪人，不仅如此，他还是云世界的副总！这让吕琴十分惊讶。而林建国乐乐呵呵的性格，也和她很投缘。她自己也是这种乐乐呵呵的性格，所以在餐桌上和林建国很聊得来。

　　这时听林建国又要加软兜长鱼，吕琴无奈道：“林叔，人家大厨早就走了，你以为人家这一晚上就给咱们一家服务啊。”

　　“不会吧？他还走穴啊？”林建国觉得没吃过瘾，吧唧着嘴，瞥上了旁边坐着的杜星河餐盘里的两条鳝段。

　　杜星河被林建国搞的都要崩溃了，直接将餐盘推给林建国，磨着牙小声嗔林建国：“咱能别这么没起子么。”

　　“咳，这还要什么起子不起子的啊，大家都是熟人。对吧？小吕。”回完杜星河，林建国故意问了吕琴一句，好像和吕琴很熟似的。

　　吕琴笑道：“对，大家在我家里都请随意，当自己家就行，反正也没外人。”

　　“就是的嘛，阿诺，你那鳝段……”

　　不等林建国话说完，坐在林建国另外一侧的徐诺，自觉的将自己装有鳝段的餐盘推给林建国了。

　　小鱼和马婷婷见林建国这副馋样，赶紧将自己餐盘里的鳝段都吃了，省的被林建国盯上。

　　“小杜总，我这两天一直在按你提的想法改进浮云系统，已经做出来了尝鲜版的新系统，浮云团队现在正测试这版新系统的稳定性，不过我觉得应该没什么问题。你要不要我给你笔记本先装上体验体验啊？这可都是你的智慧结晶。”

　　坐在杜星河对面，吕琴眼睛放光的望着杜星河，她已经迫不及待的想要杜星河体验一下新系统的快感了，同时希望杜星河能给她再提点意见。如今这版支持鼠标双击的新浮云系统，得到了浮云团队的大力称赞，就连她师父看过了都觉得创意很棒！

　　“什么新系统啊？”林建国不明白吕琴在说什么，但听吕琴的意思，好像杜星河在计算机这方面也很厉害的样子，不由吃惊的问杜星河：“阿杜，你还懂计算机啊？”

　　“谈不上懂，我就是瞎提了点意见。”

　　杜星河一如既往的谦虚，马婷婷却知道杜星河肯定不是瞎提了点意见，否则像吕琴这样的计算机天才，不会这么夸杜星河！她真是没法想象，杜星河竟然还是个计算机高手！

　　马婷婷对杜星河真是越来越崇拜了。这段时间驻扎在云世界这边，和杜星河一起工作，让这资深女企宣越发的感受到了杜星河的前途无量！

　　如果不是罗海超对她恩重如山，马婷婷真想跳槽到云世界来，和杜星河一起去打拼天下！跟着这样的天才老板去闯未来，那才真是鹏程万里呢！

　　徐诺也能从吕琴的口气里听出来，杜星河是个计算机高手，其实不用吕琴说，徐诺也知道杜星河在计算机方面很在行。因为这两天晚上，杜星河老是教她玩计算机，还给她讲了很多关于计算机方面的知识，让她大开了眼界。

　　“小杜总，你太谦虚了，你那可不是瞎提的点子。我这两天一直在想，为什么你可以提出这么有先见性的想法，而我想不出来。最后我得出了一个结论，就是你很多时候的想法，都是以未来为出发点，而不是只着眼于现在。就像从系统中添加任务栏这个想法，你的思维就完全是超前的。我和好几个计算机界的朋友都讨论过你的这些设想，他们也都很惊讶，觉得你的思维很超前。”

　　“天才的想法从来都是很超前的！”被吕琴夸的，杜星河还没怎么着呢，林建国先美上天了，狂夸杜星河：“小吕，你现在和我们阿杜还不太熟，等你和他熟了，你就知道他的眼光有多毒了！他看事情从来都很有先见性的！”

　　“林叔，那么多鳝段还堵不上你的嘴啊？您再吹吹我就上天了。”杜星河谦虚道：“我也就是懂点音乐罢了，真谈不上什么先见性。”

　　“小杜总，你岂止是懂点音乐，你分明就是个音乐天才啊。你给我写的那几首歌，我真是越听越喜欢。我现在洗澡都唱洗澡歌，超有意思的！”

　　“哦？阿杜，你给小吕写歌了？”林建国听吕琴这话说的有点暧昧，不由看向了杜星河，那目光好像在说：你小子可以啊，终于又开始泡妞了！

　　徐诺听吕琴说洗澡歌，心里揪了一下。之前杜星河跟她说过，要帮吕琴出唱片，但没说给吕琴写歌，还是洗澡歌！这到底怎么回事啊？

　　其实这一晚上了，徐诺都能看出来，吕琴看杜星河的眼神很放光，明显是对杜星河很有好感，不过她并不吃醋，反而心里还有点小得意，因为她能感觉到，杜星河对这个漂亮的天才女老师，并不感冒，甚至一点意思都没有。

　　可现在听吕琴说洗澡歌，徐诺终于有点坐不住了，很想问问这洗澡歌到底是怎么回事。

　　不等徐诺开口，小鱼先好奇的问了：“琴姐，我们小老板给你写的什么洗澡歌啊？听名字……很辛辣啊！哈哈！”

　　同样作为女人，小鱼也感觉到了吕琴对杜星河有强烈的好感，而在她看来，杜星河这样的超级天才，与吕琴这样少年得志的女天才，很登对的！吕琴长得又这么漂亮迷人，性格又这么开朗可爱，没准杜星河也很喜欢吕琴呢，只是杜星河的性格太内敛，轻易不会表达感情，于是她就想帮杜星河炒炒气氛。

　　被小鱼这么一问，桌上的气氛立时就变得火热了。

　　不用侧头看，隔着林建国，杜星河已经感觉到了徐诺那边投过来的炽热目光，赶紧嗔小鱼：“辛辣你个大头鬼啊，洗澡歌是首儿童歌曲。你们听不出来吗，吕老师的声音里带有娃娃音的特质，她唱儿童歌曲很合适的。”

　　“原来是儿童歌曲啊。”林建国听得不免无奈，其实在他看来，杜星河和吕琴也很登对，如果杜星河去追吕琴，肯定能有好结果。但看现在这意思，杜星河对吕琴也没兴趣。真不知道这小子是怎么了。在他的印象中，车祸前的杜星河没事就爱追着女生屁股跑，怎么现在对什么女孩都没兴趣了？他不会变性了吧？被杜星河的木讷搞得，林建国真有点担心了。

　　“铃铃铃～～～！铃铃铃～～～！”

　　林建国特意给摆到餐桌上的小哥大突然响了。

　　知道他这个电话号码的人不多，打的人就更少了，林建国现在用的还不是很习惯，他平时拿在手里都是装装样子，还很少用。

　　这时突然一响，林建国被吓了一跳，但马上就得意的笑了，抓着电话对大家道：“也不知道是谁，吃饭时间还给我打电话，真是忙啊，哈哈，正好去个厕所，接了它。”

　　憋着尿呢，看是公司的座机号码来电，林建国一边起身一边接起了电话：“喂？哪个找我？”

　　“林总，是我。”

　　“哈哈，阿彦啊。”

　　“您现在说话方便吗？”

　　“方便，你说吧。”

　　“您和小老板在一块呢吗？”

　　“在一块呢啊，怎么了，你找阿杜？你要找他就打他电话啊，你打我的干嘛啊！”

　　杜星河听到还没走远的林建国提自己，扭头想问林建国一句伊彦找他什么事，但这时林建国已经尿急的进卫生间了。

　　“我不是找小老板，我找您，有点事得跟你汇报一下。”

　　“又有厂商想跟咱们合作吗？哈哈！雅君女神一来，咱们云世界现在真是商机不断啊！”

　　自从方雅君召开新闻发布会宣布签约云世界后，就不停的有厂商想找云世界谈合作，虽然方雅君的经纪约没在云世界，但她的唱片约在云世界，不少厂商都是看好方雅君的天籁之声，想让方雅君给他们唱代言歌，这就要通过云世界来运作了。

　　伊彦说有事要汇报，林建国第一个想到的就是又有厂商要找他们合作。

　　还不等伊彦往下说，林建国突然想起来之前约的一个商谈要延期，一边放鸟出笼吐水，一边告之伊彦：“对了，阿彦，我们在这边的行程要往后延两天，《小小鸟》在这边的市场反响非常好，红岩今天临时又帮徐诺敲了几个节目，我们还得在这边留两天。原本后天上午要和海龙集团谈合作那事，得往后推推了，你明天通知一下海龙那边，等我回去再跟他们重新约时间。”

　　伊彦一听这话，声音立时变苦了：“您还要在那边再待两天啊？”

　　“是啊，年代的人跟跟屁虫似的，也来这边抢市场了。现在徐诺和高艺林在这边市场正打的火热，能不能拿到12月的销量榜榜首，就看这段时间的表现了。我们现在的计划是再待两天，到时看情况，没准还要待更长时间呢，总之一定要把长三角的市场给拿下！明天海龙的人要问你推到什么时间，你先别给他们死话儿，就说等我回去再订就行。”

　　“那个，林总，您能不能早点回来啊，公司这边出了点事。”

　　“出什么事了？”听伊彦的口气不大对劲，林建国皱眉问着，同时将吐过水的大鸟收好，摁着马桶冲水按钮，冲了马桶。

　　就在马桶冲水噪音最大的时候，电话里传来了伊彦蚊子一样的小声：“小老板之前让我去注册的那几首歌，被人偷了。”

　　“你说什么呢？大点声！”

　　“咱们公司的歌被偷了！”

　　正要拉门出卫生间，突然听到伊彦说这个，林建国就像遭了个晴天霹雳，手顿时就从门把手上缩了回来，走回卫生间里侧，他有些不敢置信的问伊彦：“你说什么被偷了？”

　　“小老板让我去注册那歌的手稿被人偷了！那三首歌让人提前给抢注了！”一说这个，伊彦就郁闷的想哭。

　　林建国恍然了两秒，之后意识到出了大事！却异乎寻常的没有大声去吼伊彦。

　　正所谓家丑不可外扬，他现在正在别人家，可不敢让吕琴什么的听到他们公司的这种糗事。

　　于是压住要从胸口炸出来的巨怒之火，林建国从牙缝里挤话问伊彦：“是谁偷的稿子，知道吗？”

　　“不知道啊，现在还没查出来，但是谁抢注的歌，我们已经调查清楚了……”

　　看林建国没吼他，伊彦大胆的将王家父子以及银山顶尖的一些情况同林建国讲了。

　　林建国沉默的听完伊彦的讲述，狠声啐道：“妈了个巴子的，这些人真是活腻味了，看我不弄死他们的！我今天晚上就赶回去！”

　　“啊？”伊彦听得一愣：“您不再那么多待两天了？”

　　“还待个屁！出了这么大的事，你怎么不早告诉我！那三首歌要是被那老王八蛋给卖了，就毁了！”

　　林建国恨不得现在就长出翅膀来飞回福湾去！他心里非常清楚，如果那叫王骏的将歌卖了，那再往回追就很麻烦了！

　　所以是有轻重缓急，他必须赶紧回去把歌给抢回来！这边让马婷婷和杜星河带着徐诺去宣传就好了，他要先回去办“正事”！

　　“这事你先不要跟阿杜说，省的他担心，我找个借口今晚就回去，到时你去机场接我！”

　　“好……好的。”听林建国这么心急，伊彦心里有点慎得慌，甚至生出了些不祥的预感。但不管怎么样，林建国这个主心骨能这么快赶回来，他还是踏实多了。



　　第218章 开车

　　“你家里出事了？”杜星河一怔。从卫生间一出来，林建国就说家里出事了，要赶回福湾，这让席上人都很惊讶。

　　“是啊。马宣，这几天你和小杜总带一下徐诺，我得回福湾去处理一下家务事。”嘱咐完马婷婷后，林建国又向吕琴告歉：“小吕，今天林叔就不在你家多待了啊，谢谢你的晚餐。等有机会你去福湾了，一定给林叔打电话，我和小杜总会好好招待你的！”

　　“一定的。”吕琴轻皱着眉点了点头，看林建国横眉紧锁的样子，与刚刚的兴高采烈形成了鲜明对比，她能感觉到林建国家里出的事不小，却也不好多问。

　　“林叔……”徐诺心里很担忧，想多问两句。

　　林建国单手扶上徐诺肩膀，没让她站起来：“也没什么大事，你们不用担心。我不在你更得加油啊，阿诺，一定要拿长三角市场，干掉那高艺林！给云世界也给红岩争口气！”

　　“我知道。”默默点头，越听林建国这么说，徐诺心里越是悬得慌，那感觉就好像再也见不到林建国了似的。

　　“你们大家吃好，我就先撤了啊。”

　　一副风风火火的样子，林建国说话就要走。

　　杜星河起身道：“这么着急吗？要不要我跟你一块回去？”

　　林建国急忙道：“不用！我的家务事，你跟着搀和什么，呵呵。”

　　杜星河能感觉出林建国应该不是家里有事，否则怎么会是伊彦给他打电话？他担心是云世界出事了，所以想找个独处的机会问问林建国到底怎么了，便问：“你去申海机场坐飞机？”

　　“是啊，苏城机场比申海机场离这儿更远吧，申海机场的航班也密点。你们踏实吃饭吧，我打个车就过去了，等到了申海给你们电话。”

　　“别打车了，我送你过去吧。吕老师，能借你车用用吗，我给林叔送去机场。”杜星河出人意料的要管吕琴借车。

　　大家全都吃惊的望向了杜星河，杜星河会开车吗？虽说在这个汽车王国中，年满16岁的人就可以考驾照了并驾驶汽车，但杜星河好像没驾照吧？至少没人见过他开车！

　　林建国最先笑了：“你开什么玩笑啊，你开车送我？”

　　“是。”

　　杜星河很肯定的点了点头，这个位面也是靠右驾驶的规则，交规虽然和上一位面有细微的变化，但他应付起来完全没问题。在上一位面，他虽是出车祸“挂”掉的，但那是因为酒驾，而且还是别人撞的他，他反应慢了没躲开。单论车技，他绝对没的说。在失落的那十年里，他经常去参加业余比赛，用狂飙的速度，来释放压抑的心情。

　　这顿饭其他人都喝酒了，就他因为之前飙《浮夸》，把嗓子操的有点厉害，为了保护嗓子而没喝酒，所以只有他能开车。

　　“小老板，你会开车吗？”小鱼十分惊讶的问杜星河。

　　徐诺也很担心，小声嘱咐杜星河：“你别逞强。”

　　吕琴看大家都这么担心杜星河，似乎杜星河不会，或者说是不擅于开车，而她自己喝酒了，肯定没法开，便道：“小杜总，你别劳神了，我让我们公司司机过来送一下林叔吧。”

　　说着便叫这栋小别墅的管家兼用人祥嫂：“祥嫂，你给老马打个电话，让他开车过来。”

　　“别别，不用麻烦别人了，吕老师，你给我车钥匙吧，我去送林叔就行。”

　　“你搞什么啊？阿杜，我可不敢坐你的车！”

　　林建国苦笑了起来，平时都是他开车接送杜星河，还从来没坐过杜星河的车呢！他也从来没见过杜星河开车！

　　“行了，林叔，你就别烦了，我送你。”

　　杜星河的态度十分坚决，除吕琴外，在座的人都了解杜星河的脾气，他若这么坚持，就肯定要做的，而且是很有信心去做，索性就不多劝了。

　　就连林建国见杜星河目光这么坚定，也不好再多说什么了。

　　小鱼偷偷的和徐诺感叹了一句：“咱们小老板竟然会开车，真厉害！”

　　徐诺却是在心中苦笑，她能从杜星河坚定的态度里感知到杜星河开车一定很好，但她心里还是有点担心，毕竟，在这座陌生的城市，杜星河连路都不熟的。

　　吕琴也担心杜星河不熟路，最终，她决定陪着杜星河一起去送林建国。这顿晚宴主要就是宴请杜星河的，杜星河走了，她和其他人吃着也没那么有意思了。

　　杜星河不想吕琴一起去，那样他和林建国说话就不方便了，可吕琴的态度比他还坚决，非要去送林建国这位可爱的大叔！林建国担心杜星河多问什么，便也拉着吕琴去送。

　　不得已，杜星河只好头疼的同意了，他想着待会到了机场再和林建国私聊好了。

　　知道徐诺也想去送，杜星河却不想徐诺太累了，今天徐诺录了一天的节目，明天早上还有苏城电台的节目要赶，便要徐诺回宾馆好好休息，临了还偷偷的在徐诺耳边讲，待会送林建国回来后，他会直接去徐诺房间找她。

　　徐诺听得心里和小腹都暖融融的，紧夹着腿小声嘱咐杜星河：“那你开车注意点安全。”

　　“放心吧，我开车和唱歌一样好。”

　　杜星河很少有的自夸了一句，是为了徐诺别那么担心。

　　徐诺心中一动，杜星河对开车竟这么自信，这她真不用担心什么了。

　　不仅不担心，徐诺脑子里还冒出来一个念头：马上就到杜星河生日了，她一直不知道该送杜星河什么好，既然杜星河这么会开车，她就送杜星河辆车好了！

　　最近这段时间，《小小鸟》的版税、代言费、以及一些表演费都到账了，她账户里一下多了一百三十多万，根本不知道该怎么花。

　　她想把这钱给云世界，杜星河不要；她又想把这钱给她老妈，她老妈竟也不要！说给她这点钱，还不如送她个包包。

　　最后没办法处理，她只好花了三十万，给她老妈买了个御施坊的顶级包，她老妈这才收下。

　　现在她账户里还剩一百多万。

　　对于她这个对理财没有一丁点概念的萌妹子来说，这些钱留在账户就是一堆数字，一点实际意义都没有，倒不如全花了，送杜星河辆车。

　　都说车是男人的面子，像杜星河这样的超级天才，出门怎么着也得有点面子吧，杜星河自己的钱都留在云世界发展云世界了，最奢侈时，也就是买买乐器和笔记本，肯定不舍得花上百万买车。

　　就由她当生日礼物买给自己的男朋友好了！

　　徐诺越想越心动，已经迫不及待的想回到福湾帮杜星河选车了！

　　距离明年一月一号杜星河的生日，没几天了。

　　……

　　“小杜总，我这车是手自一体的，你别把挡把往右推，就一直是自动挡，很好开的。”坐到副驾驶位，吕琴扶着档把给杜星河介绍着。

　　吕琴个子小，只有一米五八左右，所以主驾驶座调的很靠前。杜星河坐上来后觉得很憋屈，连腿都伸不开，便在吕琴给他介绍档位的时候，不停的寻找调节座位的拉手，想把座位往后调调，却从常见的侧面和底下都没摸到，样子显得有点生疏。

　　林建国从后排看的相当无奈，双臂叠着趴到杜星河驾驶靠背后，问杜星河：“你到底行不行啊？怎么感觉你是第一次开啊？你要不行，还是我开得了，我没喝多少酒，开车没问题的。”

　　“歇了吧您，就算喝一滴酒也不能开车。”杜星河对酒驾现在是深恶痛绝，可怕的记忆令他永远都不会再酒驾，也绝对不坐酒驾人开的车了。

　　“你是想调座位吗？”吕琴见杜星河摸了半天车座周围，意识到杜星河是想调座位，笑着按了中控台上的一个按钮。

　　杜星河立时感觉到椅背折着慢慢的贴到了他腰背上，意识到什么，他使劲往后一靠，椅背和座位都随之往后移动了！那感觉相当高科技！

　　“你这车还真挺先进的，座位可以自动感应调节。”杜星河觉得很新奇。

　　林建国却汗颜了，用手挡着嘴，从后面小声告诉杜星河：“咱别太丢人了啊，三十万以上的车哪个不是这样？就我那破车才用扣手调座椅呢。”

　　杜星河听得一汗，他知道这个位面中国的汽车工业超级发达，却没想到先进到这个地步！

　　作为一个唱片公司的老板，出手就能花10万买笔记本，杜星河不可能没坐过30万以上的车吧？

　　吕琴猜杜星河平时坐车肯定都坐车后排，所以不了解这些，这么想来，杜星河开车应该也很少，她不禁有些担心了，系上安全带，问杜星河：“你确定开车没问题吗？我喝的不多，不行我来开。”

　　“对对对，让小吕开吧，我真对你开车不放心！”

　　“嗯嗯嗯！”吕琴睁着无辜的大眼睛，对杜星河使劲点头，表示由自己来开更好。

　　“你们就踏实坐着吧。”

　　终于坐舒服了，杜星河就不多废话了，很有学习能力的自己关了调节座椅的按钮，而后系上安全带，踩着刹车和油门，很熟练的挂上倒档，感觉车子有劲后，他扫了眼两边侧后镜，见周围没阻碍，便单手扶着方向盘，另外一支手横起来扶上吕琴坐的副驾驶椅背，身子拧着往后看，由后玻璃查看着后面的情况，松开刹车，让车子稳稳的倒出了别墅车库。

　　“行啊！你小子，倒的够稳的！”

　　怀着一颗惴惴的心，林建国发觉杜星河倒车出奇的稳，坐在车里几乎感受不到任何顿挫的感觉，不由笑了出来，同时也很惊讶！

　　行家一出手，就知有没有，作为一个拥有二十年驾龄的老手，林建国见杜星河不看侧后镜而是看后玻璃来倒车，他知道这绝对不是新手能做到的！看来杜星河开车真的很纯熟啊！这小子什么时候练的开车啊，难道杜山平时有教他？

　　杜星河将车倒出车库后，单手转动方向盘，让小车漂亮的甩正了车头，一气呵成的动作因为拿捏到位，显得十分潇洒。

　　在吕琴眼里，杜星河这一系列动作真是帅弊了！她平时自己倒车，都要小心的看着两侧后视镜和中间的后视镜，从来没看后玻璃这么倒过车！

　　转正身子后，杜星河人车合一的感觉更明显了，都好久没开过车了，却一点生疏的感觉都没有，反而有种老朋友相逢的熟悉感觉。

　　不过遭受过一次剧烈的车祸，他现在已经不愿开快车了，也没必要开快车。由吕琴指路，他先给林建国送去他们在苏城开的酒店，拿了行李。之后又花了将近一个半小时，才给林建国送到申海机场。

　　快到八点了，林建国赶紧去买机票，杜星河让吕琴在大厅等着，他和林建国一起去买机票。

　　“林叔，你这么匆匆忙忙赶回去，不是家里有事吧，是不是公司出事了？”

　　终于逮到和林建国独处的机会了，杜星河开门见山的问起了林建国。

　　自从接过伊彦的电话后，这大叔就一直是一副心事重重的模样，在来机场的路上，他话少的可怜。而从后视镜里往后看，这大叔眼里总不经意的透出凶光，这绝对不正常。

　　之前他给伊彦打过一个电话，想问个究竟，但从伊彦嘴里什么都没打听出来。不过他总感觉公司是出事了。如果真是公司出事了，他就和林建国一块买机票回去。

　　“公司没事，你别瞎操心。”林建国没敢看杜星河的眼睛说话，下意识的就想掏烟抽烟，但想到机场不能随便抽烟，只好将掏出来的烟又放回了兜里。

　　“你确定吗？我跟你一块回去吧。申海这边有马婷婷带徐诺就行了，我没必要多待。我回去正好还能处理一些别的事。”看着林建国口是心非的模样，杜星河更不踏实了。

　　“真没事！你跟我回去干嘛啊！你在这边踏实的待着吧，都忙了那么久了，你该给自己放个假了，别老瞎操心！我看你都快成小老头了！”



　　第219章 《彩虹》

　　林建国真不想杜星河知道被偷歌的事，省得杜星河烦心。自从出过车祸后，感觉杜星河就没真正放松过，一心想把云世界给托起来，仿佛不完成他父亲的遗志，他就誓不罢休一样！

　　这些林建国都看在了眼里，这次杜星河来到申海，状态明显放松了很多，林建国实在不想让偷歌这种恶心事，影响了杜星河的好心情。

　　不像杜星河那么天赋异禀，更多的忙也帮不上杜星河，这种恶心事，林建国觉得就由他为分忧代劳好了，反正也不是什么大事，他坚信自己能搞定。

　　“林叔，我又不是傻子，你越这样我心里越不踏实，公司到底出了什么事，你就直接跟我了吧。”

　　“真没事！”

　　“你少来！”杜星河被林建国藏藏掖掖的态度搞的有点恼了，气道：“就算遭了火灾，也无所谓啊！大不了从头再来！总比你这样让我瞎琢磨好吧！”

　　看杜星河急了，林建国知道瞒不过去了，干巴巴的笑了一下，道：“我不是让你瞎琢磨，是真没什么大事，用不着你操心。你等等，我先买上机票，回头跟你说，你真不用跟我回去。”

　　林建国动了个心眼，先给杜星河稳住，自己跑去机票代售台买上了九点起飞十点半到福湾的机票。

　　而后给杜星河带去了吸烟室，点上根烟，一边抽着一边把公司被偷歌的事同杜星河讲了。

　　杜星河听完，果然如林建国所料的那样，眉头厌恶的皱紧了。

　　偷歌的人要是有点水平的音乐人也行，对方竟是个老流氓，这简直就是拿了青花瓷当夜壶，完全就是在践踏音乐啊！

　　杜星河真被这事给恶心到了。

　　“都说了，不是什么大事，你知道了也帮不上忙。你就踏踏实实的在申海这边玩，什么都甭想。等你回去时，我肯定把歌给找回来了。别的事你林叔搞不定，但这点小事，干他娘的！我要再搞不定就白活三十多年了！写歌那种技术活，你在行，我不在行；但处理这种恶心人的事，你不在行，我在行！你就相信你林叔一次，别搀和进来，让我自己去搞定，行不？”

　　杜星河知道林建国要用武力去解决问题，心里其实挺担心的，但林建国都说到这份上了，他要再废话，就太伤林建国自尊了，好像林建国真是什么事都搞不定似的。

　　“林叔，我相信你，别的我也不多说了，一句话：量力而为。歌能拿回来就拿，拿回不来就算。你可千万别给我出什么事，你是我这世界上最后的亲人了。”

　　林建国被杜星河说的喉咙差点没酸了，感动的道：“你放心好了，咱们的好日子才刚开始，我不会傻到亲自动手的。”

　　脑子一热，林建国直接将要动手的想法讲给杜星河听了。

　　杜星河听林建国说不会“亲自动手”，心里踏实多了，对付王骏那样的老流氓，不给他点颜色看看，还真不解气！

　　林建国在道上认识不少朋友，如果林建国懂得利用别人去给对方施压，这他就放心了。

　　“倒是你小子，老让我担心。你现在是还喜欢女孩子的吧？”

　　被杜星河一句“最后的亲人”给感染着，林建国越发的担心起了自己这个干儿子的未来。

　　杜星河被林建国问的眉头微皱：“什么还喜欢女孩子？”

　　“你不用跟我装蒜，你小子以前一看到漂亮女孩，那俩眼就跟通了电的灯泡似的！但现在你连女孩都不怎么看了。”

　　杜星河无语了，林建国这转折也太快了点吧！正说着偷歌的事呢，他怎么突然说起这个来了！

　　“阿杜啊，不是林叔说你，你现在也不小了，可以谈女朋友了，你以后肯定要唱歌的，所以我建议你找女朋友不要找圈内的，麻烦！我觉得那小吕就挺好，虽然她比你大几岁，但人家看着年轻啊，跟个二八豆蔻的小姑娘似的，多可爱啊！她也有本事，和你相当般配！还有更重要的，她对你很有意思！你不会感觉不出来吧？”

　　“我去，林叔，咱能有点正经的不？”

　　“这怎么不正经了！你现在正是最好的青春年华啊！事业要紧，谈恋爱也要紧啊！你看你现在，就跟个苦行僧式的，完全都不像个孩子了。你不知道你这样我看着很心疼吗？没准谈个恋爱，能让你心情转好很多呢！”林建国觉得杜星河一直让自己这么苦，是还没从失去父亲的深渊中走出来。甚至有可能被车祸撞出“毛病”来了。

　　杜星河被林建国说的无奈死了，他真想告诉林建国，他正在和徐诺热恋中，让林建国别给他瞎操心，可又没法开这个口。

　　虽然他相信林建国不会把这个事关重大的秘密外泄出去，但这大叔很多时候行为处事都太幼稚了，万一他和徐诺开个玩笑，被别人听到了，或者他做出什么其他的举动，让公司人觉察出徐诺正在谈恋爱，麻烦可就多了。

　　索性还是不要说了。

　　林建国见杜星河表情异样，好像有事难于开口，心里一揪，瞪大眼睛问：“你不会真不喜欢女孩了吧？”

　　“我喜欢女孩！您就别瞎猜了！”

　　“你确定吗？你现在看女孩的眼神，和以前真的完全不一样！阿杜，你要有心理障碍，可得说出来。咱们可以去医院瞧瞧，那场车祸不会把你的荷尔蒙系统给撞没了吧？”

　　荷尔蒙系统……杜星河被林建国冒出来这词给说的差点没晕过去！这都什么跟什么啊！

　　“林叔，您没喝高吧？我真服您了！”杜星河忙不迭的转移话题：“您回头回到公司，找那个偷稿的内鬼时，别太暴躁了，多听听伊彦和晓萱的意见，别因为这事影响了咱们公司的团结氛围。”

　　“这我知道，你不用操心，我肯定都办的妥妥的，这点手段我还是有的。”

　　一颗烟抽完了，林建国又掏出来一颗点上了，继续他关心的话题，皱着眉，特别认真的问杜星河：“你跟林叔交代句实话，你现在看女孩子到底什么感觉啊？”

　　“什么什么感觉？就是正常的感觉呗！您看女孩子什么感觉，我看女孩子就什么感觉！”

　　杜星河甩手道：“得了，我也不跟您这嚼舌头了，您自己候机吧，到了福湾给我电话，我先撤了。”

　　“你别撤！你要这么就撤了，我这心比你还不踏实！”林建国给杜星河拉住了，没让他走。

　　杜星河一句“最后的亲人”，让林建国觉得自己必须要承担起杜山的责任，照顾好杜星河，否则杜山在天上看着，非得天天啐他不可！

　　这段日子一直忙这忙那的，也没机会和杜星河好好谈谈心，现在趁着等飞机，他就好好和杜星河聊聊好了，必须得开导开导杜星河，让杜星河重新去享受生活，而不是折磨自己。特别是性取向的问题。

　　“您这烟给我熏的嗓子都疼了，您就放了我吧。”

　　“现在不是我放你不放你的事，我是担心你你知道不？咱要真有心理障碍，或者什么别的问题，就赶紧去医院，别拖着。你自己也说了，我是你最后的亲人，那还有什么话不敢跟我说啊？你别憋在心里，自己在那儿受委屈。有什么事你就和林叔说，让林叔给你出出主意。虽然林叔一直没结婚，是老光混一条，但接触的女人还是不少的，在这方面要比你有经验多了。我也比你爸开明的多，你有什么问题都可以请教我。”

　　“我真没问题！您就别瞎琢磨了！”杜星河被林建国搞的欲哭无泪。

　　“你还别怪我瞎琢磨。”林建国态度变得更认真了：“你前几天写过一首歌，叫《彩虹》，对吧？”

　　杜星河心中一动，他前几天一口气写了好几首《彩虹》，有周杰伦的，有五月天的，有伍佰的，有羽泉的，有许巍的，有动力火车的，有范逸臣的，甚至还有何炅老师的。

　　但听林建国这意思，他指的是似乎是张惠妹那首最为与众不同的《彩虹》！

　　林建国果真就是在说这首《彩虹》！

　　“你别欺负林叔没文化，再没文化，林叔也知道你这首歌是写给同志朋友的，‘衣柜不算太宽，藏著你的天堂’这不就是在暗示出柜呢么？林叔有这样的朋友，对彩虹旗还是略知一二的。林叔不是对这种朋友有偏见啊，林叔思想很开明的，但你小子，不应该成这样吧！”

　　杜星河真是跳进黄河也洗不清了！林建国怎么就偏偏看到这首歌了！怪不得这大叔一直跟他纠结这个问题！

　　“你是不是荷尔蒙系统被撞没了才有这种倾向的啊？这个去医院瞧瞧，应该能瞧好吧？”林建国越说越是认定杜星河有问题，在他看来，杜星河虽然一直在否认这个问题，但杜星河否认的态度很奇怪，不像平常那么淡定，反而有点急躁，好像在刻意掩饰什么，这让他很难完全相信杜星河没问题。杜星河车祸后对女孩子敬而远之的态度，更是让他没法理解。



　　第220章 吕琴的奇妙想法

　　“林叔，我真没问题，您就别操这份心了行吗？现在公司操心的事还不够多是吧，您还有心操这个！”

　　“就是公司的事情太多了，我才没顾上你！以后我要多关心你！不能让你走了歪路！”

　　杜星河彻底无奈了，看来是不搬出徐诺，没办法让林建国相信他没问题了。

　　正这时，林建国的手机响了，是伊彦来的电话，问林建国这边的行程。

　　林建国告诉伊彦，让他十点半去机场等他，等挂了电话再一转头想找杜星河时，哪还找得到那小子的影子？

　　林建国见杜星河被他吓跑了，更觉得杜星河有问题了，匆匆掐了烟，拉着行李箱走出吸烟室，左右望望，都不见杜星河的影子，只好拨杜星河电话。

　　杜星河才刚逃回候机大厅，就听到兜里小哥大响了，掏出来看看，果然是林建国！

　　杜星河真服了这大叔了！看他今晚没喝太高啊，怎么这么关心他的隐私问题啊。

　　有气无力的接起林建国电话，还没说话，就听林建国那边着急的叫上了——

　　“你去哪啦？我还没跟你说完呐！”

　　“哎哟喂，林叔，您快别说了！再说说我就被你说哭了！我真不知道该怎么跟你解释了！我真没问题！我喜欢女孩！”

　　“你喜欢女孩，那你倒是找个女朋友给我看看啊！”

　　“得得得，我找还不行吗，您就别操这心了，等我看到入眼的了，一定告诉您！”

　　“什么样才算入眼的啊？小吕那样的还不够入眼吗？”

　　“您是不是收吕老师钱了？怎么老跟我这推销她啊？”

　　“我是为你着急！圈外的能有小吕这种条件的，这么和你般配的，可不多！你要真喜欢女生，就好好把握！”

　　“我实在不想再说这个话题了，我会自己看着办的，就这么着吧，挂了。”

　　杜星河要被林建国烦死了，实在没心情再说了，挂了电话。

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　还没把小哥大放进兜里，就又响了！自然还是林建国来的电话。

　　杜星河运了口气，直接将小哥大关机了。

　　林建国关心起他来，还真是够烦人的！

　　看来手机这两天是没法开了，凭林建国的急性子，不问出个所以然来，肯定不会善罢甘休，他该怎么办才好呢？

　　真把徐诺搬出来吗？

　　杜星河得好好想想这个问题了。

　　……

　　“怎么你一个人回来了，林叔呢？”

　　在候机大厅里坐着，看杜星河一个人回来了，吕琴起身，朝周围踅摸了踅摸，却没找到那搞笑的双截棍大叔。

　　杜星河拉上吕琴，道：“赶紧走，林叔上飞机了。”他可不敢在机场多待了，要被林建国找到就麻烦了。

　　吕琴没送成林建国，心里还怪遗憾的。见杜星河急匆匆的要离开机场，她不解的笑了，问杜星河：“你干什么坏事了？这么着急走干嘛啊？”

　　“太晚了啊，现在都八点半了，把你送回家，就得快十点了。我再回酒店，得几点了！”

　　“其实，你明天要没什么太重要事的话，晚上可以住我家，就甭回酒店了呗。”见杜星河吃了一惊，吕琴连忙解释：“你别误会，我家客房很多的，比酒店住着舒服。我让你住我家，是想和你研究一下新版本的浮云系统，你看看新版本还有什么可以改进的地方，都和我提提。现在浮云团队很看好这个新版本，想要做次大改，争取做出一个经典的版本来。”

　　“今天太累了，我想休息。”

　　“这样啊……”吕琴悻悻的道：“那好吧……”她也没法要求杜星河更多了，毕竟，杜星河不像她似的，对浮云系统拥有着巨大的热情。

　　……

　　两人开上车往回返，吕琴发现杜星河变得巨沉默，将车里的电台音乐关小点声，她关心的问杜星河：“怎么了你，感觉送完林叔就忧心忡忡的，不是我烦到你了吧？”

　　“没有，你烦我什么啊？我就是有点累了，好久没开长途车了。”

　　“‘好久’没开长途车了？你很早以前就会开车了？”

　　“算是吧。”杜星河没什么兴致的应着，他心里确实有点忧心忡忡，不过不是因为公司被偷歌的事，这事林建国肯定能搞定，他不用忧心。他忧心的是怕回到福湾后，还被林建国烦！

　　要总被林建国这么烦，他可受不了。

　　“你是不是想方雅君了？”

　　沉默了一阵后，听到电台里放出一首《远距离》，吕琴突然冒出来这么一句，给杜星河说的差点没踩了急刹车！

　　“我想她干嘛啊？”

　　“她是你女朋友啊，你难道不想她？”

　　杜星河无语了，今天这是怎么了？怎么谁都关心他的感情问题啊！

　　“你们俩谈的是地下恋吧？相隔两地，你们会不会每天都打电话啊？就像这歌里唱的似的，‘远距离的恋爱～，电话牵着你我的心～’……”

　　说说直接跟着电台唱了起来，对于演艺圈的地下恋，吕琴那是相当好奇，特别是方雅君这种女神级的人物。

　　“吕老师，你的想象力也太丰富了，方雅君不是我女朋友，你就别瞎猜了。”

　　“嘻嘻。”

　　吕琴狡黠的笑了，那意思明显是不信杜星河说的话，跟着歌，她饶有兴趣的唱了几句，之后又刺激杜星河：“我理解，你们的恋情不能曝光，你不愿意说就算了。其实你和我说了，我也不会给你往外散的。”

　　“你散了也没人信啊！”

　　杜星河苦笑着说着，他真搞不懂吕琴是怎么想的，竟说方雅君是他女朋友，任谁看，这也不可能啊！

　　“你平时是不是特别烦恼啊？总得掩饰自己的感情。你们圈里人谈恋爱都有这种烦恼吧？”

　　吕琴问起来还没完没了了，杜星河真是无力解释什么了，林建国完了又是吕琴，真是让他头疼死了！

　　“平时追你的女孩特别多吧？你不敢表达自己的感情，要怎么处理这些事啊？一律拒绝吗？总拒绝别人也很烦吧？”

　　杜星河服气了！这吕琴烦起来，比林建国还唐僧！要不是在高速上开着车，他真想停车开门走人！这女天才怎么这么多问题啊！

　　“铃铃铃……铃铃铃……”

　　吕琴的手机这时候响了。

　　吕琴拿起来，看过来电显示后，直接给拒接了。

　　跟着对杜星河道：“其实我也有你这种烦恼，老有人追我，我老得拒绝，我都被烦死了。有些人还像狗皮膏药似的，拒绝了还烦你。就像我这个学生，每天晚上九点，准时给我打电话，真是百折不挠到我不服都不行！”

　　杜星河被吕琴同病相怜的口气都逗笑了，说：“你要嫌烦就关机呗，就像我似的，现在就关机了。”

　　“你关机了？你不怕别人有重要事找你你接不到吗？”

　　“不怕。”

　　被杜星河断然的回答搞的一怔，吕琴朝杜星河竖起大拇指：“你厉害。”

　　“这没什么厉害不厉害的，以前没手机没寻呼机的时候，大家过的不也挺好吗。现在有手机了，是为了更方便的，怎么能被手机给麻烦了呢。”

　　说这话的时候，杜星河脑子里想的是上一位面那部经典的电影《手机》，回头等这个位面手机普及了，他肯定要把这部将手机比作手雷的电影搬过来，剧中费墨老师那句“麻烦”，实在太经典了，也正是他现在的心理写照。

　　吕琴听着杜星河的话，颇有点豁然开朗的感觉，确实是这样，以前没手机也过的好好的，现在有手机了，怎么反而过的更麻烦了呢？

　　但仔细想想后她发现，这麻烦不是手机带给她的，而是那些打她手机的人带给她的！

　　想到这，吕琴眼睛忽然亮了，小激动的扶上杜星河胳膊，童声道：“小杜总，我突然有个很妙的想法，可以让咱们的手机变得不那么麻烦！”

　　“什么想法，说来听听。”

　　“看你把电话都关了，肯定也是总被人追被人烦的吧？我也一样。人家为什么总追我们呢？因为我们出色！也因为我们都单身！当然了，你不是单身，但你也有难言之隐啊！不如这样好了，咱俩假装男女朋友，就是对外公开的那种，让人家以为咱俩是一对，这样人家看到咱们的另一半都那么出类拔萃，肯定会知难而退，就不会再烦咱们了！”

　　这也太狗血了吧！杜星河被吕琴给说笑了，要说这天才女还真是够自信的，直接就夸自己出色，还把他给捎上了，真是一点谦虚的意思都没有！

　　然而仔细想想，吕琴说的这招，倒是有效，他这边虽然不怕别的女生骚扰，但怕林建国骚扰啊！

　　如果他对林建国说，把吕琴追到手了，林建国肯定就不瞎担心了。而且他也不会让蔡晓白那样的女孩误会什么了，这确实能减少他很多不必要的麻烦。

　　至于他的形象问题，他现在还不用考虑，反正在变声完成前，他肯定是不会出道的。等着未来真出道时，他再和吕琴结束这段假装的关系就好了。

　　就是徐诺那边，不知道会不会同意。毕竟，演别人男朋友这事，对自己的真女朋友也是一种伤害。

　　他还是得跟徐诺商量商量再做决定。



　　第221章 不想错过

　　看杜星河没有反对她的建议，但也没同意，吕琴感觉到杜星河有点心动，但肯定还有顾虑，便继续劝说：“你是怕方雅君不同意吧？你跟她好好说说，她肯定会理解的。你又不是她那样的大明星，不用考虑形象问题吧。更何况你表面上有了女朋友这道保护伞，就不会有那么多诱惑了，还能帮她减少很多风险呢！”

　　说着嫣然一笑，吕琴想入非非的道：“不过呢，我可能是你更大的风险，嘻嘻，你要和我演了男女朋友，有可能会陷入我的魅力中无法自拔哦。”

　　“吕老师，你的自信已经朝着自负的方向发展了。”

　　“怎么，你没有这种担心吗？”

　　“我有担心，但我担心的不是我，而是你。”

　　“担心我？”

　　杜星河内敛着自信的微笑，看了吕琴一眼，点到即止，就不继续往下说了，省的伤人家自尊。

　　吕琴明白杜星河什么意思了，笑道：“小杜总，你不用担心我，真戏假做你很会，但小心假戏真做搞砸了，你还是担心你自己吧。”

　　正说着话呢，吕琴手机又响了。

　　看到来电显示后，吕琴皱了皱眉头。

　　杜星河看吕琴没接，也没挂，就那么让手机响着，便问她：“又是那个学生？”

　　“没有，这是另外一个。”

　　“你追求者还真够多的。”

　　“这个没追我，但一直对我有好感，我能感觉的出来，所以我也不好拒绝他。”

　　将车里的音乐关掉后，吕琴给杜星河做了个熄声的手势，道：“你别说话啊。”

　　跟着装出一种好像在睡觉的样子，有气无力的接起了电话：“喂……哦，李阳啊……我都睡觉了，就不去了，你们唱吧……好的……拜拜。”

　　“你还真挺会演戏的。”

　　吕琴一挂上电话，杜星河就忍俊不禁的笑了，这女天才看来不光在舞台上很爱表演，在生活中也很爱表演啊！

　　脸上闪过一丝羞赧的轻笑，吕琴解释：“没办法啦，作为一个受欢迎的老师，我不能不和学生打成一片啊。”

　　将电话放到一旁，吕琴告诉杜星河：“给我打电话这李阳，是这边开发区副区长杨秀的儿子，人特好，特低调。他身边的同学都不知道他妈是杨区长，我也是一次偶然的机会参加开发区的活动，和杨区长交流了一下，才知道她儿子是我的学生。”

　　“听你这话，好像对这李阳有点意思啊？”

　　“有什么意思啊，我是无奈！这孩子特别含蓄，对我有好感，可又不敢表达出来，搞的我也没法拒绝他，让他死心。他要这么一直暗恋我，我真担心他会很受伤呢！”

　　“你确定人家暗恋你吗？”对于吕琴莫名其妙的自信，杜星河真的是很无语。

　　“我当然确定了！”吕琴给杜星河举例说：“过节时给我写卡片，我生日时送我小蛋糕，平时还总假借着问问题的机会，来和我聊天，还时不时的就偷看我，我一发现，他的眼神就赶紧避开了，你说这不是暗恋是什么？”

　　“看来他对你还真是挺有好感的。”杜星河转问说：“你对他就一点好感都没有？还是因为是师生关系，他妈又是副区长，所以你有顾虑啊。”

　　“我顾什么虑啊，如果我真喜欢一个人，才不会管那么多呢，我是对他真没兴趣。”

　　吕琴犹豫了一下，还是说出口了：“你别笑话我啊，小杜总，我跟你说句实话，我特别接受不了眼睛小的男生。那李阳，性格真的很好，人也长得高高壮壮的。但他那眼睛，细的就像两条缝，睁开没睁开你都不知道，我每次看到他就想笑，你觉得我可能对他有感觉吗？”

　　杜星河笑道：“你嘴可真够毒的，那李阳要唱着KTV呢，非得打个大喷嚏不可。”

　　“唉，我这不也是无奈吗，实在不想让那孩子陷得更深了。魅力太大就是有这种烦恼，喜欢你的人太多了。我都快应接不暇了，想不伤别人都不行。”吕琴同病相怜的问杜星河：“你肯定也有这烦恼吧？”

　　“我没你这么烦。我不像你似的，太容易就和别人打成一片，很容易就让别人误会。如果你真想减少这种烦恼，也不用演什么男女朋友，我教你一招，肯定有效，那就是少和别人说话，少对别人微笑，少看别人眼睛……”

　　不等杜星河话说完，吕琴先听不下去了：“可我就是爱和别人说话啊！平时在虚拟世界里，和别人交流都是靠打字，情绪很压抑的！现实中我要再不说说话，不发泄出来我丰富的感情，我会被憋死的！到时候就真成机器人了！”

　　被吕琴说的，杜星河突然想起了华光之狼，那小子在能和他交流后，就疯狂的说话，估计也是吕琴这样，实在太压抑了，必须将“丰富的感情”发泄出来。

　　能听出来，吕琴现在说这么多，就是在诱导他演男女朋友，但杜星河突然很担心这个女天才会将丰富的感情都发泄在他身上，那样就郁闷了。现在她就够唐僧的，如果再唐僧点，真是无法想象会变成什么样！

　　“小杜总，我觉得咱俩演男女朋友，真的能解决很多问题呢！就像李阳这样的男孩，看到我有另一半了，肯定会迷途知返的。虽然我的魅力太大，他们肯定还会喜欢我，但至少不会往错误的方向想了。”

　　“要照你烦恼这么多，你真找个男朋友不就好了，还演什么啊？你直接找个喜欢的人，将你的一腔热情都发泄在他身上，岂不更一举两得？”

　　“我也想找啊！但得有合适的啊！我喜欢的人，人家不喜欢我，甚至都不认识我！而喜欢我的人，我又不喜欢人家，你能让我怎么办？恨不能凑合了吧？我可不是那种凑合的性格！”

　　杜星河一诧：“你有喜欢的人啊？”

　　“当然了。”

　　吕琴有点小害羞的抠上手指，嫩声讲说：“我从十三岁听到张德华那首《秋天的梦》开始，就一直喜欢张德华，但他去年结婚了……”

　　“我去，他就是不结婚你也没戏啊！”

　　见吕琴一副想入非非的样子，杜星河真是无奈了，讲说：“你这是偶像崇拜，是虚幻的，不是现实中的男女喜欢。”

　　“要说现实中的男女喜欢，我就更多了。就像我的很多男学生，包括李阳，我都挺喜欢他们的，我觉得他们都好可爱，可他们没有让我想谈恋爱的冲动。直到前两天遇上某人，他给我写了某首歌，我才真有《好想谈恋爱》的冲动。就算知道他有另一半，假装和他谈恋爱，我觉得也一定会很有趣的，嘻嘻。”

　　车里的电台正放着一首的张德华的经典浪漫情歌《不想错过》，将吕琴近乎于告白的好感宣言衬托的相当带感。

　　被张德华的歌声感染着，红酒的后劲也有点往上返，吕琴直接将心里话给说出来了。

　　说完她自己也有点不好意思，但无所谓了，反正就是喜欢杜星河嘛，说了就说了，他还能杀了她不成？

　　“吕老师，你知道李阳是在走错路，就不要也走他那样的错路了。迷途知返，善莫大焉。”

　　杜星河给吕琴拽了句古的，想劝诫吕琴，结果吕琴反给他来了句更深的。

　　“菩提深悟，尚需时间；善待自己，才是永远。小杜总，我不像你那么会掩饰自己的感情，我只是想享受自己喜欢你的这份心情，我知道你有另一半，所以不会对你陷得更深的，那样就不是善待自己了，而是自己给自己找罪受。当然了，如果有一天，你发现我才更适合你，也同样喜欢我了，我们可以商量着将假戏真做，变成真戏真做，嘻嘻。”

　　吕琴又想入非非了，杜星河无奈道：“你想的还挺远的。但问题是，我可没同意和你演戏。之前我觉得和你演戏，或许真能减少很多不必要的麻烦。但现在看你这意思，我这不是减麻烦，我这是给自己找麻烦呢！”

　　“怎么，你对自己不自信了？开始对我动心了？”会笑的大眼睛里盈出了迷人的光彩，吕琴欣喜的问着杜星河：“你之前不是说，我挑战你女朋友的可能性是零吗？为什么还觉得和我演戏是找麻烦啊？”

　　“既然你都说的这么明白了，那我也就直说了吧。我是怕你和我接触多了，会越来越喜欢我，直到无法自拔。到时候，你就会成为我最大的麻烦。我这话说的可能有点刺耳，但希望你能理解。”

　　杜星河最后道：“你还是找个别人演戏吧，别找我了，我真的不想伤害你，就像你不想伤害李阳那样，你明白吗？”

　　杜星河的话，瞬间就将车里升腾起来的温度给降下来了，也将两个人的距离给隔远了。

　　吕琴却不放弃，她早就知道杜星河是这种态度，所以才喜欢他！

　　越是得不到，她就越要尝试一下！

　　她生来就是个喜欢挑战的人，而挑战本身，也正带给了她最大的快乐！

　　好不容易遇到一个想让她挑战恋爱感觉的人，她怎么可能错过？



　　第222章 《爱一个人好难》

　　……

　　时钟滴答滴答滴～

　　像你在耳边的呼吸～

　　听说爱是两人追逐的游戏～

　　一路狂奔直到窒息～

　　却只能见你背影～

　　……

　　真的不想错过你～

　　就算星星也躲避～

　　这世界突然变得好安静～

　　多想这一生都只为你倾心～

　　可惜太晚遇到你～

　　即使这样～

　　我还是不想轻易错过你～

　　……

　　电台中正在放着的歌王张德华这首《不想错过》，正是吕琴此刻的心声。

　　“小杜总，都说了，你不用为我担心。你总说我太自信，我觉得是你太自信才对！我只是对你有好感罢了，而且也知道你有另一半，怎么可能显得更深？还无法自拔？你对自己的魅力也太自信了吧！”

　　“吕老师，这个话题咱们就此打住。如果我的话伤到你了，我向你道歉，我把我的话收回。”

　　“收回？你都说了还怎么收回！”

　　吕琴情绪上来了，任性的道：“小杜总，反正我不管！你既然都这么说我了，我就必须证明给你看！和你演戏我不会越陷越深！如果真陷进去了，我自己认了！不用你负责！”

　　知道吕琴生气了，杜星河叹了口气，就不做无谓的争执了。沉默，或许才是对吕琴这样的任性女孩最好的回答吧。

　　见杜星河不说话了，吕琴也觉得自己的情绪有点太过了。被红酒的后劲搞的，她这晚真是有点飘飘然，很多话，想都不想就说。

　　不过也无所谓了，有些话说出来总比憋在心里好。她可不像杜星河似的，和方雅君这么大牌的明星谈着恋爱，还能装作没事人一样。

　　仔细想了想后，吕琴让心绪平静下来，扶上杜星河胳膊，又开始可怜巴巴的求杜星河：“小杜总，你就别任性啦，好好考虑一下我的提议吧，求你了，你真不用为我担心。”

　　不用扭头看，杜星河便知道吕琴眼里正含着杀人的无辜呢，认真的开着车，讲说：“吕老师，是你任性吧？你干嘛非得找我演戏啊？你找别人演不行吗？”

　　“这世界上有第二个你吗？如果有，告诉我他在哪，我一定去找他。但问题是，没有啊！”

　　我去，杜星河真是服了吕琴了！

　　如果换个普通人，被吕琴这么迷人的女孩说这种话，绝对瞬间就融了。纵然是他，被吕琴说这种话，亦有点不忍心再伤她。

　　看杜星河仍不动容，吕琴苦笑了一下，却仍不气馁。

　　就像从密不透风的系统中寻找细微的漏洞那样，这女天才开始用各种方法来耐心的寻找杜星河的漏洞：“小杜总，你担心我和你演戏我会越陷越深，那我就不担心别人和我演戏别人也会越陷越深了吗？像咱们这么有魅力的人，必须找到同等水准的人演戏，才不会假戏真做呢！否则天平的两端稍微有一点不平衡，这戏都没法好好的演下去的！”

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　手机很不合时宜的响了，打断了吕琴的天平理论。

　　吕琴看都没看谁来电，直接就给拒接了。每天晚上，她都会接到不少追求者的电话，实在麻烦，索性学着杜星河，将手机关机了。

　　“你不怕接不到重要电话了？”杜星河笑着问了吕琴一句。

　　“再重要的电话，也不如你重要啊！”

　　“得，算我多嘴，我什么都没说。”

　　杜星河都不敢说话了，一说话就要被吕琴给牵到他身上。这女天才的脸蛋两侧红红的，估计是酒劲完全返上来了。

　　有些人喝了酒后，会变得很沉默；但大部分人喝了酒后，话会变得很多。这女天才显然就是这大多数人，酒精已经将她的话匣子刺激开了，他的耳朵这一路要受罪了。

　　唉……

　　杜星河默默的叹了口气，真是有点烦了。

　　要说魅力太大，又平易近人，还真的会招来不少麻烦。这也是很多大明星为什么在私下里都要和别人保持很远的距离，显出一副冷冰冰的样子。其实不是她们天生就傲，而是她们真不想招一些不必要的麻烦。

　　杜星河已经有点理解吕琴为什么这么烦了。这天才女要比他平易近人的多，平时肯定有很多人都在烦她。现在好不容易遇上了个差不多的人，她可得倒倒苦水了。

　　索性就不拦着吕琴了，她爱怎么说就怎么说吧。

　　“小杜总，我承认，现在在咱俩的天平上，你那边有点重，我这边有点往你那边倾斜了，但我保证，我不会滑过去。我会努力让我自己这边也变重，将天平重新找平。这样的结果就是，你可能会靠我更近一点，但只要你有信心，保证不会对我动心，就没什么问题啊。除非你对自己不够自信，害怕爱上我，那样才不敢跟我演戏呢，我说的对吗？”

　　“对。”

　　杜星河不跟吕琴做任何争辩，吕琴怎么说，他就顺着说好了，反正是不演戏就对了。

　　“对什么对！你才不会呢！”

　　吕琴知道杜星河在应付她，更受伤了，泱泱气说：“小杜总，我在认真的和你讲话，你能认真点听吗？”

　　“我听得很认真啊。”

　　“你认真什么！我说你会爱上我，你还说对？！”

　　“对啊，我就是会爱上你啊，你魅力那么大，靠我那么近，我当然会爱上你了，所以为了避免这点，咱们还是别演戏了。”

　　知道杜星河是在说假话糊弄她，吕琴气死了！

　　“你爱上我什么！你根本就不会！正是因为你不会，我才要跟你演戏的！”

　　“我会，所以你别跟我演了，行吧？”

　　杜星河说这些话根本就没过脑子，全是应付事呢。

　　实在受不了吕琴的唐僧式折磨了，他已经抽空了思想，正在想些别的事。

　　吕琴讲的天平，勾起了他高中时的一些回忆，那时他好喜欢班里的一个女生，但怎么追都追不到，就像吕琴现在喜欢他这样，是郎有情，妾无意。

　　最后在班里举办的元旦晚会上，他给那女生唱了一首苏永康的《爱一个人好难》，无比深情而心碎。

　　他本没想用这首歌去追人家，只是想用这首歌发泄一下自己心中的郁闷，告诉那女生，想爱她怎么就那么的难！

　　结果无心插柳，那女生竟被他的心碎演绎给感动了，同意和他在一起了！

　　现在回过头去想想，自己当时对那首歌的演绎可真棒啊！

　　吕琴继续劝着他，杜星河却不听了。

　　利用超强的记忆提取能力，他回放出了当时在元旦晚会上唱的那首歌，开小差的回忆起了当年那份好难的爱情！

　　……

　　想要把你忘记真的好难～

　　思念的痛在我心里纠缠～

　　朝朝暮暮的期盼～

　　永远没有答案～

　　为何当初你选择一刀两断～

　　听你说声爱我真的好难～

　　曾经说过的话风吹云散～

　　站在天秤的两端～一样的为难～

　　唯一的答案～

　　爱一个人好难～

　　……

　　“小杜总！你听没听我说话啊？你倒是给我个回复啊！”在车里，吕琴不光觉得爱杜星河好难，就是想跟杜星河演场戏都好难！

　　被吕琴习惯性的一拉胳膊，杜星河的思绪被拉了回来，就听吕琴在着急的问他：“你到底同意不同意我的提议啊？”

　　“你的什么提议？”

　　“和我演戏啊！”

　　吕琴真是有想跳车的冲动了！气着问杜星河：“我说这么半天，你不会都没听吧？”

　　“听了，但我觉得，你要是想演这种戏，还是找别人吧。”

　　杜星河见吕琴越来越急，觉得还是劝她两句好了：“你说你找我演戏，效果也不够好啊，咱俩人隔两地，人家看在眼里，更觉得有机可乘了，可能会更烦你。你要找个本地人来演戏多好啊，天天都可以唧唧我我的，别人看了肯定死心。”

　　“谁要天天唧唧我我啊，我哪有那么多时间唧唧我我啊！正是因为相隔两地，咱俩平时该干嘛就可以干嘛，才不会被演戏影响到正常生活和工作。这个我刚才不是和你讲了嘛！你果然没听我说话！”

　　杜星河尴尬一笑，他确实没听吕琴说这些，他就顾着想自己的高中恋爱故事了。

　　吕琴只好再给杜星河讲一遍：“平时咱们都很忙，没工夫演戏，只在该演的时候演演，这样才事半功倍呢！比如这两天你正好在苏城，就可以去我们学校演一下我男朋友，李阳他们吉他社正在筹备两天后的平安夜演唱会，你可以去指导一下他们。他们看到我男朋友这么厉害，肯定服气！之后对咱们就只有艳羡了，不会再有什么别的想法。如果我找个和我不对等的人来演男朋友，那别人看了才有想法呢！而你，绝对能让他们都退避三舍！”

　　“你们这边还过平安夜吗？”杜星河有点诧异，在他的印象中，福湾那边很少有人过圣诞节和平安夜。只有一些本地的基督徒才会过，普通民众是不会庆祝这种西方的节日的。

　　吕琴很无奈，她在说杜星河的魅力，杜星河怎么纠结起平安夜来了！

　　只好给杜星河解释：“是那帮学生找个看似时髦的借口想办场演唱会罢了，没人在乎什么平安夜不平安夜的，他们就是想唱歌！还邀我登台表演呢！”



　　第223章 《雪人》

　　杜星河听说吕琴要登台唱歌，顿时来了点精神，只要和音乐相关的事，他总是很感兴趣。正好把不喜欢的话题给扯开，他问吕琴：“你准备登台表演什么歌啊？”

　　“李阳给我写了首圣诞歌，但我不喜欢，我准备唱你给我写的《好想谈恋爱》。”吕琴知道杜星河要转移话题，便把话题又转回来：“到时候我就说这是我男朋友给我写的，他们一定会对你顶礼膜拜的！”

　　杜星河无奈的解释：“《好想谈恋爱》不是我专门为你写的，我早就写好了，都在版权局注册了。我是觉得你唱很合适，才加到你专辑里的，你不要误会。其他的歌也一样。”

　　“我没误会，我的意思是这首歌很好听，如果让李阳他们都知道是你为我写的，这样他们不就更相信咱俩的关系了么？而且也会崇拜你的才华！”

　　“咱们先别扯什么男女朋友了好吧，聊聊音乐。我觉得你唱《好想谈恋爱》不是很合适，这样不是更勾引别人去追你了么？”

　　“所以你才要出马啊！让他们都知道，我想谈恋爱，我也谈上恋爱了，这样就没人烦我了！”

　　“你还是换首歌吧，别自寻烦恼了。我现在跟你讲的是音乐，不是别的。”

　　纯粹从音乐的角度出发，杜星河对吕琴道：“其实我还写了一首比较适合你唱的歌，本来想加到你专辑里的，但这首歌是以圣诞为背景的，我仔细斟酌了一下后，觉得不是很合适，就没给你加。如果你去参加圣诞主题的歌会，倒是可以唱这首歌。”

　　杜星河特意补充一句：“这首歌很经典的，如果把我写的歌，按我自己心中的经典标准来评定前三百名，这首歌是能占据一个位置的。”

　　“前三百名？”吕琴听得有些震惊：“你到底写了多少歌啊？”

　　才排进前三百名，杜星河竟说是经典，难道他写了超过三百首以上的经典歌？他也太自大了吧！

　　“你别管我写了多少歌，肯定比你写的软件多。”杜星河故意勾引吕琴：“这首歌在我看来，绝对比《好想谈恋爱》经典的多，也有意境的多。”

　　被杜星河勾的，吕琴严重好奇了，先不想演戏了，将车里音乐关掉，期待的求杜星河：“你给我唱一下，如果真像你说的这么经典，那我就改练这首了！”

　　杜星河又将车里的电台打开了，道：“现在唱不了，这首歌写的太早，我都快忘了，我得仔细回忆回忆。等到你家了，我估计就想起来了，到时弹着琴给你录进电脑，那时你再听吧。”

　　“好啊！”吕琴格外期待，杜星河竟然要去她家逗留，这让她觉得自己得到了“寸”，自然立即就进尺着说：“那等录完歌，你再体验体验我做的新系统，给我提点意见呗？”

　　“这个就算了，我还要休息呢。还有……”杜星河特别强调：“如果你想听这首歌，后面这一路就不要再跟我讲什么演男女朋友了，让我安静安静，要不我该想不起来了。你也踏实睡会觉，都说了一晚上话了，你的情绪发泄的差不多了吧？该歇歇了吧？”

　　吕琴俏眉生疑，听杜星河这意思，好像在拿这首歌威胁她，他是故意想不起来的吧？他自己都说是经典了，怎么可能想不起来呢？

　　“小杜总，我就最后再说一句，之后就不说了。”

　　杜星河朝吕琴比了一个OK的手势：“最后一句，画上句号就不要再说了啊。”

　　吕琴也给杜星河回比了一个OK的手势，斟酌了一下后，讲说：“请你认真考虑一下我的提议，你要对自己有绝对的自信的话，就不要顾虑什么，我你不用担心，你只要担心方雅君就好了，你最好和她说说这个提议，如果她也同意，你就和我演吧，如果她不同意，那就算了，我不再强求了，就是这样，我说完了，句号。”

　　“你这一句话还真够长的，我会认真考虑的，你踏实休息吧。”

　　终于给吕琴整消停了，杜星河耳根清静多了，听着这个位面的音乐，他自在的驾起了车。

　　吕琴这边说过最后一句后，真的不讲话了，闭眼轻睡养神。

　　确实如杜星河所说，说了一晚上话，这女天才说的口都干了，的确有点累了，但还没什么效果，这让她有些无奈。

　　但无所谓了，这样的无奈，她又不是第一次经历。在虚拟世界中，想要攻克一些安全指数极高的系统时，她并不是每次都能顺利的找到漏洞或后门溜进去。但只要耐心的找，终会找到漏洞的。

　　这天底下，就没有完美无缺没有任何漏洞的系统。

　　人也一样。

　　就连庞大严谨的国防系统，她都能钻进去看看，杜星河的心，她钻不进去吗？她真就不信了！

　　这天才女老师，抱着极大的信心要去挑战杜星河。在她眼里，杜星河这个系统是一定有漏洞的。

　　不过等一个多小时后，她听到杜星河给她录的这首新歌《雪人》，她就又见识了杜星河的“可怕”！

　　要想寻找这个人的漏洞，真的有点难度啊！

　　……

　　好冷～

　　雪已经积得那么深～

　　Merry-Christmas-to-you～

　　我深爱的人～

　　……

　　好冷～

　　整个冬天在你家门～

　　Are-you-my-snow-man？

　　我痴痴～痴痴地等～

　　……

　　雪～一片一片一片一片～

　　拼出你我的缘份～

　　我的爱因你而生～

　　你的手摸出我的心疼～

　　……

　　雪～一片一片一片一片～

　　在天空静静缤纷～

　　眼看春天就要来了～

　　而我也将～也将不再生存～

　　……

　　听着杜星河带着绵长气声的演绎，吕琴自然又把这首歌套到了她自己身上。

　　在她看来，杜星河这首歌分明又是给她量身打造的嘛！

　　杜星河这是在暗示她，她就是那个痴等的雪人！

　　就算等来了“春天”，又能怎么样呢？那时她本身都不存在了，也就是没有自我了，这样的春天，有意义吗？



　　第224章 徐诺的担心

　　晚上10点30分，由申海飞往福湾的中华航空ZH7606次航班准时飞抵了福湾市北的梨园国际机场。

　　林建国一下飞机立即给杜星河拨过去了电话，却发现杜星河的手机关机了。

　　“那小子，不会真被我说中了，不敢接电话了吧。”

　　这一个多小时的飞行过程中，林建国除了在想偷歌的事，还一直在想着杜星河的取向问题。他真的很担心杜星河走错路。

　　郁闷的叹了口气，他只好又给徐诺打过去了电话，想问问杜星河回去没有。

　　徐诺在酒店刚刚洗过澡，躺在床上看着电视等杜星河。听到电话响了，她以为是杜星河，雀跃的接了起来后，发现是林建国，不免有些遗憾。

　　“阿杜回酒店了吗？”

　　“还没呢啊。”

　　“都这么晚了还没回去啊。”算算时间，徐诺估计要睡觉了，林建国便道：“这样吧，等明天你见到他了，替我跟他报个平安。说我到福湾了，让他别操心偷歌的事，我都能搞定。”

　　“偷歌？”徐诺听得一愣。

　　“你就别问了，总之没大事。你跟他说一下就行了。”

　　“您自己和他说不就好了，干嘛让我传话啊？您们之间……没什么事吧？”听林建国的口气怪怪的，还说出一些莫名其妙的话，徐诺暗感到这里面好像出了什么问题了。

　　“我也想和他说啊，可他不开机啊。对了，你再跟他说一下，让他开开机，有什么问题要直面，别逃避！”

　　“林叔，您到底在说什么啊？小老板直面什么啊，又逃避什么啊？”徐诺有点紧张了。

　　“唉，你就别问了，把我的话原样转达给他就行了。”

　　给徐诺说的紧张兮兮后，林建国匆匆的结束了通话，一走出机场出口，立刻就看到伊彦正在等着他呢，段晓萱也跟着来了。

　　担心林建国揍伊彦，段晓萱很有义气的主动跟着伊彦来接受林建国的暴风雨洗礼了，虽然胖点，但再怎么说，她也是个女孩子，有她在，林建国不会动粗吧？

　　林建国看到两人苦着脸小心翼翼的在等他，立刻就不想杜星河了，沉下脸来，眼中眯出一丝凶狠的神色，迎上两个人，将拉杆箱递到伊彦手里，不理两个人没有意义的寒暄问候，直奔主题着问：“你们调查出来那偷歌的老王八蛋住哪没有？”

　　“那老王八蛋是个流氓，好像居无定所。”伊彦低声回答。

　　“什么叫好像？到底调查出来没有？”

　　伊彦慌声道：“还……还没有……”

　　看林建国脸色变了，段晓萱赶紧补充一句：“我们主要调查的对象是银山顶尖工作室，就是王骏的儿子王敬风开的那家音乐工作室。王骏要是卖歌，肯定通过这间工作室卖，咱们只要去这家工作室找到王敬风，就能给王骏找出来了。到时跟他们理论理论，肯定能把歌给要回来。”

　　林建国对于段晓萱提的方法很不屑，哼道：“跟那种人理论个屁？阿彦，你之前说那老王八蛋在沧海区活动，是吧？”

　　“对，我们打听到的。他，还有他另外那个儿子王敬云，总在沧海区惹事。”

　　“这就行了，他们在沧海区肯定有聚点，你现在开车给我送去沧海区，再把我行李放回公司，然后你俩就回去休息吧，这事我来搞定，你们就甭管了。今天晚上我就要给那老王八蛋揪出来！”

　　伊彦连忙劝：“林总，您才回来，还是先休息一下吧。”

　　“休息？遇上这样的恶心事，我能休息的好吗？不给那老王八蛋揪出来，我连屎都拉不爽！就更别提睡觉了！今天要不给那老王八蛋点颜色看看，他就不知道马王爷头上有三只眼！”

　　觉得林建国太冲动了，段晓萱壮着胆子劝说：“林总，咱们现在还不知道那王骏住哪，您冒然去了沧海区，也不一定能找到他。不如等明天我和彦哥先帮您调查调查，然后您再去找。今天还是先休息吧。”

　　“等你们调查到，黄花菜都凉了！”

　　不跟两个下属废话了，林建国直接拨了寻呼台的号码：“给我急呼三遍100544！留言：豆爷，我是建国，有急事，看到后速给我回电话：13x95288888！”

　　挂了电话，林建国得意的对两个手下道：“这豆爷，是沧海区一霸，只要那老王八蛋在沧海区活动，就是钻到地底下去，豆爷都能给他抄出来！”

　　听林建国的口气，这豆爷的本事很大，就是不知道这豆爷和林建国关系怎么样，他就这么让人家回电话，人家给他回吗？段晓萱还没见识过林建国的威力，心里不免有点担心，因为没有这豆爷帮忙的话，林建国去了沧海区还是得抓瞎啊！

　　段晓萱正担心着，就听林建国的手机响了，正是那豆爷给林建国回的！

　　段晓萱听着林建国和豆爷熟络的交谈，完全傻眼了。不由偷偷的问伊彦：“咱们林总到底什么来路？他不会是道上的吧？”

　　伊彦捂着嘴小声告诉段晓萱：“不是道上的，但比道上的更狠，那老王八蛋今晚死定了。”

　　段晓萱暗吃一惊，死定了？莫非要闹出人命来？

　　……

　　苏城皇家园林酒店。

　　徐诺结束了和林建国的通话后，就开始担心起了杜星河。

　　林建国的话，说的她是云里雾里，她完全搞不懂那两个人在干什么，但听起来好像很严重的样子！

　　联想到林建国匆匆赶回了福湾，又说了句“偷歌”，徐诺猜想或许不是林建国家里出事了，而是他们公司的歌被偷了！

　　但后来林建国又说让杜星河直面，别逃避，是什么意思呢？难道因为被偷了歌，他们公司又发生别的大事了？让杜星河都无法直面了？如果是这样，就太可怕了，到底发生了什么啊！

　　徐诺担心死了，连续给杜星河拨了好几个电话，杜星河都是关机状态，她真担心杜星河会想不开，做出什么不理智的事来！

　　正在床上打着滚，心急不知该怎么办，这时就听房门上响起了她和杜星河约定好的特殊敲门声。

　　咚，咚咚咚，咚，咚咚咚咚……



　　第225章 贤内助

　　咚，咚咚咚，咚，咚咚咚咚……

　　“一，三，一，四……”

　　在心里数了两遍，确定是杜星河，徐诺急忙从床上跳下来，蹬上小拖鞋跑去了玄关，给杜星河开门。

　　像往常一样，一开门，杜星河便像泥鳅一样擦进了门缝，随手把门给关上了。

　　啪。

　　大门轻轻关上的一刹，房间内和外面的世界仿佛隔离开了，杜星河放松的笑了。

　　徐诺却没笑出来，皱着小眉毛第一句话就问杜星河：“公司是不是出事了？被偷歌了？”

　　“哦？你怎么知道的？”条件反射的问出这句话后，杜星河立刻想到什么，笑着道：“林叔给你打电话了吧？”

　　徐诺点点小脑袋，又问：“事情严重吗？”

　　“不严重，没事。”

　　杜星河一边说一边换着拖鞋，看态度异常的轻松。

　　徐诺却仍旧担心：“林叔让我传话给你，说让你开开手机，别关机，要勇敢的直面，别逃避。这什么意思啊？”

　　杜星河头一重，差点没栽地上！

　　这大叔还真是阴魂不散！

　　看来这几天他手机是打死也不能开了。有事林建国会联系徐诺的，他还是别和这大叔直接交流了，省的闹心。

　　徐诺见杜星河一脸的苦笑，追问：“到底出什么事了啊？”

　　“咳，那大叔喝多了，瞎琢磨，其实什么事都没有。等我先洗个澡，回头跟你说。”

　　开了一晚上车，浑身都是乏的，杜星河进浴室去洗澡了。

　　徐诺见杜星河态度一如既往的淡定，心里踏实了些。可没闹明白究竟发生了什么才会让林建国变得那么奇怪，她仍旧很好奇。

　　在杜星河洗澡时，徐诺心不在焉的看着刚刚还没看完的华晓健电影，这时听到杜星河在浴室里吹头发了，徐诺忙从沙发上起身，走去浴室想问问杜星河到底发生了什么。

　　一推门，就见杜星河正赤条条的站在镜子前吹头发，徐诺小脸红了。虽然经常和杜星河赤身相见，但每次看到杜星河的身体，她还是有种害羞的感觉。

　　杜星河是见过大场面的人，自然没什么可害羞的，看徐诺进来了，便问：“你上厕所？”

　　溜了一眼杜星河侧面坚实的臀部曲线，徐诺连忙将视线放到杜星河脸上，娇声埋怨道：“你怎么不披上点浴袍啊？再着凉了。”

　　说着话，她帮杜星河摘下早就给杜星河放进浴室的浴袍，从后面给杜星河披上了。就像妻子服侍老公那样，显得颇为悉心。

　　她这次出差，带了两件浴袍，一件是她身上穿着的左胸前印有熊猫头像的粉色浴袍，还有一件是更大一号的，也是胸口印着熊猫头像的黄色浴袍。

　　两件棉质的浴袍样子都很可爱，是情侣款。在外人看来，这两件浴袍好像都是她的，但其实更大的这件是她给杜星河准备的。

　　知道杜星河有洁癖，不喜欢穿酒店的浴袍，所以她特意给杜星河带上了这件杜星河穿着略微有点小的可爱浴袍。

　　“亲爱的，林叔到底瞎琢磨什么了？”在只有两个人的小世界里，徐诺对杜星河的称呼十分亲昵。她一边帮杜星河系着浴袍的腰带，一边关心的问着。

　　杜星河吹着头发，透过镜子中雾气被擦掉的那块干净的区域，看着徐诺道：“这事你要听了非笑死不可。”

　　自己先无奈的笑了一下，杜星河随后将林建国的担心讲给徐诺听了。

　　徐诺听完真是要笑死了，但笑过之后，她仔细去想想，杜星河平时对别的女生连看都不怎么看的态度，确实会让人误会呢！

　　电视里还放着徐诺刚刚没看完的电影，正是那部《发条男》！

　　徐诺还没看过这部经典的片子，杜星河之前看过了，不过继续陪着徐诺往后看。这个位面的电影，纵向对比上个位面的电影，在拍摄技术和手法上是有不小提升的，导演们讲故事的能力都很强。只要是有点内容的片子，通常都能让人百看不厌，

　　空调吹出的暖风将屋里的温度锁在了二十七度以上，杜星河穿着并不是他风格的浴袍，放松的躺在床上看电影。

　　徐诺坐在杜星河身旁，用牙签往杜星河嘴里喂着梨块，一边看电影，却一边还在想刚刚的事。

　　“要不把咱俩的关系告诉林叔得了，省的他烦你。”为杜星河着想着，徐诺提出了这个建议。

　　“算了吧，他爱烦我就烦我吧，我无所谓。要是将咱俩的关系告诉他，保不齐就被传出去了，那样对你的前途会很有影响，对咱们公司，对红岩也都是不负责的行为。”

　　听杜星河这么说，徐诺默默的表了赞同，她不能任着自己的性子做事，那样将毁掉很多人在她身上花费的心血。她现在不仅要对自己负责，更要对两个公司负责。

　　看着《发条男》电影里残酷的娱乐圈环境，徐诺皱着小眉毛喂了自己一块梨，边吃边问杜星河：“那该怎么办啊，林叔都这么看你了，别人会不会也这么看你啊？圈子里要传出你好男色的风言风语，那可就惨了。以后你还怎么出道啊？”

　　“无所谓了，谁爱怎么看就怎么看呗，你知道我不是就行了。”杜星河说着把手伸进徐诺浴袍，抚摩上了徐诺如蟠桃一般饱满水嫩的乳团。

　　徐诺被杜星河摸的心生娇赧，却也舒服无比，侧身躺到了杜星河身旁，让杜星河摸的更加顺手。

　　这段日子来，越来越适应胸前放开束缚的感觉，她也越来越喜欢这种被杜星河抚摸的感觉，仿佛她的身体就是为杜星河而生的，如此独一无二的存在感，让她打心底就幸福。

　　在幸福的同时，徐诺也在为杜星河担忧，她比谁都清楚杜星河是个男性激素分泌旺盛的纯爷们，但却被别人那么看，这也太委屈了吧！而且也影响杜星河的前途啊！

　　“你别老无所谓。就像这电影里演的，万一你被竞争对手恶意中伤了，那对咱们公司的影响可就大了。你让我对公司负责，你自己也得对公司负责啊。外面人要听说咱们云世界的掌门人好男色，该怎么想咱们公司啊？你别忘了，方雅君才刚签约咱们公司，外面好多人都对咱们眼红呢，这时候凡事都要小心，千万不能出了纰漏。”

　　杜星河被徐诺说的一怔，瞬间就对徐诺刮目相看了，他没想到徐诺简单的小脑袋瓜里竟装着这么多事！

　　手从徐诺浴袍里抽出来了，杜星河笑着拨了拨徐诺的小发帘，欣慰道：“你想的还真够多的。”

　　“那当然了，我可是你的贤内助啊。”徐诺害羞的自夸了自己一句。

　　杜星河被徐诺可爱的样子搞的心里热热的，头靠过去，温柔的吻上了徐诺。

　　徐诺被杜星河吻上唇绛，习惯性的闭上了眼，感觉着杜星河唇舌上传来的那股水梨香甜，她甜蜜的都要醉过去了。

　　直到电视里传出了一阵诡异的木偶戏样音乐，徐诺才回过神来，这时她下面已经被杜星河摸的小河流淌了，浑身都荡漾着春香。

　　娇喘着气，她用手挡住同样火热呼吸着的杜星河继续挑逗她的手指，眼里含蕴着暧昧的怨苦，求杜星河：“不要了，亲爱的，再来我就要化了。”

　　杜星河也觉得差不多了，再来他也要忍不住了，而且电影也完了，如果徐诺再叫大点声，旁边房间就该听到了。

　　又吻了吻徐诺后，杜星河这才放过自己的爱人，将被子盖到了两人身上，之后又将电视关上，准备睡觉。

　　徐诺钻到杜星河怀里，将自己火热的娇躯和杜星河紧紧的依偎在一起，那感觉真是能多贴一寸就多贴一寸。

　　感受着杜星河身上传来的火热温度和硬度，徐诺对杜星河取向的正常感受的更加强烈了，不由又开始为杜星河鸣不平：“我不想别人传你坏话，你分明就不是那样的嘛……”

　　听着徐诺带着小委屈的倾诉，杜星河笑着抚摩上徐诺并不是很敏感的小嫩臀，安慰道：“林叔不会瞎传的，你放心好了，回头我好好去和他谈谈，他就明白了。他今天是喝多了，才瞎琢磨的。”

　　“可是他这么了解你的人都能瞎琢磨，别人也会这么想吧？那天校庆完了咱们在酒吧喝酒时，我好像也听到有俩女生在聊你，说你变性了。”

　　“我晕，这是谁说的啊？沈一丹吗？她那天确实跟我这抖骚着，非要往我腿上坐，我没搭理她。还有那老板娘，也勾引我着……”

　　徐诺打断杜星河：“什么，老板娘勾引你了！”说话的同时，她手上对杜星河抱的更紧了，生怕别人给杜星河抢走似的。

　　“她拿鞋尖在我小腿面上磨着，这应该算勾引吧？”说这话的时候，杜星河用指尖在徐诺的腰窝上做着模拟的动作。

　　被磨的腰眼痒痒的，徐诺气道：“这当然是勾引了！真没想到，老板娘竟然……唉！”

　　徐诺很无奈，也不想去评价别人了，这都怪不了别人的，要怪，只能怪杜星河唱歌时太有魅力，面对着这样一个音乐天才，还是单身的，有哪个女人能不动心啊！



　　第226章 共同的决定

　　见徐诺使劲将头扎在他怀里，好像在担心什么，杜星河笑着安慰说：“你不用担心啦，对这种勾引，我从来都是不屑一顾的。”

　　“是啊，就是因为你太不屑一顾了，别人才会觉得你变性了呢。尤其那些是认识你的人，看你现在这样，怎么可能不产生乱七八糟的想法呢。你要再这样，我估计更有更多的人该传你的风言风语了。”

　　杜星河苦笑道：“那你的意思是，让我去和那些勾人我的女的搞暧昧？你这不开玩笑呢么，你还嫌我不够操心公司的事是吧？我哪还有心思搞这些事啊？”

　　听到杜星河这么说，徐诺心里十分骄傲和幸福，但同时也很纠结，她当然不希望自己的爱人去和别人搞暧昧，但杜星河对别的女生太冷酷，也绝不是什么好事。要知道，他们所在的圈子是最光鲜亮丽也最为尔虞我诈的娱乐圈。杜星河这样的性格，是很容易被人中伤的。

　　更何况现在杜星河在圈子越来越有名，保不齐就真有人拿这事来泼杜星河脏水。

　　现在娱乐圈里有不少优质男偶像，都被人诬陷说不是直男。他们也不好解释什么，因为这种事越解释，别人越觉得是掩饰。

　　除非是拿出女朋友出来解释，但这样更伤他们的形象。

　　甚至有传的厉害的，就算结婚了，别人也说他是在用婚姻来掩饰性取向的问题。

　　总之这种事，男星只要一沾上，就很难拎的干净。

　　徐诺越想越担心杜星河被贴上这样的标签，要真有媒体往死里诬陷杜星河，那杜星河就算将她搬出来，可能都不会让人相信呢！

　　所以对这种事，一定要防患于未然！

　　眼睛突然一亮，徐诺想起了杜星河以前一看到漂亮女孩就放光的眼神，那样的杜星河是绝对不会被人怀疑的！

　　“亲爱的，你能不能像以前那样，一看到漂亮的女生眼睛就放光。你也不用去跟她们搞什么暧昧，就是用眼神和她们去互动，怎么样？这样就不会有人怀疑你了。”

　　徐诺觉得自己提的这个建议超有效的，纯贞而兴奋的望着杜星河，期待杜星河能按她说的做。

　　杜星河却要晕死了，笑说：“我对她们都没兴趣，怎么可能放的出来光？就算我真放出来了，那不是更怂恿她们来勾引我吗？你不这给我找麻烦呢么？”

　　“也对哦。”徐诺泄气的皱了皱小眉毛，道：“你要用眼神跟她们互动了，她们更该勾引你了。”

　　看时间不早了，杜星河拍了一下徐诺纠结的小脑门，道：“行了，别想了，顺其自然吧。十一点半了，该睡觉了，明天你还得早起呢。”

　　“不行，我睡不着！”徐诺很认真的道：“公司偷歌的事有林叔去搞定，咱们可以不操心，但你这事，比偷歌的事要严重的多啊！我绝对不能让你有被泼脏水的危险！”

　　杜星河被徐诺搞的苦笑不已，其实对于这种事，他本来不那么在意的，就算被人传出去是同志又能怎样？他要做的是歌神，而不是偶像之王，只要他的歌声能让世人感动，就足够了。至于别的，都无所谓。

　　可现在见徐诺这样，又听了徐诺的一些想法后，他也有点重视这件事了。如果他真被别人猛泼脏水，那对云世界的形象也将造成负面影响。对徐诺也会造成很不好的影响。

　　未来他娶了徐诺，别人若说他娶徐诺是为了掩饰取向问题，徐诺将多委屈啊！想想都让人心寒！

　　也难怪徐诺睡不着了。

　　斟酌了一下后，杜星河将吕琴那个提议讲给徐诺听了。从某种层面上看，吕琴的这个提议，确实能给他减掉很多麻烦。虽然吕琴本身就是一个最大的麻烦，但如果能和她约法三章，应该也不会太麻烦。只要和吕琴保持好距离，让她真的明白到她只是歌中的那个“雪人”，她应该也不会太犯傻吧？

　　徐诺听说吕琴想和杜星河演男女朋友来避免掉身边的一些被追求的麻烦，先是有些担心，任哪个女人听了别的女人想找自己男朋友演男女朋友，都会明白，这女生肯定是喜欢自己男朋友！她是想法子要和自己男朋友挂上关系呢！

　　想了想后，徐诺发觉吕琴这小心思使在杜星河身上，那完全就是无用功！

　　杜星河对吕琴一点意思都没有，这从今晚吃饭时就能看出来，杜星河看吕琴的感觉，和看其他女人一模一样，没有任何特别的地方。这点徐诺绝对放心，因为就连方雅君那样的女神，平时私下里想找杜星河吃个饭，杜星河都不爱去，还总偷偷的跟她说方雅君很烦。

　　对女神都这样了，对吕琴这样的女孩，杜星河怎么可能有兴趣呢？

　　估计，传说中的张氏家族第一公主张嘉佳站到杜星河面前，他都不会感兴趣吧！

　　释然了后，再去想吕琴提出的建议，从杜星河的角度出发，徐诺发觉这招真的能帮杜星河减少很多麻烦呢！

　　只要杜星河向周围人公开了她和吕琴的关系，那首先从林建国那边就不会烦杜星河了，其他人也不会怀疑杜星河什么了，更避免了他可能被泼脏水的风险。

　　还有更重要的，别的女生知道杜星河心有所属后，就不会像现在这样总打杜星河主意了！

　　“如果我和吕老师演了男女朋友，对你可能有些不公平，而且说实在的，我也真不想和她有太多瓜葛，她好麻烦的。你要介意，我就再想别的招。”想着吕琴话多的表现，杜星河无奈的叹了口气。

　　“你怎么觉得谁都麻烦啊，哈哈。”徐诺开心的笑了，一翻身，波涛汹涌的压到了杜星河身上，显出一个从海边长大的女孩那种和胸一样大的胸怀，亲昵的对杜星河道：“亲爱的，我觉得你和那吕老师演男女朋友挺好的，真的。我不会有什么不平衡的想法，就当你在演戏呗。现在不是好多歌星唱红了后都涉猎大银幕吗，我就当你演电影了，反正是假的，我介意什么？”

　　杜星河诧道：“你这么想的开？”

　　徐诺笑道：“这有什么想不开的，难道电视上那些明星演个吻戏或床戏的，另一半也要介意？”

　　杜星河无语道：“他们当然介意了！你不知道，很多明星演了这种戏，另一半都不会看的。”

　　“是么，为什么啊？”徐诺萌萌的道：“他们可以把自己想象成和另一半对戏的人啊。而且我想，有很多演员演这种戏时，为了入戏，也会把对方想着自己的另一半吧。”

　　杜星河晕死了，徐诺的想法也太单纯了，演这种戏时，演员哪有想另一半的？他们都会将自己完全代入戏中，变成另外一个人，怎么可能和现实联系在一起？

　　不和徐诺讨论这个了，杜星河再问一次：“你确定不介意吗？”

　　“我当然不介意了！”徐诺满口应着，但突然一顿，纯诚的眼波中又出现了一丝犹豫，小声问杜星河：“你不和那吕老师演床戏吻戏的，对吧？”

　　“这个肯定不会，最多就装装样子牵她个手什么的，再多的就不可能了。”

　　“牵手……”

　　徐诺脑子里想象着杜星河牵吕琴手的样子，心里莫名的就有点小醋意。原本她以为自己真的不介意这种事的，但杜星河真要做了，她还是纠结了。

　　但只纠结了一秒，她就又笑了，要求杜星河：“那你牵她手的时候，心里一定要想着是牵我的。你跟她演戏时，都要把她想象成我。”

　　“这样不好吧，我要把她想象成你，演的就太真了，再让她误会了。我可不敢让她误会，她要是入戏太深了，就麻烦了。”

　　能感觉到杜星河心里那份对她的浓浓的爱意，徐诺心热的亲了杜星河一口，由心讲说：“亲爱的，你怎么这么好啊？”

　　被徐诺柔情似水的望着，杜星河心火滚烫，双手往上一捧徐诺柔软的臀瓣，又开始了新一轮的挑逗……

　　……

　　第二天清晨六点半，天刚擦亮，杜星河已经到了金鸡湖公园，对着一波平湖开始练声了。

　　最近几天他都在练“震音”以及“弹跳音”，每一口气吸的都很深，在用唇打出“1234567”的音阶时，两边肋骨都在刻意的微微扩张，用小腹的力量与双唇配合着发出像炮弹一样明显带有弹力的声音，真是洪亮无比！

　　距离百米的晨练老人，都能听到他发出的洪亮叫声。

　　要说华光之狼这条喉咙，韧性和开阔度真是非常出色，可以调出很高亢的声音，在高音区的共鸣效果极佳。

　　不过因为还没变声结束，这个嗓子在中音区和低音区的表现还远不如上一位面的学友或E神那么出色。

　　杜星河可以刻苦的磨练，但没法控制天然的变声，人的基因决定了身体的发育方向，这些都是杜星河控制不了的，但他可以预感到，这具极有天赋的嗓子，变声完成后，将很可能达到一个超出他想象的高度！对此，他本人也是很期待的。

　　结束了一组弹音的练习，休息片刻，觉得嗓子的甜度又上来了，杜星河开始了下一组的弹音联系，湖面上又出现了洪亮的共振。

　　这时就听身后一个甜嫩的声音在叫他：“小杜总？”

　　听到这样的声音，杜星河脑子里第一时间反映出吕琴那张酷似徐若瑄的笑脸。

　　回头一看，果然是吕琴。

　　这天才女老师正穿着一件可爱的红帽衫，下面是条黑色的运动长裤，脚上蹬着双红黑相间的跑步鞋，显然是在晨跑。

　　发现湖边的男生真是杜星河，吕琴笑着将帽衫的帽子给拉到了背后，将头上挂着的耳麦也摘掉了，迎着杜星河走过来打招呼：“真刻苦啊你，小杜总，这么一大早就起来吊嗓子了，真是越天才的人越努力啊。”

　　“天才，从来都是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感造就的，这是至理名言。”杜星河给吕琴讲出了爱迪生的名言。

　　也不知道这句话在这个位面的中国有没有流传。但在上个位面，网络上有传言说，爱迪生在这句话后面还有一句：“那百分之一的灵感要大过于百分九十九的汗水。”这纯粹是扯淡的。

　　爱迪生从没说过后面的话，其实他也没说过前面的话。

　　爱迪生只是在1903年时接受采访时说过，他没有一项发明是碰巧得来的。当看到了一个值得人们投入精力、物力的社会需求有待满足时，他就一次又一次地做实验，直到它化为现实，这最终得归于百分之一的灵感和百分之九十九的汗水。后面他还说了一句：“天才不过是一个经常能完成自己工作的聪明人而已。”

　　杜星河对于爱迪生这段话，感触颇深。在他看来，在歌坛，汗水和努力要远比天赋更重要。

　　就像廖楠那样的，绝对的天赋异禀，但那厮完全不努力，所以就算给他很多好歌推他，他也不见得能达到多高的高度；

　　而像一些天赋并不是那么好的人，如果能做到日复一日、年复一年的努力提高自己，那他们要比那些天赋好的人更容易攀到事业的顶峰。这样的代表人物就要属上一位面的刘天王了，以及这一位面的徐诺。

　　杜星河见过太多前车之鉴，也拥有两个位面的神奇经历，所以十分懂得努力的重要性，也十分看重努力的人。

　　吕琴听到杜星河冒出这么一句来，用眼神表示出了对杜星河的大加赞赏，赞道：“你的成功果然不是平白无故来的。”

　　“我还没成功呢，正在努力中，别给我想的那么高大。”

　　杜星河谦虚的回了吕琴一句，而后想着昨晚和徐诺一起做出的决定，他问吕琴：“你酒醒了，昨天说的话还记得吗？”

　　“我当然记得，我一直也没醉啊。”吕琴觉出杜星河话里有话，靠近一步，眼里闪烁出期待的光彩，笑盈盈的问：“你是不是对我的提议心动了？方雅君同意你演我男朋友了？”



　　第227章 杜星河的喜好

　　杜星河不想和吕琴纠结方雅君的问题，否则又要带来一大串的问题，只是讲道：“算是吧。你的提议的确可以为咱俩免去不少烦恼。”

　　“我就说嘛，你不可能对我不动心的。”吕琴得意极了。

　　“我是对你的提议动心，不是对你动心。”

　　“都一样的，你未来就会懂了。”吕琴别有意味的顾盼一笑，道：“你上午要没事就来我家找我吧，咱们好好商量一下要怎么演好这场戏。”

　　“好。”杜星河正要和吕琴约法三章呢。

　　“那九点见咯，男朋友。”将帽衫的帽子又戴上了，吕琴留给杜星河一抹嫣然的微笑，而后清爽的跑开了，继续去晨练，竟然没留下跟杜星河纠缠。

　　杜星河很感诧异，他以为吕琴听到这个消息后会美上天呢，没想到吕琴这么爽快，他喜欢这种感觉，简单，不麻烦。

　　……

　　上午九点，杜星河准时来到了吕琴家找吕琴。

　　吕琴正在二楼的工作室里写着程序，直到祥嫂敲门叫她，她才下楼会杜星河。

　　和昨天的感觉完全不一样了。

　　找不到杜星河身上的漏洞时，吕琴心里实在憋的慌，现在终于从杜星河身上看到了一个漏洞，吕琴心里自然畅快多了，也不那么着急了。只要循着这道漏洞继续挖掘，她坚信自己能钻进杜星河心里！

　　见杜星河是拿着笔记本来的，吕琴给杜星河请到了自己的工作室，帮杜星河更新尝鲜版本的鼠标双击版浮云系统，同时和杜星河聊起了演男女朋友的事。

　　“小杜总，你不用跟我约法三章，那些东西都没意义的，自由发挥才能让别人真正相信咱们是男女朋友。咱们要刻意的约定什么，别人一看就知道咱俩有问题。那样演戏就没意义了。你觉得呢？”

　　不等杜星河觉得什么，吕琴又道：“所谓的约法三章，也只是让咱俩演戏演的更顺心一点罢了。你只要告诉我，我怎么做才能让你不会感到厌烦就好了。我也会告诉你，你不能做什么让我感到不舒服。只要大家都不做让对方厌恶的事不就好了，没必要刻意的去约定什么。”

　　杜星河觉得吕琴说的倒也对，便将自己的想法给吕琴说了：“那我就开诚布公的讲了，我希望我们只做名义上的男女朋友，而实际只维持君子之交的关系就好，没必要走的太近，当然也不用走的太远，只要保持好距离就行。在必要的时候，我们才演戏，私底下绝对不要演戏，更不要纠缠。我们都有彼此的生活和工作，希望谁都不要影响到谁。”

　　吕琴会意的道：“我明白，你希望的就是我们能保持好距离。这个我可以做到。”

　　见吕琴这么痛快，就像换了一个人似的，杜星河感到了小小的讶异，是不是吕琴已经想明白了，不会再有什么多余的想法了呢？不管怎么样，吕琴这种清爽的态度，都让杜星河觉得很舒服。

　　“除了这个，你还有别的什么雷区没有？我一做就会让你感到不舒服。”吕琴继续问着杜星河，就好像一个新人演员在和资深演员讨论剧本似的。

　　杜星河想了想，道：“只要能保持好距离，应该就没什么会让我感到不舒服的了。你只要能真的明白到，我们只可能是朋友，就肯定不会让我感到不舒服。”

　　吕琴谨记着点点头，好似是明白了，跟着又问杜星河：“你确定没有别的什么我不能做的了吗？”

　　“别的就没有了。”杜星河反过来道：“你也说说你的要求，别光让我说。”

　　“我先不说我的要求，我再最后问你一遍，是不是没有别的要我注意的了？”

　　吕琴连续的确认，让杜星河眉头一皱，看这女天才认真的态度，怎么觉得有点不对劲啊？

　　可仔细想想，只要吕琴能从心底里就和他保持好距离，他确实没什么别的要求了，于是道：“我就这点要求，就是我们保持距离。”

　　“你所谓的保持距离，指的是私底下对吧？演戏时咱们可没法保持距离。”

　　“这是自然。”

　　“那好，我可以做到在私底下和你保持好距离，我会按照你说的做。至于我的要求，我也希望你能照做。”

　　“你说，我会记住的，只要不过分，我肯定都遵守。”

　　“我怎么可能提过分的要求？大家都是为了把这场戏演好嘛。”吕琴清甜一笑，道：“我的要求只有一个，就是在演戏时，你必须真的把我当成你女朋友，不要让我感觉你在应付事，特别是不许在演戏时发我脾气。”

　　“你放心，既然我同意演戏了，就肯定往好的方向演，不会让你感到不舒服的。但你也要往好的方向演，不要给我演出什么撒娇任性的桥段，那样就算我脾气再好，也可能绷不住。就算是真的情侣，出现了太过分的事，也会发脾气的。”

　　“这个我理解，所以我们要熟悉彼此的背景、性格、喜好，这样才能真正演好情侣。”

　　吕琴很认真的拿出了笔，以及早就列好的问题列表，摆出一副采访的架势，问杜星河：“小杜总，我要从你的生日开始开始了解你，华姨告诉我你十六岁，算算，你应该是1976年出生的，具体生日是几月几号呢？”

　　“不用做这么细的功课吧？”

　　“怎么不用？电视上那些演员，演戏前不也得做很多功课来研究剧本和角色吗？那样他们还总演不好呢。咱们在现实中演戏，更得做好功课了，咱们可没有彩排的机会，演砸了就是演砸了，万一被别人问什么，咱俩对彼此什么都不了解，这不就露陷了么？”

　　“好吧……”杜星河被吕琴说的无言以对。

　　吕琴狡黠一笑，那感觉好像杜星河已经中了她圈套似的。

　　“我是一月一号出生的。”杜星河将自己的生日讲出来了。

　　“你一月一号出生的？”吕琴眼里迸出了惊喜的神采，叫说：“不会这么有缘吧！”

　　“你也一月一号生的？”杜星河怔然反问。

　　“不是，但我生日和你挨着！我是十二月三十一号出生的！1972年十二月三十一号，我整整比你大了三岁哎！一天不多，一天不少！真是太有缘了！俗话说的好：女大三，抱金砖！小杜总，咱俩真的很般配呢！”

　　见吕琴变得无比兴奋，杜星河突然感觉到昨天的吕琴又出现了，无奈道：“你怎么又来了……”

　　“我说的是演戏中的我们很般配！别人要知道咱俩这么有缘，肯定祝福咱们，觉得咱们是天作之合！不会有想拆散咱们的想法呢！”

　　“好吧……”

　　“你的身高应该在一米八左右，这个可以目测，我就不问了，你的血型是什么？”

　　“O。”

　　“有缘！有缘！太有缘了！我也是O型！万一要出了什么事，咱俩给对方输血都没问题！”

　　“吕老师，你能不能盼点好啊？”

　　“给彼此输血，这难道不是好事吗？你说你身体里流淌着我的血，多浪漫啊！”

　　杜星河彻底无奈了，看着吕琴想入非非的模样，他确定到，昨天那个让他头疼的吕琴又出现了！

　　这才没清爽几分钟，这天才女怎么又这样了？她到底是在研究剧本还是在想入非非啊？真是搞不懂了。

　　吕琴被两个人的缘分给刺激到了，变得对杜星河更加感兴趣了，继续问道：“你平常有什么兴趣爱好啊？除了音乐外。”

　　“我好像没有别的兴趣爱好，我只喜欢音乐。”

　　“音乐是你的工作，不能算兴趣爱好。在工作之余，你就不看看电影，看看书，或看看足球比赛什么的？你不爱看足球吗？我接触到的年轻人不管男生女生都很爱看足球呢！”

　　“这些我都有看，但不是特别着迷。”

　　“那我换个问法吧，如果有一天，你不许工作，必须做一件喜欢的事让自己放松，你会做什么？”

　　“睡觉。”

　　“嗯，那你的兴趣爱好就是睡觉。”吕琴将杜星河的兴趣爱好记到了纸上，同时道：“我的兴趣爱好也是睡觉，不过我喜欢听着音乐睡觉，所以小杜总，你要记住我的兴趣爱好哦，是音乐和睡觉，和你也很有缘吧，嘻嘻。”

　　杜星河已经无力去吐槽吕琴了。

　　吕琴继续问：“你喜欢收藏什么吗？”

　　杜星河照实回答：“各种乐器。”

　　吕琴点点头，往列表里记着，同时也记在了脑子里，又告诉杜星河：“我喜欢收藏各种袜子，长筒袜，短筒袜，船型袜，五趾袜，毛巾袜，丝袜什么的我都喜欢，就连连裤袜我都喜欢收藏，只要是漂亮的袜子，我看到都会买。”

　　杜星河晕了，问：“你怎么喜欢收集袜子啊？”

　　“不可以吗？我就是喜欢啊！我的朋友们都知道我有这个收藏爱好，就连华姨都知道，你也得记住啊！以免人家问你，你连我喜欢收藏什么都不知道，就太露怯了。”

　　“好吧……”

　　“你喜欢的颜色是？”

　　“我没有特别喜欢的颜色，如果非要挑，我觉得应该是绿色和灰色吧，这两个颜色让我能感觉到自然与平和。”

　　“你给我的感觉也是绿色和灰色交织在一起的颜色。本来应该是青春洋溢的（绿色），却总感觉……”吕琴欲言又止的叹了口气：“唉，不说了。你猜我喜欢什么颜色？”

　　“红色么？”看吕琴经常穿红色的外套，杜星河脱口而出这个猜测。

　　“红色是我第二喜欢的颜色，我最喜欢的是黑色，最纯洁的黑色。”

　　“最纯洁的是白色吧，怎么成黑色了？”

　　“白色只是看起来纯洁罢了，你自然课上应该学过吧，白色其实是一种包含了光谱中所有颜色光的颜色，其本质是很混杂的。而且别的颜色只要往白色上一染，它就变色了，哪里有黑色那么一纯到底。你见过有别的颜色能把黑色给染变色的吗？”

　　“好吧……”杜星河真是辩不过这个女天才。

　　“你一定要记得，我最喜欢纯洁的黑色。你要送我礼物，一定要选黑色的哦。”吕琴俏皮的看了杜星河一眼。

　　杜星河故意逗吕琴：“我记住了，要真需要送你什么，我第一个选择一定是双黑色的袜子，完全投你所好。”

　　“我喜欢收藏袜子，不代表我喜欢收到的礼物是袜子啊！”吕琴给杜星河举例：“黑色的东西多了，比如玫瑰啊，香水啊，巧克力啊，戒指啊什么的，我要收到这些，才高兴呢！对了，你喜欢收到什么礼物啊？”

　　不等杜星河开口，吕琴又道：“算了，你还是别告诉我了，告诉我了我再送你，就没有惊喜的感觉了。我还是努力为你制造惊喜吧。”

　　杜星河苦笑道：“吕老师，咱们是演戏，不是真谈恋爱，你别入戏太深了，用不着这么费心。”

　　“不费心怎么能演好戏？你可跟我保证过，不许应付事的，你也要好好的做功课！你早上才和我说过，天才，是百分之九十九的努力加百分之一的灵感；天才的戏剧也是一样，要百分之九十九的准备加百分之一的临场发挥。如果不准备好，你怎么演好戏啊！”

　　“好吧……我说不过你，你继续问吧。”

　　“嘻嘻，那我继续了，你最喜欢的运动是什么？应该是足球吧？”

　　“如果非要选一项运动的话，那肯定是足球。”

　　“我猜也是，我也最喜欢足球，真不知道下届世界杯，中国队能不能再闯进四强。”突然美眸一转，吕琴问杜星河：“小杜总，你敢不敢跟我打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌接下来两届世界杯，中国队能不能夺冠！”

　　“肯定不能啊！”

　　杜星河想都不想就断然回答了，虽然这个位面的中国国家男足实力很强，但夺取世界杯冠军，这还是有点天方夜谭了。这就好比上个位面的比利时，虽然实力很妖，但你觉得他们可能夺冠吗？

　　“我赌中国可以。”吕琴眼里投出挑衅的微笑，对杜星河道：“你敢不敢跟我打这个赌，如果我输了，你让我干嘛我就干嘛；但如果我赢了，我让你干嘛你就干嘛。敢吗？”

　　“这有什么不敢的，赌就赌。”

　　杜星河打死都不信中国队能夺冠，这太不现实了，既然吕琴要赌，就赌好了，他还真就不信这个邪了。如果中国队真能拿到世界杯，他输也认了！就算给上一位面无比热爱足球的老爹一份礼物了！

　　吕琴得逞的笑了，她终于又从杜星河身上寻到一个机会，虽然这个机会实现起来有极大的难度，但总比没有好。

　　就算付出巨大的代价，她也要搏一个奇迹出来！

　　用细细的手指指着杜星河，吕琴道：“这可是你说的哦，小杜总，你可不许反悔，如果真的出现奇迹了，中国队能在未来六年内拿到世界杯，你可要愿赌服输！”

　　“是你要记得才好，到时候我让你做什么你可得做什么，甘心情愿的去做。”

　　“那是肯定的。小杜总，希望你和我一样，是个说话算话的人。”

　　杜星河笑道：“我比你说话算话多了。”

　　“我信你了。”吕琴拿起笔，继续往后问：“你喜欢吃什么，不喜欢吃什么？”

　　“我没有什么特别喜欢吃的，只要是不刺激声带的东西，我都能吃；不喜欢吃的，就是像辣椒啊、大蒜啊、韭菜啊这种刺激声带和气管的食物，我一般不吃这种东西。”

　　“你之前说我是机器人，我怎么感觉你才是个机器人啊！你就是台音乐机器啊！也太克制了吧！”听到杜星河对于食物的喜好，吕琴不免发出了异样的感慨。

　　“你喜欢吃什么？不喜欢吃什么？”被吕琴搞的，杜星河也开始主动关心吕琴的喜好了。

　　“我最喜欢吃的是华南的米线，最不喜欢吃的和你一样，是大蒜。虽然这玩意防癌，但吃了就没法接吻了，嘻嘻。小杜总，还好你也不喜欢吃，这样为咱俩未来接吻可以铺平很多道路呢。”

　　“吕老师，你想的也太多了，我不是那个该吻你的人，等未来那个人真出现了，你再考虑这些吧。至于咱俩演戏，是不可能出现这一幕的，你还是别动这个心思了。”

　　吕琴朝杜星河摇摇手指，暧昧的道：“不一定哦，小杜总，你最好不要总把话说的这么死。”

　　杜星河不和吕琴争论，吕琴爱怎么说就怎么说吧，反正他心中有一把尺，就算是天神下凡，也不可能让他跳过这把尺。

　　随后，吕琴又问了杜星河一系列的问题，将杜星河的工作生活背景、包括各种癖好习性都给打探清楚了，杜星河也被灌输着了解了吕琴的方方面面。

　　一个上午的时间，杜星河就发现他对吕琴的了解，都已经超过徐诺了！他暗想着等有时间了，他也得和徐诺做个这样的交流，这种直接的交流，对他们彼此建立更牢固的关系是很有好处的。

　　中午在吕琴家吃了顿饭后，两个人下午就开始演戏了，直奔了苏城大学，先去帮吕琴消除烦恼。



　　第228章 苏城大学

　　上有天堂，下有苏杭。

　　苏城大学便建在苏城景色优美的园林老城区内，虽然历史很悠久，但作为国内首屈一指的综合性大学，苏城大学是国内最早开放海外留学生交流求学的高等学府之一。

　　既有吴越文化的雅致与古典，又融汇了海派文化的开放和自由，形成了苏城大学独树一帜的校风与学风。

　　在这所优美的大学里漫步，你经常可以看到金发碧眼的西方学生操着蹩脚的中文与别人谈笑风生。

　　小树林里，你可能遇到害羞的日本女学生，在勤奋的捋着她们的大舌头，努力想要把中文讲好。

　　小操场上，三五成群的巴西学生踢出的最纯粹的桑巴足球。

　　当然，你还会看到很多中国学生在和外国留学生学习英文及其他的语言。

　　文化的壁垒在国内正被逐渐打破，这在这所开放的学府里体现的尤其明显。

　　吉他社主办的平安夜演唱会，受到了很多外国留学生的支持。

　　不少西方国家的学生都报名参加了这场演唱会，想要好好的异国他乡庆祝一下他们自己的“春节”。

　　不过吉他社的要求很高，一般KTV水准的表演，肯定登不上12月24晚上的舞台。

　　吉他社的女社长，在苏大计算机学院读研二的徐静薇，亲自排选了这次演唱会的节目，最后只留下了六组外国学生的表演，其他的都是他们吉他社本社社员的表演。

　　距离平安夜只剩了一天，这天下午，所有参演的学生都来到了苏大的礼堂，进行最后的彩排。

　　……

　　阳光明媚照耀肯塔基故乡～

　　在夏天黑人们欢畅～

　　玉米熟了～

　　草原到处花儿香～

　　枝头小鸟终日在歌唱～

　　那儿童们在田舍游玩～

　　多快乐，多欢欣舒畅～

　　不幸的命运却来敲门拜访～

　　啊，再见吧，我亲爱的故乡～

　　你别哭吧，姑娘～

　　今天别再悲伤～

　　让我们为亲爱的故乡歌唱～

　　为那遥远的故乡歌唱～

　　……

　　舞台上，苏大的四个男生正在为来自美国肯塔基州的黑人留学生凯文·詹姆斯伴唱一首非常经典的美国老歌《我的肯塔基故乡》。

　　詹姆斯将这首歌的前半部分给改编成了他喜欢的中文，不过他自己的中文口语很差，还说不顺，所以就由四个苏大的朋友，用中高音的形式，来帮他唱出这首歌的前半部分。

　　因为是一百多年前的美国民歌了，这首歌复古的曲风，让台下很多旁听的苏大学生觉得耳朵都里要长土了！真是太土了！

　　特别是詹姆斯一张嘴时，不少人都被詹姆斯缓慢到快让人睡着的重低音给刺激到，真是个土老帽啊！一个典型的西方土老帽！偏偏他自己唱的还很投入！真不知道徐静薇为什么会将这样的歌选进演唱会！

　　……

　　The-sun-shines-bright-in-the-old-Kentucky-home～

　　This-summer-the-people-are-gay～

　　The-corn-tops-ripe-and-the-meadows-in-the-bloom～

　　While-the-birds-make-music-all-the-day～

　　The-young-folks-roll-on-the-little-cabin-floor～

　　All-merry-all-happy-and-bright……

　　……

　　身高足有一米九的大块头詹姆斯，闭着眼，在舞台上动情的低唱，仿佛真的回到了肯塔基故乡。

　　台下坐着的很多学生却越来越受不了詹姆斯的低沉唱法了，完全一个调，真是难听至极！

　　好几个学生都在交头接耳，猜测徐静薇是不是受到了校方的压力，才会选詹姆斯进演唱会。

　　要知道，现在非洲大陆上种族战争正打的火热，特别是南非地区，黑人正在靠斗争来努力寻求平等的权力。

　　国内的新闻台天天都会播放那边的种族斗争进展，全世界的目光焦点近来一段时间也都聚焦在了种族歧视和种族斗争上。

　　作为一所放眼国际的国际级学府，苏城大学自然也不能落后，学校里经常有黑人散发传单，寻求支持。

　　校方也很重视这件事，所以才下达行政命令，将詹姆斯这种同情黑奴命运的歌曲放进演唱会吧。

　　这些学生的猜测完全正确！徐静薇也是迫于无奈，才将这首带着西方人身上那股浓浓土气的民歌，加进这场激情四射的演唱会。

　　就她自己看来，这首歌本身还是不错的，虽然其结构比较简单，节奏也比较平稳，音域更是不宽，但如果唱的好，还是能散发出那股浓重而悠扬的乡情味道的。再怎么说，这首歌也是美国很知名的民歌作曲家斯蒂芬·福斯特的经典之作。

　　但问题是，詹姆斯唱的真的很差啊！他的声音很低沉，是天生的重低音，但他唱歌比五音不全还可怕，是完全没调！就和念经似的，听得让人昏昏欲睡！

　　这样的歌，校领导还勒令要放到演唱会的高潮阶段，要向各国留学生展示出他们苏大心系世界的胸怀，更要提醒苏大的学生，在你们幸福的过着平安夜的时候，远在非洲大地上，甚至很多西方国家，还有千千万万的黑人同胞们正处在水深火热之中！

　　如此寓教于乐的想法，真是让徐静薇头疼不已！

　　虽然这场演唱会学生都是免票入场的，但人家牺牲业余时间来看演唱会，是为了放松为了享受的，哪是为了受教育来的啊！

　　校方现在来这么一手，给徐静薇，以及整个吉他社搞的里外都不是人。好多外国留学生被他们刷下去了，如果看到詹姆斯这种水平的表演，一定会怒骂吉他社不公平！

　　本校学生来到演唱会，若看到高潮阶段出这么一首歌，也必定会非常的解High！甚至聪明点的学生，还会骂他们吉他社是校方的走狗呢！

　　听着詹姆斯恐怖的歌声，徐静薇越听越是心凉如水，虽然她很同情那些黑人同胞的命运，但他们吉他社筹备了这么久的演唱会，真不想被这个黑家伙给搞砸了啊！

　　……

　　“我们学校吉他社的水平可很高的，亲爱的，纵然你是音乐天才，也会对他们刮目相看的！”吕琴小鸟依人的挽着杜星河胳膊，往学校礼堂走着，一边走一边介绍，那亲昵的情绪，完全投入到了杜星河女朋友的角色里。

　　杜星河却有点不适应，不适应吕琴身上奇特的香水味，更不适应吕琴对他的称呼：“你不要叫的这么肉麻好不好，就算是真男女朋友，在外面也很少有叫‘亲爱的’的吧。”

　　“那我叫你什么？……老公？”

　　“你就叫我小杜总就好了啊！叫什么老公啊！谁是你老公啊！”

　　吕琴装委屈道：“现在学生们谈恋爱，都叫对方‘老公’‘老婆’的，我这还算含蓄的呢。没叫你‘我们家那口子’。”

　　杜星河真要给吕琴跪了，苦声道：“我服你了，吕老师，拜托你，就叫我小杜总好不好，要不我浑身起鸡皮疙瘩，演不好戏。”

　　吕琴左右看看，发现有几个学生在关注他们这边，忙捂着嘴低声嗔责杜星河：“好多人都在看咱们呢，你别老说演戏演戏的了！你必须真把我当成你女朋友！这不是之前都说好的吗？”

　　杜星河见确实有人在对着他们窃窃私语，显然，吕琴在苏大很有名，走在路上很多学生都能认出她来，也只好装样对吕琴笑了笑，绷着嘴唇用舌头发出声音道：“叫我小杜总。”

　　“老公，你说什么呐？我听不清。”

　　面对着吕琴一副装傻的笑脸，杜星河真有给她一铁头的冲动！这戏算是演不下去了！正要发脾气，就听身后传来了一个女孩的伶俐叫声：“吕老师！”

　　杜星河对声音很敏感，他听出来了这声音是之前卖他笔记本的李燕妮的。

　　回头一看，果然是李燕妮急匆匆的朝他们这边追过来了。

　　“未来师公？”

　　看到杜星河后，李燕妮一愣，从后面看，她没认出来杜星河，直到杜星河回头，这伶俐的女学生才像发现惊天大秘密似的，惊得说不出话来了！

　　看着吕琴亲切的揽着杜星河胳膊的样子，他们两人……难道……这也太快了吧！

　　“妮子，把‘未来’去了，你可以正式的叫他师公了。”

　　吕琴甜滋滋的向李燕妮介绍着，那样子真像一个刚沉浸到爱情里的小女孩。

　　李燕妮还是有点不敢相信，偷偷的看了一眼杜星河，见杜星河表情有些奇怪，但没反对吕琴的话，李燕妮连忙将吕琴给拉到了一旁，像闺蜜那样提醒吕琴：“小杜总不是有女朋友吗？他怎么这么快就和你在一块了，这才几天啊？他不会是脚踏两条船吧？”



　　第229章 莫名的好感

　　“脚踏什么两条船啊，你别胡说。”吕琴绘声绘色的小声告诉李燕妮：“他之前的女朋友跟别人跑了，他现在正难受着呢。”

　　李燕妮听得一愣，侧头偷瞄一眼几米外干站着的杜星河，发现杜星河脸色确实不好看，心中不由一惊：天才竟也有被人甩的时候！真是太令她难以想象了！是谁这么傻，将杜星河这种极品小老板给甩了？

　　吕琴继续嘱咐着：“你可千万别跟他提前女友的事，要不他非跟你翻脸不可。”

　　“我知道，我知道，我肯定不提，这种在别人伤口上撒盐的事，我怎么可能去做呢？不过话说回来了，吕老师，嘿嘿，你趁虚而入的速度可够快的。”李燕妮坏笑着逗了吕琴一句。

　　按实际年龄，李燕妮比吕琴还要大一岁呢，吕琴的很多学生都比她大，所以在这些学生眼里，这个最受他们欢迎的老师，其实也是最不像老师的老师，学生们几乎什么玩笑都敢跟她开。

　　吕琴不怒反喜，甜笑说：“对你师公这样的极品男生，我动作当然要快了！其实我很早以前就开始追他了，他也早就对我有好感了，只是他太专一，不懂得移情别恋，这才没让我们的关系更进一步。现在他女朋友跟别人跑了，正好成全了我们……”

　　吕琴话没说话，李燕妮先皱着眉给她打断了：“吕老师，我怎么记得未来师公说，他买笔记本那天是第一次见你啊？”

　　“他有说过这样的话？”吕琴一怔。

　　“有啊，那时你不在，你出去看那臭屁高的签唱会了，他私下里和我说的。”

　　“呵呵……”吕琴尴尬的笑笑，眼睛一转，糊弄的话随口就来：“那是他骗你玩呢，他和我早就认识了，我姨和他爸是大学同学，我妈和他妈好像也认识，我们俩上一辈的关系就很好呢。”

　　“啊？”李燕妮惊讶的张大嘴道：“你们关系这么近啊。”

　　“那当然，虽然不是发小儿，但也差不多了，我们在华南时就认识。”

　　“那他干嘛说你们是第一天见面啊？真够奇怪的。”回想着当时杜星河说这话的认真态度，李燕妮很困惑。

　　“他是不想在别人面前跟我走的太近。自从交了女朋友后，他就一直躲着我，故意和我保持距离，就怕陷入我的魅力里无法自拔，嘻嘻。你别看他现在可以直面我的感情了，但还有点习惯性的和我保持距离呢。”吕琴信心满满的讲说：“我一定会把他受伤的心，完全弥补上的。我要让他知道，我才是他的真命天女。”

　　“嗯嗯嗯。”李燕妮波浪鼓一样点头，攥拳给吕琴加油：“吕老师，我看好你！”

　　“那是必须的。”吕琴也攥拳给自己加了把油，而后带着李燕妮回到了杜星河面前。

　　“未来师公，哦不，师公，你要加油哦！阳光总在风雨后！”

　　一回到杜星河面前，李燕妮就攥着小拳头给杜星河加起了油。

　　杜星河被搞的云里雾里，也不知道吕琴跟李燕妮说了些什么，但肯定没好事。

　　阳光总在风雨后？李燕妮这句话倒让杜星河想起了许美静那首风靡一时的金曲，这首歌他还没注册呢，回头得赶紧写出来了。

　　这首歌不管在哪个位面都会大火的，就是许美静那种柔和的沙沙的音色不太好找。

　　不过方雅君的声音变化很多，让她唱这首歌一定能唱好。

　　杜星河脑子里生出了这样的想法。

　　谁都不曾想到，李燕妮随便的一句话，将缔造华语乐坛历史上最畅销的一张女声专辑《阳光总在风雨后》！

　　“你别老瞎说，妮子！”

　　发觉李燕妮嘴不老实，吕琴嗔了李燕妮一句，亲密的挽上杜星河胳膊，道：“赶紧走，去看吉他社的彩排。”

　　李燕妮也正要去大礼堂看彩排呢，就当了吕琴和杜星河的电灯泡，随着杜星河和吕琴一起往大礼堂走。

　　才没走几步，李燕妮突然一拍脑袋：“瞧我这记性，看到师公了，把什么重要事都给忘了！”

　　从兜里掏出一个小本子来，李燕妮对吕琴道：“吕老师，你之前交代那事，都办妥了，苏城的《小小鸟》专辑……”

　　“喂！”

　　吕琴急嗔了李燕妮一声，让李燕妮收声！别在杜星河面前说这事！

　　李燕妮搞不懂吕琴为什么这么着急，赶紧不往下说了。在她看来，吕琴这样做杜星河应该很高兴啊，吕琴怎么不想让杜星河知道呢？

　　杜星河听李燕妮说《小小鸟》专辑，自然要问：“苏城的《小小鸟》专辑怎么了？”

　　李燕妮只好支吾着道：“没……没……没怎么……我想买小小鸟专辑，但买不到了，学校旁边的音像店，《小小鸟》专辑都卖脱销了。”

　　“是不是啊？《小小鸟》在你们学校这么受欢迎？”杜星河有点不敢相信。

　　“那当然了，小小鸟那么好听，又有我们吕老师大力宣传，当然受欢迎了。”李燕妮特意讨好的看了一眼吕琴，见吕琴对她的说法很满意，她便大胆起来，添油加醋的对杜星河道：“师公，你是不知道，现在苏大的学生都会唱《小小鸟》，这首歌都快成苏大的校歌了！”

　　吕琴赶紧补充：“也没有这么夸张啦，你别听她胡说。但现在苏大会唱《小小鸟》的学生确实很多，好多留学生都会唱呢。”

　　被吕琴说的，杜星河对苏大的学生生出了莫名的好感。要知道，苏大在苏城是很有代表性的，如果这边的唱片店都能卖脱销，那说明《小小鸟》在苏城的销售情况很喜人！

　　在申海，《小小鸟》已经卖疯了；在苏城，若再卖疯了，那这张专辑就很有希望冲击十二月华语唱片销量榜的榜首了！

　　截止到昨天为止，《小小鸟》距离歌王的专辑只差12万张了！距离这个月月尾还有整整一周的时间，《小小鸟》要发起最后的冲锋了！

　　“我们学校的学生够支持你的吧，亲爱的小杜总。”吕琴暧昧的叫着杜星河：“你也得支持支持我们学校哦。”

　　“那是肯定的。赶紧走吧，我去看看你们学校吉他社的水准到底怎么样。”杜星河心情愉悦了，真心的想把苏大学生一把。

　　之前在吕琴家时，吕琴已经告诉杜星河了，吉他社的社长徐静薇，是她的朋友，也是她很看好的一个计算机人才。

　　这次吉他社办演唱会，徐静薇可谓花费了很多心血，因为来年就要从苏大毕业了，这次平安夜演唱会，算是她为吉他社做的最后一件大事。她六年的吉他社生涯，将在这次演唱会后画下句点，所以她很希望将这次演唱会办好，能让吉他社拥有更好的口碑和未来。

　　就吕琴所知，徐静薇对这次演唱会还有很多不满意的地方，尤其是在演唱曲目上，徐静薇一直都不甚满意。因为这次吉他社的社员主要以表演原创歌曲为主，而那些原创歌曲，水准层次不齐，很难撑得起来一场完美的演唱会。

　　于是吕琴就想让杜星河在力所能及的范围内，给吉他社的学生们指点指点。虽然时间已经很迫近了，但临时有佛脚抱，总比没有佛教抱的好，杜星河这样的音乐天才，或许就有点石成金的能力呢！如果他指点了，一定能让这场演唱会的质量提升一个档次！

　　而在这过程中，那些学生们看到了杜星河的天才实力，也会退避三舍，不会再烦吕琴。这就是两个人这天下午演戏打的算盘。

　　对此，吕琴是相当期待的！

　　杜星河对指点别人其实没什么兴趣，不过现在莫名的就对苏大学生有了好感，他的热情也上来了，真想好好帮帮这些爱好吉他的学生。

　　三个人来到大礼堂后，吕琴和看门的大叔交代了一下，让杜星河先自己进去听，她和李燕妮则借口上厕所，待会再进去找他。

　　两个女孩在杜星河一走进大礼堂后，立即蹭到一旁，开始说《小小鸟》的事。

　　“吕老师，你干嘛不让师公知道你给苏城的《小小鸟》全扫了啊？”又掏出了小本子，在算账前，李燕妮不解的问着吕琴。

　　“这哪能让他知道啊，就我对他的了解，他肯定觉得这是作弊行为，会不高兴的。”

　　“这算什么作弊？您买这些CD，主要是想送给同学们当平安夜的礼物，又不是为了刷榜单才买的。”

　　“我怎么不是为了刷榜单买的？”吕琴敢作敢当着道：“我当初做这个决定，就是为了让《小小鸟》压过那臭屁高的《天堂》。可后来觉得买这么多《小小鸟》也没地方放，才要以吉他社的名义送给同学们的。总之这事先别让你师公知道了，不好。”

　　“嗯。”虽然还是不懂吕琴为什么不想让杜星河知道，但李燕妮记住了吕琴的嘱咐。

　　“你们一共扫了多少张，统计出来没有？”

　　“统计出来了，咱们计院的同学，今天上午分头行动，将苏城九十六家在工商局注册的音像店的《小小鸟》存货全给扫了，一共是两万零三百九十四张。”

　　“发票都交给你了？”

　　“对，发票都在我这，上面都有他们的名字，我也把谁买了几张都记在本子上了。”

　　“很好，就按照我之前承诺的，每张二十给大家发钱。”吕琴吩咐李燕妮：“你也别看什么彩排了，现在带几个男同学去我公司领钱，然后发给大家。我已经跟我们公司财务都交代好了，让她凭发票给你们结款。”

　　花了这么多钱，吕琴连眼都不带眨一下的，反而还觉得很高兴，又拍拍李燕妮肩膀，特别提示李燕妮：“你这次这么辛苦，吕老师都看在眼里了，你这学期和下学期的计算机课肯定都是满分！还有，我还让公司财务特别给你准备了个小红包哦。”

　　李燕妮急忙推辞：“红包就不用了！吕老师，我不是为了挣钱才帮忙的，你只要能给我计算机课满分就行了，嘻嘻。”

　　“行啦，瞧你笑那样，就别跟我这假惺惺的推辞了，我给你包的红包钱不多，但都是你的劳动所得，是你应得的。”

　　吕琴知道，李燕妮家里情况并不是很好，李燕妮需要在外面打工赚学费和生活费，才能维持大学生活，过的其实挺艰苦的。所以一有能赚外快的机会，她总是会想到这个小狐狸一样的伶俐女孩。

　　李燕妮就爱听红包啊领钱啊这种话，吕琴都说的这么明白了，她自然不会再推辞，高兴的拍起吕琴马屁：“吕老师，虽然我总拍你马屁，但真次是真心的：你太大方了！为了师公，这一出手就是几十万啊！”

　　吕琴被李燕妮拍的飘飘然的，嘴上却道：“这次出手，还真不是为了你师公。我就是想出口气罢了。嘻嘻。”

　　李燕妮继续拍马屁：“不管怎么着，反正我是服您！我要是个男的，我一定娶您！”

　　“你得了吧，就因为我花钱了，所以娶我？这样的男人，我可看不上！”

　　不再听李燕妮拍马屁了，给李燕妮支走了，吕琴才刚踏进大礼堂的正门，就遇上了正往外走的李阳。

　　一看到李阳那双不知道睁开没睁开的小眼睛，吕琴就忍不住笑了，主动叫了李阳一声：“李阳，你干嘛去啊？”

　　听到吕琴的叫声，李阳小眯缝眼里努力的睁大了些，看到一身黑色休闲装扮的吕琴，他眼里透出了喜悦的光彩，三步并两步的迎上来道：“我正想出去给您打电话呢！这都两点多了，您还没来，我还以为您给彩排时间忘了呢！”

　　“我怎么可能忘啊？我从来不忘事的。”吕琴故意讲道：“我是中午和我男朋友吃了个饭，多聊了一会儿，所以晚了。”

　　“您男……男朋友？”李阳怀疑听错了，瘦俊的脸颊变得相当干硬，都不知道该做什么表情了。

　　“是啊，他也来看你们彩排了。他可是个唱片公司老总，更是个音乐天才！你们在他面前可要好好表现表现，如果被他看中了，你们有机会发唱片呢！”

　　见李阳呆掉了，吕琴笑道：“你发什么愣啊，赶紧走，我男朋友，也就是你们师公，已经进去一会儿了。咱们去找他。”



　　第230章 李阳的学识

　　杜星河一进到大礼堂，就见一个穿着白毛衣的黑人正在舞台上唱着《我的肯塔基故乡》，饶是一愣。

　　刚刚在苏大校园里走着，看到了几个外国留学生，但杜星河没想到，有外国的留学生会参加吉他社的演唱会。看那黑人的架势，明显是在彩排参演曲目啊！

　　这首《我的肯塔基故乡》，杜星河在上一位面鉴赏过，他在中央音乐学院时，主修的一门课就是西方音乐史。所以对这首歌的作者斯蒂芬·福斯特算是比较了解。

　　这位斯蒂芬·福斯特，是十九世纪中期的美国作曲家，并没受到中国蝴蝶效应的影响，其身份和履历与上一位面是完全相同的。

　　而这首歌，算是斯蒂芬·福斯特的代表作之一，其音乐素材一如既往的精练，几乎只是一句的简单反复，结构却十分完整，使人并不感到单调。

　　不像其他歌曲高潮部分那么抒情和释放，这首歌的高潮音调并不高扬，就象安慰人的语调一样，十分亲切。整首歌的音域都没超过八度。

　　在杜星河的记忆中，这首歌应该是首很朗朗上口的经典老歌，可由舞台中央那黑人大块头唱出来，却好像放慢版的黑人RAP，他完全是在说词，根本演绎不出来歌曲原作的那种朴实真挚的情感。

　　杜星河对于这样的表演，只能用四个字来形容，那就是真的好烂！

　　和那黑人搭配的四个中国学生，中音与高音的中文版四重唱，倒是不错。如果单由那四个学生用中文的方式来演唱这首歌，效果会好很多。

　　“亲爱的。”

　　正在忍受着舞台中央那大老黑对于他耳朵的折磨，突然就听到身后出现了更让他难以忍受的称呼。

　　杜星河肉麻的转过身，就见吕琴正和一个穿着白色运动外套的男生一起朝他走过来。

　　这男生个头相当高，足有一米八五，就像大部分都爱健身的大学男生那样，他身材练的很壮。乍一看就跟强壮版的小沈阳似的，不过他的眼睛要比小沈阳更小，真的是两条缝。

　　不用介绍，这家伙肯定就是吕琴嘴里那个李阳。

　　既然演戏要对付的正主之一来了，杜星河只好硬着头皮接受了吕琴的称呼。

　　吕琴一过来，便亲密的挽上了杜星河胳膊，给杜星河介绍：“这是李阳，我跟你提过的，他可是吉他社的骨干哦，吉他弹的很好，写歌也很棒，你可以重点关注一下。”

　　杜星河朝李阳微笑点头致意：“你好。”并主动伸手握手。

　　李阳在进大礼堂的路上，被吕琴说，他的师公是家唱片公司的老板，他还以为杜星河是个成熟的中年呢。

　　没想到一会面，发现杜星河是个嘴上连毛都没长的孩子，年纪不过十六七岁，那是相当的诧异！

　　吕琴怎么会找这样的人当男朋友啊？

　　李阳极度费解！

　　皱着眉，他随便的和这个比他要小好几岁的“师公”握了下手，连一句“你好”都没说出口。在他眼里，这家伙完全配不上吕琴啊！

　　吕琴见李阳木木的和杜星河握了下手，也不说话，笑道：“你怎么这么没礼貌啊，也不叫一句师公？”

　　“哦……”李阳被吕琴督促着，才不情愿的叫了杜星河一句：“师公。”

　　杜星河微微一笑，心想这孩子性格可真肉，不像吕琴说的那么大方啊，或是对他抱有情敌的敌意吧。

　　“这是什么歌啊，好难听。”将注意力从杜星河身上转到舞台中央的大老黑后，吕琴极度无语，她才跟杜星河夸了半天吉他社的水平高，没想到一进来就听到这样的歌，真是给她丢人啊！

　　远远的还能看到徐静薇正在台下坐着揉太阳穴，吕琴不解的问李阳：“这位黑人同学不会在演唱会上唱这首歌吧？你们社长怎么定的啊，她怎么要这样的表演啊？”

　　李阳苦笑道：“这不是社长定的，是校方定的，一定要这位詹姆斯同学演唱这首歌，为了表达一下对黑人同胞们的支持。”

　　“要支持也不用这样吧！这首歌好难听啊！”

　　“我也觉得这首歌好难听。”李阳在吕琴面前明显话多了些。并且他和吕琴说话，完全不看杜星河。他实在认可不了杜星河这个小屁孩是吕琴的男朋友。

　　“亲爱的，你觉得这首歌有救吗？你能不能给这首歌改改啊，这也太难听了！”吕琴完全接受不了詹姆斯的演绎，只好求助于杜星河。

　　“这首歌并不难听，只是这位黑人同学的唱法不对。”杜星河发表了自己的看法。

　　李阳不认同杜星河的说法，带着隐隐的敌意道：“唱法对了，这首歌也很难听吧？这首歌超土的，据说是美国南北战争前的一首老歌了。”

　　吕琴讶声道：“南北战争前？那么早啊。”

　　“是啊，写这首歌的人，在美国好像挺有名的，叫斯蒂夫特。这首歌就是他给自己的故乡肯塔基写的，名字就叫《我的肯塔基故乡》。”李阳特意和吕琴介绍起了这首歌的背景，也在向杜星河显示他的博学多才。

　　吕琴联系着道：“这位叫詹姆斯的同学，我记得就是从肯塔基来的，怪不得他要唱这首歌呢。”

　　大礼堂里温度很高，李阳将运动外套的拉锁往下拉了拉，透出口气，继续对吕琴介绍：“是的，詹姆斯的故乡是肯塔基州，和斯蒂夫特算是老乡。那边在南北战争时应该有很多黑奴，这首歌就是讲那边黑奴的故事的。要说起来，黑人的音乐天赋真是很差，写出来的歌都好苍白啊。”

　　吕琴白李阳一眼，道：“你这家伙，怎么能有这种种族歧视的想法啊？”

　　李阳忙摇手：“我这不是种族歧视，我是实事求是。我很喜欢这黑人兄弟的，他打篮球很棒，我很佩服他的身体天赋。但说到唱歌，他就真的不行了。”

　　杜星河随便的插一句：“他唱歌确实不怎么样，但也可能是歌路不对，他的节奏感蛮好的，但不适合唱这种太慢太抒情的歌。”

　　李阳听到杜星河对詹姆斯的评价，有点不屑，道：“他这也叫节奏好？我感觉他唱歌都一个调啊。”

　　“一个调并不代表节奏感不好，黑人同胞的节奏感天生都很好，就像他们的运动天赋一样出色。”

　　“反正我没听出来他哪节奏感好。还有，我也没觉得这首歌哪抒情了，中文版的四重唱倒是抒情，詹姆斯唱的却一点都没有抒情的感觉。”

　　心底的敌意，让李阳完全不认同杜星河的师公身份，所以对杜星河的话，李阳也都不认同。

　　吕琴能嗅到李阳话里的一丝丝醋意，笑着打圆场：“可能黑人同胞的抒情方式和咱们不一样吧，也许咱们觉得他们不抒情，但他们自己听起来就很抒情呢，你看那詹姆斯唱的多投入啊，他自己肯定感觉很抒情。”

　　对吕琴的话，李阳很是赞同：“嗯，很可能是这样，咱们听不懂他们这种抒情的方式，只有詹姆斯本人才能品味出这首歌的原作者斯蒂夫特的那种创作情感。毕竟，他们拥有相同的肤色。”

　　杜星河实在是听不下去了，他以为苏大的学生思想都很开放，对国外的文化了解的也会更多一些，但这李阳，完全就不了解国外音乐啊！竟然连这首歌的作者斯蒂芬·福斯特是白人黑人都分不清楚！亏得他是非科班出身，这要是这边音乐学院的学生这么说斯蒂芬·福斯特，杜星河非得吐血了不可！

　　吕琴又转回了之前的话题，求助杜星河：“亲爱的，你觉得这首歌到底能不能改啊？”

　　杜星河叹气道：“这首歌根本没必要改，它本身就是经典之作，只是这詹姆斯唱的比较差劲。”

　　李阳不屑：“这首歌也算经典之作？黑人同胞们不会只有这种创作水平吧？”

　　杜星河可怜的望了一眼李阳，只好打击一下他的信心了，讲说：“这首歌的作者，不叫斯蒂夫特，他名字的正确读法是斯蒂芬·福斯特，他也不是黑人，而是个白人。”

　　李阳听得一愣，有点不愿相信杜星河说的。对于这首歌，他只是从詹姆斯那边听了几耳朵介绍，了解的并不是很深，更别提这首歌的原作者，他都是自己联想的，所以不敢那么肯定。

　　吕琴听杜星河说的这么肯定，很是一讶，她没想到杜星河对美国的音乐文化还有涉猎！眼睛一下就放亮了，崇拜的问：“你听过这首歌啊？”

　　杜星河淡然道；“当然，只要研究过西方音乐的人，通常都会接触到这首歌。”

　　李阳哼说：“只是接触而已，你确定这首歌的作者是白人吗？如果是，他为什么写自己的故乡肯塔基啊？那里不是黑人聚集的南方州吗？”

　　杜星河无奈道：“福斯特只是以黑人的角度来写这首歌罢了。还有，肯塔基不是美国的南方州，更不是福斯特的故乡。斯蒂芬·福斯特1826年出生于美国东部州宾夕法尼亚州的匹兹堡，他是个地地道道的美国东部白人。”



　　第231章 詹姆斯的良苦用心

　　“1852年夏天，福斯特偕妻子到肯塔基州的巴特士顿去看望他的堂兄弟，费特里奥山丘美丽的风光，以及肯塔基农村的景物打动了他的心，才促使他写下了这首脍炙人口、朴实真挚的《我的肯塔基故乡》。”

　　依靠超强的记忆调取能力，杜星河将这首歌的创作背景讲给两个人听了。

　　舞台上，四个中国男生正用中高音唱着抒情的乐段，配合上杜星河的讲解，这首歌的意境一下升华了很多。

　　李阳小眼睛眼里透出了很郁闷的神色，他很想驳杜星河两句，但看杜星河的意思，他很了解这首歌啊！

　　“你很了解美国的音乐啊！”吕琴感到十分惊艳，对比李阳，杜星河这才是真正的博学多识！

　　“也不算很了解，只是略知一二。”杜星河一如既往的谦虚，继续给两人讲道：“能流传百年的音乐，自然有它的魅力所在。这首歌的作者斯蒂芬·福斯特，是个很有才华的作曲家，他出生的时候，正是欧洲音乐的黄金时代，贝多芬、舒伯特、罗西尼、梅耶比尔当时都处在他们名声的高峰，柏辽兹、舒曼、门德尔松、李斯特和威尔第都正在成长为伟人。假如福斯特生在大洋彼岸，他也许就会进到一所合唱学校或音乐学院，最后变成一个交响乐作曲家，而不是一些简单歌曲的作者了。但纵使这样，他仍旧成为了美国史上最伟大的民歌作曲家之一。他所处的时代，正是美国通过南北战争来解放黑奴的时代，他对美国黑人的同情，可以从他的很多歌曲创作中体现出来。”

　　李阳越听杜星河讲解越是郁闷，甚至还生出了一些不爽的想法，不就是多学过一些西方音乐么，至于在吕琴面前这么表现吗？

　　杜星河见李阳很不爽，又不说话了，无奈一笑，显然这家伙的心胸要比身材小的多，远没有吕琴说的那么好。

　　或许是过往的生活都比较顺遂，他没受过什么挫折，这样的孩子，是需要猛烈捶打的，就再打击他一下好了：“李阳同学，肯塔基不是美国的南方州，准确的说，应该是美国中部州。在南北战争期间，肯塔基州是美国南北方的边界州。而很有趣的，那时他们北方的总统亚伯拉罕·林肯，和南方的总统杰佛逊·戴维斯，都是肯塔基人。那才是台上那位詹姆斯同学的老乡。斯蒂芬·福斯特可不是詹姆斯的老乡。”

　　李阳闷着脸，硬嘴道：“不管怎么样，这首歌由詹姆斯唱出来都不好听，不适合这次平安夜演唱会。”

　　吕琴同意：“嗯，詹姆斯唱的太难听了，将一首好歌给毁了。走吧，亲爱的，去见见吉他社的社长。”

　　吕琴拉着杜星河走下了看台，不少吉他社的学生和吕琴打招呼，他们都认识吕琴，而在得知到吕琴挽着的男生是她男朋友后，几乎所有的学生都很惊讶！他们都清楚他们这位吕老师的眼界是很高的，就算找男朋友，也会是那种大企业家或政府要员，甚至是吕琴最崇拜的大明星吧！怎么会是一个清俊的小男生呢？

　　这个男生究竟有什么魅力，能追到他们的梦中情人老师！

　　很多男生都对杜星河抱起了极大的好奇，自然也有人生出了李阳那种隐隐的敌意。面对着这样的对手，他们输的都很不服气！这完全就是一朵鲜花插在了牛粪上啊！

　　詹姆斯的表演结束了，徐静薇正在头疼着，就听身边人都在议论吕琴，她扭头一看，就见吕琴正挽着一个男生走过来了，连忙起身去迎吕琴。

　　“吕老师，你来了。”

　　和吕琴打着招呼，徐静薇的眼睛自然的在杜星河身上打量了一下。听到身边人的议论了，徐静薇知道这人是吕琴的男朋友，不禁也有些讶异。

　　单从外表看，这男生长得还蛮顺眼的，皮肤很白，可以用帅来形容，但并不是那种让女生一看就扎到眼里拔不出来的超级帅哥。

　　看他年纪不大，估计比吕琴还要小一点，但他身上那种平静的气场，却给人一种远超出他年纪的成熟感觉。

　　在众人的议论声中，这男生没有任何局促或不安的感觉，一脸的淡然，甚至还有点冷漠的味道。仿佛做吕琴男朋友，是件很稀疏平常的事，没有任何值得他骄傲的地方。

　　对比吕琴脸上洋溢着的甜蜜和幸福，显然吕琴对自己能有这样的男朋友，很感到骄傲呢！

　　这男生一定有远超常人的能力或魅力，否则不可能把心比天高的吕老师给弄成这样！

　　只一见面，徐静薇就对杜星河抱以了一种仰望的态度。

　　而同时，她也觉得杜星河有点眼熟，好像在哪见过。

　　“给你介绍一下，静薇，这是我男朋友杜星河，云世界唱片公司的老板，一个绝对的音乐天才。最近很火的那首《小小鸟》，就是他们公司制作的！”

　　“哦～！”

　　被吕琴这么一介绍，徐静薇想起来了，她在电视上看过杜星河！怪不得觉得眼熟呢！

　　今年青春之星歌赛的总决赛，各地的音乐台都有播放剪辑版，徐静薇在苏城音乐台看过这次比赛。而杜星河，正是总决赛里给徐诺配钢琴的那个穿着白色礼服的男生！

　　就像大部分的地方台一样，苏城音乐台播放这次总决赛的精华录像，将徐诺说杜星河注定要成为天皇巨星那段给剪掉了，但杜星河弹奏钢琴的画面，还是给徐静薇留下了深刻的印象！

　　见徐静薇“哦”了一声后，表情变得很惊讶，甚至有点惊喜，吕琴意识到了什么，笑着问她：“你不会认识你师公吧？”

　　“我在电视上看过他！”回过吕琴后，徐静薇带着小崇敬的和杜星河问起了好：“师公，你好。”

　　杜星河被人一口一个“师公”叫的相当无奈，这些学生的岁数，明显都比他大，也比吕琴大，被这些大学生或硕士生叫“师公”，搞的他好像天山童姥那样的老妖怪似的。

　　只能硬着头皮往下演戏，杜星河礼貌的回了徐静薇一句你好。

　　吕琴这边兴奋了，问杜星河：“你还上过电视啊？”

　　杜星河无力去回吕琴，身为娱乐圈人士，他当然上过电视了！不过次数不多。

　　最近一次，就要属方雅君的签约仪式了。那时他们在华南办的新闻发布会，由红岩唱片主办的，他作为云世界的老板，列席了发布会，并且和方雅君、罗海超当着东南地区上百家媒体的面，一起签下了象征性的唱片合约。

　　当晚，他们新闻发布会的画面在很多电视台的娱乐新闻中都出现了。不过大多镜头都在方雅君身上，全是方雅君的女神级特写，给他镜头很少，只是在背景音里介绍了一下他以及云世界公司。

　　想必这长得有点像上一位面徐静蕾的黑黑瘦瘦的女社长徐静薇，就是看了这样的新闻，才对他有印象的吧。

　　见杜星河不理她，吕琴只好再问徐静薇：“静薇，你在哪看到你的师公啊？”

　　“在音乐台啊，今年青春之星歌赛的总决赛，徐诺唱的最后一首歌《我只在乎你》是师公钢琴伴奏的！好帅啊！”

　　杜星河皱眉一笑，没想到徐静薇竟看过青春之星歌赛的总决赛。

　　周围一些学生听到徐静薇说这个，逐渐将杜星河与他们曾经看过的一些八卦杂志上传的“内幕”联系在了一起。原来这家伙就是那个号称“挡箭牌”的“天才少年”啊！他到底有没有这么天才啊？竟然能将吕琴追到手。很多人都对杜星河产生了疑问。

　　李阳已经躲到一边了，不愿再受吕琴和杜星河的刺激，这时他身边凑过来一个同样带着嫉妒情绪的吉他社男生，眼睛看着远处的杜星河，对李阳道：“那家伙就一个空架子，咱们吕老师怎么就被他骗到手了。”

　　“什么空架子啊？你在说什么啊？”李阳被身边这个叫陈春雨的男生搞的一怔。

　　陈春雨很喜欢方雅君，所以读过云世界以及杜星河的八卦，是八卦杂志阴谋论的忠实拥趸，他怎么也不能相信，方雅君会因为杜星河这样一个小屁孩而加盟云世界。在他看来，云世界肯定是陈熙的公司，方雅君才会加盟。

　　于是便将杜星河是空架子的事情讲给李阳听了。

　　“不会吧？”李阳听了陈春雨对杜星河描述，心中震惊不已！小眼睛多瞠开了两毫米！对陈春雨道：“你这是从哪看来的八卦啊？不可能是真的吧？吕老师那么聪明，怎么可能找这样的人当男朋友啊。”

　　“那谁知道啊，这事肯定是真的，我有亲戚是他们那个圈子的，都传这位小杜总名不副实呢！”陈春雨使劲瞎掰，来抹黑自己心中的情敌。

　　李阳还是不敢相信。

　　然而仔细想想，杜星河刚才真的挺臭屁的，学了几年音乐，便在他们面前臭显摆，估计吕琴就是被他的花言巧语给迷惑了，才觉得他是音乐天才！

　　仔细想来，他究竟哪儿天才了？根本就是一个装样鬼嘛！还说詹姆斯唱歌节奏感好，这就是天才的鉴赏力？

　　李阳小眼睛一眯，又有点不爽了。远远的看着杜星河，心里琢磨着得给杜星河点颜色看看，倒要看看这家伙是李逵还是李鬼！

　　实在坐不住了，李阳起身走向了舞台正中央看台前的杜星河和吕琴等人。

　　徐静薇这边同杜星河寒暄了几句后，心里无比坚信杜星河是音乐天才，便在吕琴的鼓励下，将自己的烦恼讲给杜星河听了，看看杜星河这个音乐天才能给她们出点什么注意，才能让詹姆斯这首《我的肯塔基故乡》听起来不那么让人昏昏欲睡。

　　杜星河让徐静薇将詹姆斯叫过来了。

　　“咳，徐，怎么样……我唱的？”

　　詹姆斯觉得自己唱的很不错，黝黑的脸孔上洋溢着开心的笑容，一过来就用不那么流畅的中文和徐静薇征求起了意见。

　　徐静薇对詹姆斯的演唱实在没法评价，只好求助的看向了杜星河。

　　杜星河对詹姆斯这个穿着扎眼白毛衣的大块头挺有好感，这家伙一脸乐呵呵的表情，明显就是个乐天派。听他说话的口气，对音乐的态度想来也是很享受的。

　　仔细的回味了一下詹姆斯的演唱后，杜星河用比较慢的语速问詹姆斯：“大个子，你刚才唱那首歌，是不是故意用了RAP的唱法？”

　　“RAP？耶！RAP！”

　　詹姆斯以为没有中国学生知道“Rap”这个词呢，突然听杜星河说出来，他变得异常兴奋！

　　终于有人听出来他的良苦用心了！

　　作为一个根正苗红的美国大老黑，詹姆斯非常喜欢RAP乐，所以在这首《我的肯塔基故乡》中，他刻意用了一些饶舌的唱法，想把自己喜欢的这种音乐形式，传达给中国的朋友。

　　不过因为这首歌的节奏很慢，他对自己的改编唱法并不是那么自信，于是有的地方用了饶舌，有的地方还是正常唱的，这让整首歌听起来有些别扭，但他自己感觉还不错。

　　可看这些中国朋友的态度，好像不是很接受这种音乐形式。现在竟有人听出来他Rap了，并且看样子好像还很喜欢他的RAP呢，他怎能不兴奋？

　　吕琴等人都没接触过RAP，不知道这是什么东西，不过看詹姆斯兴奋的样子，杜星河是说中了詹姆斯的唱法。

　　吕琴好奇的问杜星河：“什么是RAP啊？”

　　“Rap是一个黑人俚语中的词语，翻译过来相当于‘谈话’，Talking，是一种很特别的说唱音乐形式。在美国很流行，不光美国黑人喜欢，很多其他肤色的人种也很喜欢。”

　　听过杜星河的解释，围着的学生都有些释疑了，怪不得詹姆斯唱歌像念经呢，原来是在“说歌”啊！

　　然而看着詹姆斯兴奋的样子，不少人又都皱了眉，他们都没法理解，如此难听的“说歌”，为什么会受美国人喜欢？看来东西方文化差异真的很大啊！



　　第232章 想歌

　　“你的改编想法很有趣，将歌曲的前半部分改编成中文，还柔和进了一些中国的曲调，跟着又想把Rap融入到这首歌里，让大家都接受。”

　　“耶！兄弟！我就是……这么想的！”见杜星河完全理解了他的意图，詹姆斯更兴奋了，都想去抱杜星河了！

　　杜星河却给詹姆斯泼起了冷水：“可你将Rap用到《我的肯塔基故乡》里，并不是很合适。这样彻底破坏掉了这首民歌的美感。”

　　詹姆斯听得一怔，两条粗粗的眉毛全皱起来了，难道面前这个兄弟，也不喜欢他的Rap？看来没有中国人喜欢Rap啊！

　　吕琴其实还不太明白Rap的真正唱法是什么，但听杜星河的意思，好像是这詹姆斯改的很差劲，便对杜星河道：“亲爱的，你能给这黑人兄弟改的更好点吗？让这首歌更欢快些，适合这场演唱会。”

　　杜星河被吕琴叫的很不自在，当着这么多人的面叫他“亲爱的”，这天才女的脸皮还真够厚的！

　　还好他现在注意力都放在音乐上，否则非得掉两斤鸡皮疙瘩不可！

　　徐静薇也很希望杜星河能给这首歌妙手改造一下，不由期待的望向了杜星河。

　　杜星河却道：“这首没法改成欢快的形式，因为它本身抒发的就是一种朴实的感情，如果改成欢快的歌，这首歌的味道就全变了。”

　　众人听到杜星河这么说，眉头都微微皱了起来，他们真的没法接受这首所谓的美国经典民歌，这样的歌放到平安夜这种欢声笑语的演唱会里，实在是太不合适了！

　　见徐静薇很为难，杜星河给她提建议道：“如果这首歌不能换的话，可以只唱一小段，完了让詹姆斯换一种Rap的形式，再接一首别的热歌，这样气氛就能被托起来了。当然，后面接着的热歌，一定要有平等的情怀，要有打破种族观念的思想，这样更能烘托出前面一首歌的感情。这样校方就不会对你们有意见了。”

　　杜星河一边说一边在思考该给这些学生接什么歌，在这个位面的华语乐坛，除了一些非主流的摇滚乐团外，主流音乐世界还没出现什么特别流行的反种族歧视的歌。所以他脑子里自然蹦出了上个位面Beyond那首经典的《光辉岁月》。

　　然而仔细斟酌了一下后，他又觉得这首歌并不是很合适在这样的场合唱，如果听歌的都是中国学生，那让他们听这首歌，没问题，这首歌一定能感染到这些学生。毕竟，大家谁都没亲身感受过种族歧视，不知道那究竟是个什么滋味。

　　Beyond自己也没面对过种族问题，所以他们是从旁观者的角度来写出这样一首歌，自然能感染到以旁观者来看待种族问题的国人。

　　这也正是Beyond，或者说是黄家驹的才华所在。他总能将自己的感情，强烈的抒发到音乐中，让那些心中怀有梦想、想要追求自由的年轻人产生出强烈的共鸣，继而被他们的音乐所征服。

　　喜欢Beyond音乐的人，大多都喜欢他们音乐中那种不可妥协的永远追求自由和理想的态度，但其实Beyond这支乐队，本身就已经向主流乐坛妥协了很多，这才有后来的他们。

　　听过Beyond早期音乐的人都知道，早期的Beyond音乐风格要比后来“硬”很多，那时的黄家驹绝对不屑去写《喜欢你》这样迎合大众口味的情歌。

　　不过，对于有才华的人来说，妥协并不一定意味着退步与束缚，能让更多的主流大众感受并接受自己心中的理念，这本身就是一种成功。

　　杜星河追求的理想，也正是用自己的歌声去感动世人，让世人能从音乐中汲取正面的向上的力量，就像黄家驹那样，所以他是很欣赏黄家驹的。

　　但说回这首《光辉岁月》，却并不适合在外国人面前唱，特别是不适合在黑人面前唱。

　　这首歌的核心思想是在歌颂一种追求平等和自由的情怀，但却是从一个中国人的角度去歌颂的。

　　懂中文的黑人兄弟，根本不用往后听，听到“黑色肌肤给他的意义，是一生奉献，肤色斗争中”，直接就会怒！

　　这句歌词，别管是不是在歌颂黑人领袖，普通的黑人兄弟听到一定会觉得非常刺耳！甚至会觉得这本身就是一种种族歧视！

　　凭什么黑色的肌肤带给他们的意义就是肤色斗争啊？还一生都要奉献到肤色斗争中？

　　黑皮肤和别的颜色的皮肤有什么不同吗？

　　为什么要对他们另眼相看？

　　像是詹姆斯这种已经生活在了自由世界中的黑人，如果搞不清楚情况，乍的听到这一样一句歌，一定会非常不舒服！

　　这就好像在说黄种人，你们生下来就和别人不一样，你们生下来就要奋斗！中国人听了怎么可能高兴？

　　真正对种族歧视有着深刻体会的音乐人，写出的呼唤种族平等的歌，是绝对不会将某色人种单列出来讲的。

　　就像《Love-is-color-blind》，是说黑白黄红任何肤色都是一样的，爱无定界。

　　还有更经典的迈克尔杰克逊的《Black-Or-White》，说的也是众生平等，黑白都无所谓。

　　杜星河其实很想给詹姆斯接一首《Black-Or-White》，这首歌的节奏很轻快，与传统的严肃的对待种族问题的歌曲很不一样。这样的歌在演唱会上唱，必定能唱爆全场！

　　可惜詹姆斯的声线太厚重了，不适合唱MJ的歌，他自己唱还差不多，让詹姆斯去说《Black-Or-White》中间的Rap，这样一定能给苏大的同学都唱惊了的！

　　不过这也就是想想，这是人家苏大的学生演唱会，他没必要拿这么经典的歌跟人家去瞎搀和。

　　还是给詹姆斯想首别的歌好了。



　　第233章 詹姆斯的Rap

　　考虑着詹姆斯厚重的声带，黑眼豆豆的《where-is-the-love》浮现在了杜星河的脑海，这首说唱风格的热歌，很适合詹姆斯来唱。

　　这首歌歌颂的主题是和平与爱，反种族歧视，反对战争，反对人类间的互相厮杀，同时还吐槽了一下美国政府，并且还有祈求上帝的内容，与平安夜完全应景，詹姆斯唱起来一定会很有感觉。

　　如此新潮风格的歌曲，出现在这个时代的苏大校园里，纵使苏大学生的思想很开放，也一定会像颗深水炸弹一样，将苏大的同学都轰傻了！

　　杜星河决定了！就给詹姆斯接这首《where-is-the-love》了！

　　就是不知道这家伙的Rap水平怎么样，只有一天的时间，他能练好这首歌词超长的经典之作吗？

　　“师公，你说的接一首歌，我觉得是个办法，但应该接什么歌呢？”徐静薇考虑了一下后，反问起杜星河。

　　吕琴也很期待杜星河给詹姆斯接什么歌，听杜星河的意思，他好像已经想好要接什么歌了。

　　“詹姆斯喜欢Rap，就给他接一首嘻哈风格的Rap歌好了。”

　　“耶！Rap！I-love-rap！”

　　詹姆斯听懂了杜星河的话，又变得很兴奋，还给杜星河做了一个嘻哈的手势，仿佛已经将杜星河当成了自己的兄弟！

　　其他人听到杜星河要给詹姆斯加首Rap歌，都无语了，詹姆斯刚刚的Rap已经够让人昏昏入睡，竟然还让他唱另外一首Rap，这岂不是在挑战人的忍耐极限？

　　徐静薇也生出了相当大的担忧，她本以为杜星河会在詹姆斯的《我的肯塔基故乡》后加首活跃气氛的歌，没想到他还让詹姆斯Rap，这不更糟糕了吗！

　　李阳听不下去了，他觉得杜星河是故意在拿一些西方的糟粕忽悠他们，闷声道：“Rap这种音乐形式太难以让人接受了，还是别出现在演唱会上了。”

　　“嗯。”周围人都对李阳的说法表示了赞同。

　　就连吕琴都有点同意李阳的看法，在她听来，美国人说歌的风格也实在太另类了，可能杜星河他们这种专业音乐人能欣赏这种音乐形式，但一般人真是没法欣赏啊！

　　詹姆斯见众人都不喜欢Rap，着急的介绍说：“Rap是一种很自由，很有感染力的，音乐形式！很好听的！”

　　给詹姆斯配唱中高音的那四个中国学生都听过詹姆斯说Rap，还蛮喜欢的，这时也对大家讲，这种音乐形式其实很有趣，大家可以听听，让詹姆斯给大家即兴的说一段，他们给詹姆斯伴奏。

　　杜星河也正想听检验一下詹姆斯的Rap水平呢，便坐到台下，和其他学生一起欣赏詹姆斯的Rap。

　　那四个中国朋友显然和詹姆斯一起玩过Rap，回到舞台后，他们操着架子鼓和电子琴，给詹姆斯配出了节奏感十足的通用背景音。

　　詹姆斯这个穿着白毛衣的大老黑听到有节奏的旋律后，状态变得明显不一样了，身体随着鼓点一振一振的，笑嘻嘻的对着场下的一众美女们唱到：“Girl～！listen-to-me！James-up！”（姑娘们，认真听！詹姆斯来了！）

　　随即开始了一段即兴的Rap演唱！

　　……

　　When-I-be-sittin-in-my-room-all-alone，staring-at-the-wall（当我孤独的坐在屋里，盯着墙）

　　Fantasies-they-go-through-my-mind（神奇的，它们穿越了我的思绪）

　　And-Ive-come-to-realize-that-I-need-true-love（我意识到我需要真爱！）

　　I-need-true-love-yeah！（我需要真爱！）

　　……

　　杜星河听得无语了，虽然英文不是非常非常出色，但他还是能听懂詹姆斯在唱什么的，这家伙竟借着Rap的机会，向女孩们求起了爱！还真是够即兴够开放的！

　　然而抛开歌词，从一个专业人士的角度看，詹姆斯作为一个Rap爱好者，而不是专业的饶舌歌手，能即兴发挥到这种程度，算相当不错了。

　　詹姆斯的说唱，属于老派的说唱风格，比较注重吐词咬字和韵律感的搭配，节拍很直接，很有节奏感，听着比刚刚他在《我的故乡肯塔基》中的念经式风格好很多。

　　不过感染力还是不足，他唱的内容和歌曲的力度都太弱了，台下这些学生们听着詹姆斯说歌，仍旧频频皱眉。

　　李阳还是觉得詹姆斯的Rap很难听，但他不得不承认，这黑哥们的节奏感很好，说的每一句词，都应在了鼓点上。不由想起了早先杜星河对詹姆斯的评价。那时听着詹姆斯念经，杜星河就说他的节奏感不错。他真搞不懂了，杜星河是怎么听出来的啊？他耳朵那么厉害吗？

　　杜星河耳朵当然厉害了。

　　此刻听着詹姆斯的说唱，杜星河已经判断出这家伙的节奏感比他想象中更好。

　　虽然詹姆斯的即兴创作力很差，但只要他能死记硬背住歌词，一天的时间，足够他练好《where-is-the-love》。

　　不过这首歌詹姆斯一个人唱，气场明显不够，至少还得给他配个英文很好的女声。

　　同时，他本人也可以给詹姆斯打打下手，帮着詹姆斯一起说唱，给詹姆斯增加点力度和气场。

　　詹姆斯的说唱态度足够放松，但因为太放松，他的说唱力度实在有点弱，感染力太差了，这个得好好的调教一下。

　　正思索着怎么帮詹姆斯表演好《where-is-the-love》，詹姆斯在台上说不下去了。

　　看到台下的中国同学们全在皱眉头，詹姆斯知道自己的说唱无法感染到这些人，便败兴的停了下来。

　　杜星河见节奏没停，詹姆斯先停了，好像信心很受挫，便鼓励他：“继续唱啊，你唱的很好。”

　　也不知道哪个女生冒出来一句：“这也叫好啊？”

　　不少学生听到这句话都笑了。

　　很多人都开始评价美国人的这种说唱方式好难听，根本就难登大雅之堂！

　　吕琴也有些接受不了Rap的形式，问杜星河：“这真的好听吗？”

　　再旁边的李阳故意说反话：“确实比刚才那首《我的肯塔基故乡》好听了点。”

　　詹姆斯虽然听不明白台下人的议论声，但看大家的表情，他知道这些中国同学在笑话他。

　　下台，走向唯一一个欣赏他的杜星河，詹姆斯苦叹道：“杜，不够好，我的Rap，大家都，接受不了。”

　　没听过Rap的人，确实没法接受詹姆斯刚刚的说唱。他的表现方式过于自由松散，听过Rap的人，或许能从詹姆斯的说唱中听出一些味道。但没听过的人，真是觉得他的这种唱歌方式好烂，完全不像他自己说的那么有感染力。

　　杜星河只好问詹姆斯：“你有没有会唱的成名的Rap歌啊？唱一首完整的给大家听，不要即兴发挥了。”

　　“完整的，没有会唱的啊！那么长的词，怎么可能记得！咦？杜，你会不会Rap？你即兴，表演一段？”

　　詹姆斯见杜星河这么熟悉Rap，或许他会呢！虽然不相信中国人可以唱出原汁原味的Rap，但他们自己唱Rap，应该可以感染到自己的同胞吧！

　　被詹姆斯这么一说，大家都将目光转到了杜星河身上。

　　“师公，你会吗？”徐静薇最先好奇的问起了杜星河。在她看来，这个音乐天才，一直支持詹姆斯唱Rap，想来是很看重这种音乐表现形式的，但詹姆斯唱的太差了，或许他自己才能唱出真正的Rap吧！

　　李阳始终觉得杜星河就是知道的多点，但真上场了，不见得能拿出真东西来，便也怂恿道：“是啊，师公，你来一段吧，你应该会的吧？吕老师可说你是个音乐天才呢。”

　　吕琴绝对相信杜星河的音乐实力，不过对于Rap这种奇怪的英文说唱方式，她有点没信心。如果让杜星河唱首英文歌，他肯定能做到，而且让大家都陶醉。但让他一大串一大串的说英文词句，就像詹姆斯那样，他能做到吗？就算做到了，这能有很强的感染力吗？

　　吕琴不由对杜星河有些担心了，如果这时候杜星河萎了，那可要大大的折损他的天才形象的！毕竟，半天都是他在支持Rap这种莫名其妙的歌唱形式。

　　其他的同学也都很期待杜星河来段Rap，有想见识杜星河实力的，但也有不少想看杜星河出洋相的。

　　詹姆斯见中国同学们都想听杜星河Rap，变得格外兴奋，将话筒递给杜星河道：“杜，让大家见识一下你Rap的魅力！”



　　第234章 《Lose-Yourself》

　　知道詹姆斯是真心想他展示一下Rap的魅力，杜星河内敛着自信的微笑，接过了话筒，准备真的来一首！

　　既然大家都这么给面子，想听他唱Rap，他自然不会让大家失望。

　　当然，这些怂恿他表演的学生里，肯定有想看他出洋相的，对于这些人，他只能让他们失望了。因为他真的练过Rap！特别是练过痞子阿姆那首经典的《Lose-Yourself》！

　　这首歌是阿姆在电影《八英里》中的主题曲，是痞子阿姆少有的向上的励志型饶舌歌。

　　在上一位面，这首歌蝉联了全美流行榜12周的冠军，并拿到了2003年奥斯卡最佳原创主题曲奖、2004年格莱美2项大奖，并且是格莱美历史上第一支入围“年度最佳歌曲”的饶舌歌。这首歌绝对算得上是能被大众接受的经典饶舌之作！

　　在上一位面，杜星河最初听到这首歌时，正是刚被承天娱乐打进冷宫的时期，那时他无比痛苦和迷茫，这首歌曾带给他过巨大的力量。

　　现在，他就用这首曾经带给他力量的歌，让苏大的这些同学感受一下Rap的魅力吧！

　　这些走在时代最前端的学生们，该打开他们的眼界去接受一下异域文化的冲击了。

　　在拿着话筒走上舞台的路上，依靠强大的记忆调取能力，杜星河重新记了一下这首歌的歌词。虽然隔的时间比较久了，但这首歌给他留下的印象实在太深刻，他也用这首歌苦练过Rap。现在再回想这首歌，他甚至都闻到了十年前他刚陷入深渊时那种痛苦的味道。

　　那时他好希望能有个机会能重新崛起，就像这首歌中唱的那样，如果拥有一次机会，他绝对不会让它从身边溜走！

　　带着这种沉重而想要爆发的情绪，杜星河来到了电子琴后，准备自己给自己伴奏，同时他给了鼓手一个节奏，告诉鼓手什么时候下鼓，并且一直给他打出这种鼓点。

　　就在杜星河交代着鼓手的时候，场下的徐静薇犹豫着身边的吕琴：“师公到底行不行啊？他也什么都没说就上去了。”

　　“他什么话都不说的时候才是最可怕的时候，因为他要用音乐征服我们了。”已经熟悉了杜星河那种内敛着自信的微笑，杜星河走上舞台时淡定的背影，让吕琴再一次感受到了杜星河将要唱歌时的那种强大的气场！

　　在恒基广场时，杜星河就给过吕琴这种强烈的震撼。这个家伙玩音乐时，真是拥有太惊人的魅力，真不知道奇怪的Rap风格，在他嘴里会变成什么样，吕琴对杜星河的演绎，抱起了巨大的期待！

　　被吕琴说的，徐静薇也极期待杜星河的表演。总和外国留学生交流，让徐静薇的英文听说能力练的相当彪悍，她可以听懂大部分的英文，这时她倒要听听杜星河给他们说出什么样的音乐。

　　詹姆斯也极为期待杜星河的表演，平时他都是和一群黑人朋友在玩饶舌，还没从见过有中国朋友了解这种文化的，更没听过中国人唱Rap，他好期待这个在中国同学口中的音乐天才，能给他带来些惊喜！

　　而像李阳、陈春雨这样的男生，都还在质疑着杜星河的能力。不过看杜星河真敢上台，这倒真出乎了他们的意料。

　　既然杜星河敢上台，就说明他有信心唱Rap，他不会真能将这种奇怪的音乐方式表现的很厉害吧？如果他是天才，真有可能做到呢！

　　李阳抱着纠结的心情，在等待着杜星河的表演，他很期待杜星河的表现，如果杜星河真是个天才，那他对杜星河绝对服气。但同时，他也很不希望杜星河真是个天才，如果像陈春雨说的那样，杜星河只是个空架子就好了。

　　陈春雨则完全在祈祷杜星河出洋相，他已经和身边好几个同学讲了杜星河空架子的背景，如果杜星河真的是个天才，将Rap唱的惊天动地，那他这脸就没地放了！

　　超过五十个排练的学生，都杜星河这个吕琴嘴里的天才吸引了注意力，全都在等待杜星河的Rap表演。

　　那些来排练的外国留学生，也注意到了杜星河。听说杜星河要唱Rap，他们都挺诧异的，在他们的印象中，中国人和Rap完全不搭嘎啊！中国人也唱Rap吗？他们都很好奇。

　　杜星河在交代过鼓手后，站在键盘后，对着架子上的话筒给大家介绍：“我要唱的这首歌，讲的是我一个朋友，在迷失中，用音乐，用Rap，来寻找自我的故事。”

　　杜星河嘴里的这个朋友，是《八英里》中的痞子阿姆，也是曾经的他自己。

　　“这首歌的名字，就叫《Lose-Yourself》。”

　　说过歌名后，杜星河弹起了键盘，奏出了几个冰冷却浪漫的音符，构成的优美旋律，仿佛肖邦的夜曲，让台下人听着，无不觉得这是一首正常的流行音乐的前奏。

　　杜星河是要唱Rap吗？还是要唱一首普通的英文歌啊？

　　就连詹姆斯都有点怀疑了，因为他从没听过这样的Rap节奏！

　　就在众人都在怀疑杜星河到底要表演什么时，杜星河手下的键盘旋律一变，浪漫的琴声没有了，取而代之的是一声声连续的电子敲击声，就好像小锤子一样，轻轻的锤上了人们的心脏。

　　同时，杜星河开始了开场白一样的英文说唱。

　　……

　　Look，if-you-had-one-shot，or-one-opportunity

　　瞧着，如果你拥有一次，一次机会

　　To-seize-everything-you-ever-wanted……In-one-moment

　　去完成你曾经梦想拥有的一切……此时此刻

　　Would-you-capture-it-or-just-let-it-slip？

　　你是抓住它还是仅仅让它溜走？

　　……

　　这几句话说的节奏很慢，和詹姆斯之前的说唱感觉完全不一样。这根本就不是在唱歌，而就是在说话！

　　杜星河这样的演绎，让很多听不懂英文的同学都皱了眉头，这是Rap吗？怎么听着像在背景音乐下读英文课本啊？

　　而听得懂英文的徐静薇等人，则用心的听着杜星河的讲述，很神奇的，杜星河说英文的腔调，比詹姆斯说唱的腔调要好听很多。

　　虽然詹姆斯的说唱每句话都在鼓点上，而杜星河这段开场白，没有刻意去追求与节奏匹配，但整体上听，杜星河的英文却和节奏配合的十分和谐，如此奇妙的乐感，让人听着非常的舒服。

　　詹姆斯从没听过杜星河这样的说唱，在他看来，这不是说唱，完全就是说啊！难道他们的说唱文化，在这个中国天才的眼里，就是这样的吗？

　　詹姆斯不免有点失望。

　　但紧跟着，鼓点出现后，杜星河的说唱明显加了力度和速度，这让詹姆斯吃了一惊！

　　杜星河说的内容，更是让詹姆斯吃了一惊！

　　这分明就是在讲一个人正在Rap-Battle的情景啊！

　　杜星河怎么会这么了解他们黑人文化的？只有在黑人的圈子里，才会出现这样的Battle场面啊！

　　被杜星河的歌声吸引着，詹姆斯完全投入到了杜星河的故事。

　　……

　　His-palms-are-sweaty，knees-weak，arms-are-heavy.

　　他的手掌在出汗，膝盖发软，双臂沉重

　　Theres-vomit-on-his-sweater-already，moms-spaghetti.

　　妈妈做的意大利面已经吐在了他的毛衣上

　　Hes-nervous，but-ont-he-surface-he-looks-calm-and-ready-To-drop-bombs，

　　他紧张，但在表面上他看上去却很冷静并且是准备好引爆全场。

　　But-he-keeps-on-forgetting-What-he-wrote-down，

　　但他却一直在忘记他写下的，

　　The-whole-crowd-goes-so-loud

　　所有人群的起哄声、嘘声是那么的大

　　He-opens-his-mouth，but-the-words-wont-come-out

　　他张开他的嘴巴，但一词也说不出来。

　　He’s-choking-how，everybody’s-joking-now

　　他窒息了，此时所有人都在嘲笑他，

　　The-clocks-run-out，times-up-over，bloah！

　　表针走过，结束时间已到，天啊！（这对他来说就像世界末日！)

　　……

　　杜星河用痞子阿姆那种特有的Rap风格，生动的描绘出了电影《八英里》中在Rap战场上紧张的样子，而听得懂杜星河唱什么的，都投入进了杜星河讲述的故事。

　　杜星河的这段英文Rap，押韵很奇妙，好像都没韵脚了，杜星河却通过改变句子的结构，最后都给压上了，这让詹姆斯这种还停留在老派说唱风格的Rap爱好者，听来实在有种石破天惊的感觉！

　　杜星河腔调中透出的那股痞气与硬气，和詹姆斯这种厚重的黑人式发音完全不同，这使得很多人都觉得杜星河唱的Rap与詹姆斯的Rap根本就不是一回事！

　　詹姆斯是在说，杜星河也是在说，但不管听得懂听不懂英文的人，对比两个人的“说”，都会发觉杜星河说的极有魅力！

　　虽然是在说，但杜星河的声音，就好像奇妙的诗歌一样，让人不知不觉的就会被吸进去！所有人的心脏都被杜星河的声音给牵动着快速的跳了起来。

　　在又铺垫了一段故事后，杜星河手下的键盘节奏再次强化！

　　杜星河也用更加有冲击力的节奏，说唱出了这首歌的高潮乐段！

　　……

　　Youd-better-lose-yourself-in-the-music，the-moment.

　　你最好在音乐中忘记自我，在这个时刻。

　　You-own-it.Youd-better-never-let-it-gogo.

　　你赢得它，你最好永远不要放走它，

　　You-only-get-one-shot，do-not-miss-your-chance-to-blow，

　　你只有这一次机会，不要错过引爆众人的机会，

　　This-opportunity-comes-once-in-a-lifetime-yo.

　　这种机会人生只有一次，哟。

　　You d-better-lose-yourself-in-the-music，the-moment.

　　你最好在音乐中忘记自我，在这个时刻。

　　You-own-it.Youd-better-never-let-it gogo.

　　你赢得它，你最好永远不要放走它，

　　You-only-get-one-shot，do-not-miss-your-chance-to-blow，

　　你只有这一次机会，不要错过引爆众人的机会，

　　This-opportunity-comes-once-in-a-life-time-yo！

　　这种机会人生只有一次，哟！

　　……

　　高潮乐段冲击力十足的节奏，就像重锤一样，被杜星河抡着砸向了每个人的心脏，就连詹姆斯这种经常听Rap的黑人都被杜星河给抡傻了！

　　詹姆斯从没听过这么有力量的Rap！

　　这种风格，绝不是他们黑人传统的饶舌风格，但味道却比黑人饶出来的更加地道！

　　这个中国天才究竟是什么人！为什么能将Rap唱的这么劲爆！

　　这Rap不会是他即兴作出来的吧？

　　如果是，那可以完爆他听过的任何一个黑人饶舌歌手了！



　　第235章 《音浪》

　　跳动的旋律就好像炸弹一样，随着杜星河嘴里迸出的一声声震音，引爆了众人的心脏！

　　不少女生呼吸都变得急促了，就连男生都扛不住杜星河连续不断的节奏轰炸，情绪完全投入到了杜星河的硬派说唱之中！

　　徐静薇完全听傻了，再来不及去研磨杜星河在讲什么，她完全被杜星河用声音创造出的震动旋律给吸进去了！就好像掉进漩涡一样无法自拔！

　　在她眼里，杜星河极有力量的声音仿佛将木质的音箱变成了金属的，而从音箱冲出来的音浪，有形可见！一波接一波的冲击着她耳朵，给她冲的都有点要热血沸腾了！

　　原来这就是说唱的魅力，听着好过瘾啊！

　　吕琴更是完全陶醉进了杜星河的演绎！和詹姆斯厚重的看似很雄浑的声音比起来，杜星河这种从喉底哏出来的声音，才更加带劲！因为它带着十足的底气！

　　真的是太硬了！太霸道了！霸道到你想不喜欢他都不行！

　　这家伙在音乐层面上，已经不能用简单的天才来形容，他简直就是音乐之神啊！

　　估计神下凡人间玩音乐，也就是他这种水平吧！

　　……

　　The-souls-escaping，through-this-hole-that-its-gaping.

　　他的灵魂正在通过这个打开的缺口中溜走

　　This-world-is-mine-for-the-taking.

　　这个世界是我说的算的.

　　Make-me-king！as-we-move-toward-a，new-world-order.

　　让我为王！让我们共同转向一个新世界的秩序

　　……

　　高潮过后，没有一丝的停歇，杜星河继续用Rap的强音浪冲击每个人的耳朵，也在冲击他自己的情绪！

　　上次唱这首歌时，还是在家里，他憋屈的一个人对着电影《八英里》说，那时的他，好痛苦，也好挣扎！

　　那时他好想像这首歌里的主人公那样，灵魂从黑洞打开的缺口溜走，逃离黑暗的过去，去到一个新的世界，用音乐称王！

　　没想到，命运真的给了他一个这样的机会！

　　现在再回首过去，杜星河怎能不激动？

　　越说他越亢奋！

　　阿姆的歌词完全写到了他心坎里，用更加强震有力的声音，他再次唱响了这首歌的高潮！

　　……

　　Feet-fail-me-not-cuz-maybe-the-only-opportunity-that-I-got

　　我不能失足或者失败，因为也许这是我唯一拥有的，这仅有一次的机会！

　　You d-better-lose-yourself-in-the-music，the-moment.

　　你最好在音乐中忘记自我，在这个时刻。

　　You-own-it.Youd-better-never-let-it gogo……

　　你赢得它，你最好永远不要放走它，

　　You-only-get-one-shot，do-not-miss-your-chance-to-blow，

　　你只有这一次机会，不要错过引爆众人的机会，

　　This-opportunity-comes-once-in-a-life-time-yo！

　　这种机会人生只有一次，哟！

　　……

　　詹姆斯彻底听High了！

　　这黑人兄弟完全投入进了杜星河叙事诗般的故事！他好想知道杜星河这个Rapper朋友是谁，这首歌明显都是在讲他这个朋友！

　　通过歌词的描述，这家伙好像已经红遍全美了，但他为什么没听过呢？

　　杜星河的说唱，和詹姆斯以前听过的东海岸、西海岸、中西部、南部、流行等各种风格的说唱乐都不一样，却比任何一种风格都更给力！（这个位面的这个时代，美国还没有匪帮说唱，未来杜星河会去匪一下）

　　杜星河的语调虽然不是他最熟悉的黑人语调，但这中国天才每个押韵的力度，都好提气！听得他都想跟着杜星河的音浪一起蹦了！

　　终于，忍不住被杜星河勾起来的Rap欲望，詹姆斯随着杜星河一起喊了起来！

　　……

　　You d-better-lose-yourself-in-the-music，the-moment.

　　你最好在音乐中忘记自我，在这个时刻。

　　You-own-it.Youd-better-never-let-it gogo……

　　你赢得它，你最好永远不要放走它，

　　You-only-get-one-shot，do-not-miss-your-chance-to-blow，

　　你只有这一次机会，不要错过引爆众人的机会，

　　This-opportunity-comes-once-in-a-life-time-yo！

　　这种机会人生只有一次，哟！

　　……

　　詹姆斯一喊后，侧面站着的几个外国留学生，竟然也跟着杜星河叫了起来！不过他们只叫了高潮起句的“You d-better！”好像在为杜星河打气一样。

　　这些留学生都被杜星河描绘的那个在困境中寻求突破的主人公给吸引了。面对着一生只有一次的机会，他们好希望这个主人公能像杜星河的说唱一样引爆全场！

　　……

　　You d-better-lose-yourself-in-the-music，the-moment.

　　你最好在音乐中忘记自我，在这个时刻。

　　You-own-it.Youd-better-never-let-it gogo……

　　你赢得它，你最好永远不要放走它，

　　You-only-get-one-shot，do-not-miss-your-chance-to-blow，

　　你只有这一次机会，不要错过引爆众人的机会，

　　This-opportunity-comes-once-in-a-life-time-yo！

　　这种机会人生只有一次，哟！

　　……

　　越来越多的人举起单臂，喊着“You d-better”，给杜星河的说唱助兴！

　　这其中就有以徐静薇为首的一群中国学生！

　　就像电影中引爆全场黑人的白人主人公那样，杜星河也用震撼力十足的音浪，引爆了这些从未接触过Rap的中国学生！

　　纵使是李阳，也无法逃开杜星河的弹音魔力，看着身边人都在喊“You d-better！”李阳不禁看了一眼旁边黑了脸的陈春雨，用眼神质问他：兄呆！这样的师公，怎么可能是空架子？

　　如果这还不算天才，什么样的才算天才！

　　扭过头来后，李阳也站起来随着同学们一起高喊起了：“You d-better！”来给杜星河助兴，也给他自己助兴！

　　在舞台上敲着鼓的男生，见同学们全被杜星河给唱High了，变得比詹姆斯还激动！

　　和杜星河配合着弹奏，这鼓手能最直接的感受到杜星河身上传出来的那股劲道十足的节奏感，平时敲鼓，都是用鼓点带着整首歌的节奏在往前走，但和杜星河配，他却觉得是杜星河炸弹一样的说唱拉着鼓点往前走！

　　而且越往后，这种节奏越快！

　　越快，他敲的也越High！

　　到最后，他都想扔了鼓槌从架子鼓后跳起来了！

　　这样的音乐他从来没感受过，真是太霸道了！

　　竟能用声音给他的鼓点唱炸了，吕老师这男朋友，还什么天才不天才的，天才是人，这家伙简直就不是人！

　　有几个刚走进大礼堂的学生，才一进来，就听到舞台音响里正响着奇怪的声音，乍一听，他们都以为是有老外在瞎叫唤呢，甚至有人以为是老外在骂架。

　　但等他们看清楚，是舞台中央在那个弹着键盘的中国人在说这段极有节奏感的英文，他们立时就有些惊呆！惊呆怎么会有中国人把英语说的这么吊，更惊呆这段英文听起来怎么那么的有节奏感！

　　这难道是在唱歌？

　　越听越有味道，也越听越给力，看围着舞台的学生们都在随着这段音乐一起跳动，他们忙凑了过去，一打听才知道，原来舞台上那帅哥是吕老师的男朋友！

　　怪不得呢，吕老师就够出人意表的，她男朋友，果然更非常人！

　　吕琴听到新来的同学在偷偷的夸杜星河，心里甜到不行！

　　融化在杜星河的音浪里，她真的好想假戏真做啊！要是一直能缠着杜星河这么演戏就好了！

　　杜星河把别人唱激动了，更把自己唱激动了！

　　到最后，他已经加快了近一拍的速度在唱这首《Lose-Yourself》，都快唱崩了！

　　崩出外太空！

　　在最后唱了一遍高潮后，他将声音的力度放缓了很多，总结一般对台下的学生，也是对自己讲道：“You-can-do-anything-you-set-your-mind-to，man。（你只要坚持头脑中的信念，任何事情都能成功，伙计。）”

　　詹姆斯听懂了杜星河的话，激动的用嘻哈的手势指向杜星河喊道：“Yeah！”

　　在詹姆斯眼里，杜星河简直比他们黑人说唱还有范儿！

　　“再来一段！杜！”

　　知道杜星河最后的收声是结语，詹姆斯意犹未尽的吵吵了起来，几个外国留学生也喊着要杜星河继续。

　　台下的中国学生正被杜星河的音浪给冲到顶点，更是想看杜星河继续表演。

　　直到这一刻，他们中大多数人都明白了他们的吕老师为什么钟情于这个少年，这少年不唱歌时还看不出什么，唱歌时，真是魅力无限！比那些巨星的气场都差不了多少了！在詹姆斯嘴里那么烂的说唱，到他嘴里，竟能绽放出爆炸级的魔力，真是让人听得欲罢不能啊！

　　舞台上的鼓手也正处在欲罢不能的状态里无法自拔，杜星河的声音停了，甚至电子琴都停了，他却仍旧没停下敲High了的鼓点，希望杜星河能继续。

　　杜星河没想到大家会如此热情。

　　面对着一双双期待的眼睛，杜星河收敛了一些在被痞子阿姆这首歌给炸开的情绪，心中一动后，随着鼓手敲着的鼓点，重新按下了键盘！

　　见杜星河又弹琴了，台下的学生全激动了！随着詹姆斯一起欢呼了起来！那感觉好像遇上了大明星似的。

　　杜星河重新弹奏出的旋律，带有明显的迷幻电子乐风格，这个时代，除了吕琴接触的一些玩电脑音乐的人外，还很少有人玩纯粹的电子乐。

　　杜星河迷幻的琴声一出来，立刻让台下的学生生出一种奇特的幻觉，好像他们激动的灵魂全都飘了起来，特别是杜星河还从喉底发出了一些很细的像是来自外太空的声音，让他们感觉更加奇妙了！

　　Rap他们前所未见，杜星河现在玩的这种像魔方一样的音乐，更是让他们倍感神奇！

　　一波一波的琴音，带着强烈的电流感，从他们的耳根，渗进他们的血液，搞的她们的血脉中，好像都有了一股迷幻的音浪，被这股音浪推动着，他们就像喝醉了一样，头脑都有些晕眩了！

　　这音乐实在太迷幻了！

　　正是上一位面黄立行的那首——《音浪》！

　　……

　　飞～到太空游泳～绕著月亮潜入地球～

　　骇到过头想保留永久～脑袋一直找着出口～

　　水星里面泡个温泉～意识飞的越来越远～

　　金星海摊冲个音浪～自由穿梭在低音之上～

　　……

　　杜星河的中式Rap一出口，这些中国学生全都High了！刚刚听杜星河说英文的Rap，他们大多没有詹姆斯那种融会贯通的快感，现在杜星河中文说出了歌，他们全都能听懂了！

　　而听懂以后，他们的大脑就像醉氧一般，被杜星河质感十足的声音带着，被迷幻的音浪冲击着，飞到了外太空去游泳！

　　如此迷幻的快感，让接触过电子乐的吕琴都要窒息了！电子乐配上杜星河的中文Rap，怎么会这么有杀伤力！真是太“可怕”了！

　　这家伙，真的是个音乐之神啊！为什么玩什么都能让人这么陶醉！

　　被杜星河的音浪冲击着，吕琴浑身都燥热起来，情不自禁的将黑色休闲外套的拉链给全拉开了，敞开了怀，露出了里面鸡心领的红色针织衫。领口因为开的比较低，已经隐隐露出了她的小乳沟上端。

　　她今天下午出门前，特意将这件红衫穿在了里面，因为这件衣服的鸡心领形状，与她胸口洁白如雪的肌肤，以及她脖子上挂着的铂金项链，可以组成一个奇妙的心形。杜星河看了就算不在意，也会在潜意识中留下一种甜蜜如爱的视觉印象。

　　根据科学研究，一个人，如果总被环境中的某种事物影响，即使开始很抵触那种事物，到最后，也会潜移默化的去接受。之所以如此，正是因为潜意识中的印象，在影响人在去接受。

　　吕琴现在穿这件衣服，就是要影响杜星河的潜意识。她现在做的很多事，也都是在影响杜星河的潜意识。

　　杜星河现在主意识可以讨厌她，没关系，但在潜意识里，对她留下深刻的印象就行了。

　　只要杜星河还是个人，就不可能逃开潜意识影响主意识的自然规律！

　　但问题，杜星河还是个人吗？

　　至少在舞台上，在释放音乐的瞬间，他不是人！

　　……

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　……

　　抽离身体放开自己～

　　地心引力抓不住你～

　　抽离身体放开自己～

　　地心引力抓不住你～

　　……

　　被杜星河的声音和琴音双重音浪搅动着，学生们的心灵越来越“晃”，有几个女生闭上眼后，真的觉得自己已经挣脱开了地心引力，而被音浪推上了天！

　　她们吕老师的天才男友，是会魔法吗？

　　为什么他的音浪这么神奇！

　　詹姆斯从没听过中文Rap，杜星河此时，虽然是在说歌，但在詹姆斯听来，这应该不算Rap，但不管算什么，都超好听啊！

　　迷幻的电子乐！詹姆斯在美国时曾在一些夜店里接触过，没想到在东方大陆上也有！

　　而且只靠一个人，一台电子琴，就能制造出如此迷幻的音效，他真的对杜星河佩服到不行！

　　这要放到美国，这少年估计已经被捧成黛丽丝那个级别的超天才巨星了！

　　……

　　跟着音浪一起流动～

　　就跟着音浪一起流动～

　　……

　　杜星河放低了声音，刻意用喉咙制造出电流声，继续推动现场的晃动气氛。

　　苏城大学，既然是国内思想最开放的大学之一，那他今天就让这些学生好好的体会一下超时代的流行音乐！



　　第236章 坑姐

　　……

　　像个彗星穿越黑洞～跳水跳到陌生太空～

　　新的开头新的宇宙～能接受我这个流星的自由～

　　喜欢节奏越来越重～越来越猛～越来越凶～

　　怎么撞也不痛～站不住～音浪一直撞～

　　就跟著流动让自己爽～

　　……

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　……

　　浑如催眠师般灌输着音乐的魔力，杜星河制造出的迷幻音浪，让台下学生体验到了前所未有的声感刺激！他们以前从未听过这样的音乐！

　　吉他社有不少学生，都觉得自己的思想够前卫，玩的音乐也够潮流，但现在听到杜星河的音乐，他们才意识到自己的理念有多么落后！杜星河这才是走在时代尖端的弄潮儿啊，就像他们的吕老师那样，怪不得这两个人会在一起！

　　被杜星河的音浪卷上后，根本没有人能抽身而去，就连憋着尿的陈春雨，都不愿错过杜星河的表演，哪怕一秒钟都不想错过！

　　本来不想承认杜星河的音乐才华，他坚信八卦杂志说的是真的，杜星河是个空架子。但现在，亲身感受到了杜星河的音乐魔力，他不得不摈弃掉自己的偏见。这样的魅力，怎么可能是空架子释放出来的？

　　妈的，八卦杂志竟胡编！老子以后再也不信了！

　　杜星河的音浪，带着不可抵挡的力量，击碎了陈春雨心中的拙见，让陈春雨的膀胱越胀越大。

　　……

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　音浪太强不晃会被撞到地上～

　　……

　　抽离身体放开自己～

　　地心引力抓不住你～

　　抽离身体放开自己～

　　地心引力抓不住你～

　　……

　　只要杜星河不停，台下的同学就没法从“催眠”的状态中抽离出来。

　　鼓手更是像着魔了一样，晃着身子，反复的敲击，随着杜星河一起制造节奏感十足的音浪，看样子，一直敲到时间尽头，他都不会停下来！

　　杜星河原本还想让这些学生多享受一会儿音浪的冲击，但他兜里的手机这时候很不给面子的响了。

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　刺耳的声音硬插进了迷幻的音浪，杜星河不爽的皱了皱眉，手指从电子琴键上移开了。

　　就像突然停电了一样，迷幻的氛围戛然而止。

　　舞台上只剩了鼓手逐渐减弱的架子鼓声。

　　台下同学全都露出了不满足的表情。

　　陈春雨差点没被突然的变化搞的放了喷泉！

　　没法面对同学们的目光给了，虽然没有人在乎他之前对杜星河的诬陷，但陈春雨自己还觉得脸上无光，赶紧跑去一旁卫生间了。

　　杜星河摆手向大家致了个歉，走去舞台后门去接手机，是林建国的来电。

　　已经决定和吕琴演戏，所以他不怕开手机被林建国烦。

　　现在见林建国来电了，他正好将吕琴的事和林建国说一下，省的林建国瞎操心。

　　不过在说之前，他先问了问公司那边的情况。

　　“歌已经找回来了，就等着那老王八蛋醒过来去版权局改注册信息了。”

　　“等他醒过来？”杜星河没搞懂林建国是什么意思。

　　“唉，别提了。那老王八蛋有羊癫疯，一拳撂地上，直接吐白沫了！后来就送医院了，妈了个巴子的，差点就死了！还好，现在抢救过来了。他那大儿子王敬风还算懂点事，知道了怎么回事后，主动跟我这赔礼道歉来了，还说等他爸过两天一出院，就去版权局把信息给改了。”

　　这种事果然还是林建国出手比较有效，这才一天，就将歌给夺回来了，杜星河听得心里舒坦！对王骏那种老流氓，若是来文的，估计得被他恶心死不可！

　　就是不知道公司的内鬼怎么样了，只一天时间，林建国有揪出来吗？

　　杜星河又问了问内鬼的事。

　　“内鬼还没揪出来。那老王八蛋说这三首歌是他那小儿子王敬云给他拿来让他去注册的，其他的他都不知道。我打昏了他好几次，反复问他，他都没改过口，估计他说的是真的。”

　　杜星河无语颦眉，这大叔刚才说一拳就给王骏打出羊癫疯了，现在怎么又打昏好几次？想来是给这叫王骏的上私刑着，这才进的医院。

　　要说王骏那小儿子王敬云，可够鸡贼的，自己偷了歌，让他老爸去注册，由他老爸承担后果，真是更欠揍啊！这简直就是大逆不道！

　　正要问林建国这叫王敬云的怎么着了，就听林建国道：“我现在正托朋友抄这叫王敬云的孙子呢，只要给他抄着，就能知道这三首歌是怎么从咱们公司流出去的了。”

　　杜星河最恨的就是坑自己家人的不孝之徒，眼神一冷，对林建国道：“林叔，找到这王敬云后，如果方便的话，给他的手打折了，让他长点记性。”

　　“放心，这种登徒子，打断他手都是轻的！这孙子两天之内要是不自己出来认错，他就死定了！”

　　……

　　“音浪太强～不晃～会被撞到地上～……”杜星河走到一旁去电话后，舞台周围的同学，脑海里还回荡着杜星河迷幻的音浪声，不少女孩都在学着杜星河唱着，如此新奇的体验，让她们明白了什么叫余音绕梁的感动！

　　徐静薇彻底见识了杜星河的实力，也终于明白吕琴为什么这么迷杜星河。这样的男生，有哪个女生能抵抗的了！

　　“吕老师，能不能让师公参加咱们的演唱会啊？”徐静薇期待的求上了吕琴。这是她在吉他社的谢幕演唱会，如果有杜星河这样的天才参加，或者说是压阵，那一定会非常成功的！

　　吕琴琢磨着杜星河的态度，好像对这场演唱会兴致挺高，就是不知道他的时间允许不允许，所以说没法和徐静薇说满了，只能笑着道：“这就要靠你求他了，我求他不管用，我也很想他参加这场演唱会呢。”

　　“我哪好意思求他啊？”听吕琴说让她去求杜星河，徐静薇打了退堂鼓，虽然杜星河是个比她小好几岁的晚辈，但杜星河身上那种气场，实在有点拒人千里之外的意思，她真不敢开这个口，只好央声求更加平易近人的吕琴：“吕老师，你是他女朋友，还是你去求他吧，我估计大家都想师公参加演唱会呢！”

　　“嗯嗯！”

　　旁边的几个吉他社社员都支持徐静薇的提议，有杜星河这样的天才加盟他们的演唱会，一定能让吉他社的魅力大增！

　　吕琴受不了这群学生的软磨硬泡，只好去门口找杜星河说情。

　　……

　　“林叔，我说的是真的，我真追到那吕老师了！”在电话中，杜星河在打听过公司的情况后，便将吕琴的事同林建国讲了。

　　林建国却多了个心眼，不信杜星河说的。他觉得杜星河动作太快了，不可能这么快就追到吕琴，肯定是骗他呢！为了掩饰真正的“问题”！

　　“阿杜，你就别逗林叔玩了，小吕那姑娘林叔又不是不认识，她怎么可能这么快就和你谈朋友？”

　　“她怎么不可能？您之前不是都看到了嘛，她对我很有好感。我也是受到您的启发，觉得应该考虑考虑这些问题了，后来就想了想，她也确实不错，就和她挑明说了，她也痛快，直接就同意了。”

　　“得了吧你，你当林叔没追过女孩子啊？哪有女孩子由你这么一说就同意做你女朋友的？更何况小吕还是那么出色的女孩！阿杜啊，你就别编故事了，你编的再真，林叔也不信！你回来我得好好和你聊聊了！”

　　“我勒个去！”

　　杜星河要吐血了，直接说出了上个位面的口头禅，这时正见吕琴朝他走过来了，杜星河喜道：“林叔，吕老师就在我边上呢，不信我让她和您说！”

　　“她说？”林建国听得一怔，他真心觉得杜星河在蒙他，没想到杜星河竟让吕琴和他讲，是不是真的啊？别是找了个和吕琴声音差不多的娃娃给他编故事吧？

　　见杜星河朝招手，让她赶紧过去，好像有什么急事似的，吕琴快走两步，来到了杜星河身前。

　　杜星河捂着小哥大的通话口，对吕琴道：“是林叔，他不信我追到你了，你和他解释一下。”

　　吕琴觉得杜星河的态度很奇怪，接过杜星河递过来的电话，却没说话，而是捂着通话口反问杜星河：“是讲真的还是讲假的？”她不知道杜星河这种奇怪的态度，到底是要她讲什么，别再讲错了，给杜星河耽误了事。

　　“当然是讲真的！……哦不对，是讲假的！……靠，也不对！总之你就让他相信，咱俩是真交往了。”

　　被杜星河少有的不淡定态度给逗笑了，但总算明白杜星河是要她做什么了，吕琴顾盼一笑，将电话拿到耳旁，轻声道：“喂，林叔？”

　　“小吕？”听到一个像娃娃的可爱女声，林建国有点迟疑的问着。

　　“嗯，您家里事处理的怎么样了？”

　　吕琴先岔开话题和林建国寒暄寒暄，同时脑子里在飞速的思考，杜星河让她和林建国解释他们是男女朋友做什么？

　　要知道，林建国可是杜星河最亲近的人，也是云世界的核心人员，林建国应该是知道杜星河和方雅君之间的事吧？既是这样，杜星河还要她和林建国解释他们是“真”男女朋友做什么？要解释也应该解释他们俩是在假扮男女朋友啊！

　　难不成，林建国不知道杜星河与方雅君之间的事？

　　就算不知道，杜星河也没必要这么快就将他们俩的事告诉林建国啊。

　　杜星河这么急切的和林建国公开他们之间的关系，究竟是为什么？像他这种等级的天才，不可能平白无故去做一件事。而且看他的样子如此奇怪，难道他在用他们俩的身份掩饰什么吗？

　　只一念间，吕琴已经琢磨了很多事出来。

　　“我家里的事都处理好了，劳你惦记了啊，哈哈。”确定了对方是吕琴无误，林建国打着哈哈的问道：“小吕啊，林叔问你个事，你可别撒谎，阿杜是追你着么？”

　　“是啊。”

　　“你同意了？”

　　“同意了啊。”一双大眼睛笑盈盈的望着杜星河，吕琴故意在杜星河面前表现的很好。

　　小哥大的听筒声音很大，杜星河听到了两个人的对话，满意的朝吕琴点了点头，一块心病算是放下了。

　　正要伸手管吕琴要回小哥大，却见吕琴的眼中突的闪过了一丝异样的微笑，杜星河心里生出了一丝不妥的感觉。

　　“你等会儿啊，林叔让我躲你远点，和我单聊两句。”吕琴突兀的给杜星河来了这么一句，跟着就走开了。

　　她是在讲实话，林建国确实小声这么要求她了，她便同杜星河讲了。

　　在杜星河有些担忧的眼神中，吕琴走远了些，对着电话道：“林叔，您说吧，我走开了。”

　　“小吕，你确定没骗林叔吗？阿杜真的追你了？”林建国还是没法相信杜星河和吕琴在一起了，因为这变化太快了！昨天杜星河还对吕琴一点兴趣都没有呢，怎么被他一说，就去追吕琴了？杜星河别是故意在用吕琴当挡箭牌吧！

　　“他真的追我了。”觉得林建国的态度和杜星河同样奇怪，吕琴好奇的问：“林叔，您为什么这么不相信他啊？”

　　“也不是不相信他，我是觉得这事有点不对劲……”

　　“怎么不对劲法了？”吕琴被林建国勾的更加好奇了：“他不应该追我吗？”

　　“他追你是没问题啦，作为长辈，我也很看到你们俩呢！但他这么快就追你，我总觉得……啧……”吧唧了吧唧嘴，林建国有点不好开口说杜星河的问题，毕竟，吕琴是外人。

　　“到底是怎么回事啊？您给我说的我都害怕了，好像杜星河在利用我似的。您要不告诉我实情，我就和他分手了。这样的关系，我可不敢要！”

　　“别别别，千万别！没准是我瞎操心了，阿杜真的想开了呢？或者本来就没事呢？别让我毁了你们俩的好姻缘。”林建国被吕琴逼的有点绷不住了。

　　“杜星河想开什么啊？您就别给我打马虎眼了！林叔，您要再这样，我可挂电话了！”

　　“唉……”林建国被吕琴咄咄逼人的态度搞的有点扛不住了，叹了口气后，讲说：“其实吧，是真没什么事，可能都是我在瞎操心。阿杜不是一直没找女朋友么，昨天我就找他谈了谈话，让他找个女朋友。”

　　“杜星河一直没找女朋友？”吕琴听的眸子一亮，偷偷的瞄了眼远处的杜星河，心中有点悸动。听林建国的口风，杜星河是没有女朋友的，可杜星河为什么对她说有女朋友？杜星河到底在骗谁？骗林建国，还是在骗她？

　　“是啊，他一直都没找女朋友。所以我昨天就劝他，找个女朋友，好好谈场恋爱，好赶紧从车祸中走出来。……你知道吧？他之前出了场车祸。”

　　“我知道，华姨跟我讲了，说杜星河从这场车祸后改变了挺多的。您督促他谈场恋爱，活跃活跃生活，这没什么错。现在他也追我了，您还在担心什么呢？他不会是个花心鬼吧？要是这样，您可得赶紧告诉我！林叔，凭着华姨这道关系，您也不能害了我！”总感觉林建国的态度不对，吕琴一定要将林建国的话给套出来！

　　“阿杜肯定不花心，这你可以放心，小吕，他要是花心鬼就好了！我现在就担心他太不花呢！”

　　“担心他不花？”吕琴被林建国搞得哭笑不得。

　　“唉，你是有所不知……算了，我全跟你说了得了，反正你现在是他女朋友，该多关心关心他，如果他真有问题，也可以好好引导引导他。”

　　林建国豁出去了，讲对杜星河的担心讲给吕琴听了。

　　吕琴听完简直要呆掉了，半晌都说不出话来！

　　最初见面时，发现杜星河看她的眼神完全不在意，她就猜过，杜星河不是喜欢男人就是有女朋友。后来杜星河说他有女朋友。难道这都是为了掩饰吗？

　　其实仔细想想，就算有女朋友的男人，看她的眼神也不会完全没感觉啊！

　　更何况杜星河还是个正处在青春期之中的小男生，怎么可能看到漂亮女孩完全无动于衷呢！

　　回想这几天他们之间的接触，杜星河对她表现出来的态度，那真是不屑！

　　杜星河还提醒过她多次，不要打他注意，肯定没戏！

　　甚至还说，就算他女朋友是路人，她挑战的可能性都是零！

　　也难怪这样，如果杜星河喜欢男的，那她就算再出色一万倍，挑战的可能性也是零啊！

　　吕琴越想越郁闷，林建国这么熟悉杜星河的人，就算杜星河交了别的女朋友在瞒他，也不可能给他瞒到怀疑杜星河有取向问题啊！

　　难道杜星河真的喜欢男人吗？

　　都说天才的脾性很奇怪，她自己就够奇怪的，没想到杜星河比她更怪！

　　要不要这样啊！

　　好不容易有个让她动心的男生出现，结果这男生竟然……！

　　唉，真是要崩溃了！

　　这也太坑姐了吧！



　　第237章 一线曙光

　　“也可能是我多余担心，他这么快追你，没准不是为了掩饰什么，而是真想开了，想谈场恋爱了。”

　　林建国对杜星河现在的状态实在是拿不准，但他真的很担心杜星河，便对吕琴道：“小吕啊，总之，你也帮林叔观察观察阿杜，如果你觉得他有问题，就及时跟我沟通，这种事多做做心理指导，肯定能扭转过来的。他出车祸前完全不这样的。现在变成这样，很可能是受了太大的刺激。他不是天生就这样的。”

　　林建国的话让吕琴看到了一线曙光！人在受过巨大的刺激后，性格是会发生很大变化的，杜星河如果真是这样就好了，那他肯定能扭转过来！

　　根据科学研究显示，基因中的“XQ28”和“Wnt-4”是影响人性取向的诱导基因，有些人天生这两项基因的指向就是同性，所以无需社会、家庭、文化和心理等因素的影响，他们生下来就喜欢同性！这不是病，更不是病态，而是一种生理现象，就像有人天生就生出来六个手指头一样，他们也是没办法的。这种人不必对他们进行诱导和矫正，因为就算矫正了，也不可能矫正过来。

　　而有些人喜欢同性，是被后天的环境影响所致，这种人却是能矫正过来的。

　　如果杜星河出车祸前没问题，出车祸后才出现问题，那他大有希望矫正过来啊！

　　吕琴的心情一下又变得很欢快！

　　仿佛射穿黑暗天空的曙光越来越多，最后天空变得一片光明！

　　吕琴越想越Happy！

　　如果杜星河真是有后天的取向问题，就意味着杜星河不可能有女朋友！

　　杜星河所谓的有女朋友，包括现在和她演戏，都是为了掩饰他的取向问题！

　　哈哈！

　　怪不得他一直那么害羞呢！原来是心理出了问题！

　　这样就好办多了！

　　她一定能让杜星河没问题的！

　　从而真正得到这个天才的心！

　　吕琴笑着和林建国保证，如果杜星河有问题，她也会让杜星河变得没问题！这件事都包在她身上了！

　　开心的和林建国结束了通话后，吕琴收敛起眉开眼笑的表情，故作平静的回到了杜星河身前，将电话还到杜星河手上，纯澈的眼眸中吟着一种迷人的微笑，看着杜星河，什么话都不说。

　　杜星河被吕琴看的很不自在，挑了挑眉毛，问她：“林叔和你聊什么了？还不能给我听到。”

　　“也没什么，就是林叔觉得咱们在骗他，咱们不可能这么快就在一块。”

　　“那你怎么说的啊，没露陷吧？”

　　“当然没露陷，我现在就是你的女朋友啊，这有什么可露陷的？”

　　“林叔最后信了？”

　　“信了。”吕琴说着做出一副无可奈何状，补充道：“起初我怎么说他都不信，最后只好照实跟他讲了。我说昨晚咱俩又去喝酒了，然后都喝多了，等早上醒过来时，咱俩已经睡一块了，之后就不得不在一起了。”

　　“你在开玩笑吗？”见吕琴敢说的很平静，眼神也很无辜，杜星河蒙了，他不敢相信吕琴会编这种故事！就演个戏，用不着这么豁的出去吧！

　　“要不我怎么说？”吕琴委屈道：“我说什么他都不信啊！就我这样说，他还不是很信呢，只是将信将疑。”

　　“我勒个去！”林建国这是要干嘛啊！认死了他是同志吗？都把吕琴睡了，还不相信？要怎么着他才能信啊！

　　有点欲哭无泪，杜星河苦笑道：“不管怎么样，还是要谢谢你，帮我应付林叔。”

　　听杜星河说这话，吕琴更相信杜星河有问题了，盈盈一笑，一切尽在不言中。

　　其实她故意编这个故事，就是想帮杜星河减压的。

　　先不多逼杜星河什么了，吕琴放轻松道：“光一句‘谢谢’可不够，现在我帮你了，你也得帮帮我，礼堂里那些吉他社的同学都很希望你能参加明晚的演唱会。看在我的面子上，你就赏个脸呗？”

　　杜星河本来就想参加这场演唱会的，反正明晚也没事，他就带上徐诺和马婷婷等人，一起放松放松。

　　忙了这么久了，也该调剂一下了，于是大方的同意了吕琴的请求。

　　两个人一起返回礼堂，徐静薇等人听说杜星河同意参加他们的演唱会，都备受鼓舞，雀跃欢欣！

　　杜星河却不想抢这些学生的风头，只答应他们帮忙改进一下詹姆斯的歌，并在最后和詹姆斯一起来演唱。

　　随后，他便给詹姆斯和英文很好的徐静薇单独开起了小灶，写出黑眼豆豆的《where-is-the-love》，给两人特训，期间自然展现出了排练狂魔的一面，十分的认真和严肃。

　　吉他社的同学看到杜星河这么快就写出了一首英文歌，对杜星河更加佩服了！不过看杜星河不想他们打扰，他们也只好排练自己的歌，不去崇拜和骚扰杜星河。

　　詹姆斯这边看到杜星河写出的这首《where-is-the-love》，还没唱，光看词就激动的不得了！第一遍读，他就产生出了巨大的心灵共鸣！

　　“杜！你这首歌写的太棒了！如果在我的祖国发表，一定会非常受欢迎！”詹姆斯由心的夸赞起了杜星河，之所以如此，是因为这首歌完全写出了他的心声！里面反映了很多美国的现实问题，作为一个美国人，特别是一个美国黑人，他读着尤其过瘾！

　　徐静薇也觉得杜星河这首歌写的很有深度，虽然不了解西方文化，但她能从杜星河这首歌中体会到一种博爱与平等的感动。

　　这样一首反种族歧视的歌曲，放到詹姆斯那首《我的肯塔基故乡》后面，一定能将演唱会推向校方所想要达到的那种具有教育意义的高潮！到时他们吉他社就不用两面都不讨好了，学生们也会被这首歌点燃热情！

　　到时场面一定会非常火爆吧？

　　带着巨大的憧憬，徐静薇投入到了杜星河的排练。

　　就在他们三个人用心的在舞台后面练歌时，舞台前的音响里传出了一个甜美欢快的声音，排练着唱出了她将要表演的曲目。



　　第238章 《踏雪寻梅》

　　……

　　雪霁天晴朗～腊梅处处香～

　　骑驴把桥过～铃儿响叮当～

　　响叮当～响叮当～响叮当～响叮当～

　　好花采得瓶供养～伴我书声琴韵～

　　共度好时光～

　　……

　　是吕琴在唱杜星河给她写的《踏雪寻梅》。这天才女老师将在这次演唱会上唱这首歌，以及《雪人》，都是和圣诞有关的。

　　打破了传统的圣诞歌总是带着类似《Jingle-bells》的圣诞节奏，这首《踏雪寻梅》是一首纯中式的圣诞欢歌，从词到曲都带着小清新，由吕琴唱出来，格外有趣。

　　特别是四个连续的“响叮当”，吕琴用天然的气声唱法演唱，比上一面的范晓萱还要可爱甜人。

　　此时，吕琴的演绎比在家里试唱时欢快了许多，杜星河展眉一笑，心想这女老师果然更喜欢在舞台上表现自己。唱的要不要这么甜啊，就像吃了糖似的。

　　吕琴自然心甜，知道了杜星河真正的秘密，她怎能不心甜？

　　在舞台上欢快的唱着，给台下坐着的那些男同学，完全唱痴了。

　　在他们眼里，他们的吕老师怎么会这么可爱！

　　真的好羡慕嫉妒师公！

　　之后吕琴又排练了一遍《雪人》，更让吉他社的同学，包括李阳都惊艳了！

　　他们从来没听过吕琴唱如此深情的歌！

　　以前在KTV，吕琴唱的情歌，都带着浓重的娃娃音，很可爱，但也很不和谐。

　　此刻，吕琴用杜星河指点过的削弱了娃娃音的长音唱法来唱这首歌，显得格外情深意重！

　　再耳木的学生都能听得出来，吕老师唱这歌时满满的都是对他们师公的爱啊！这让他们更羡慕嫉妒了。

　　李阳之前听吕琴唱《踏雪寻梅》，还没感觉有多好，毕竟，那首歌只有四句歌词，吕琴翻来覆去的唱，也没换过，搞的他觉得杜星河写这首歌是在应付事！还不如他给吕琴写的圣诞歌好呢！

　　但接下来听到《雪人》，李阳算没脾气了，专业人士的作品和他们这些业余爱好者的作品真的不是一个等量级的。

　　《雪人》，从浪漫的编曲配乐，到完整的歌曲结构，再到有意境的歌词，以及最核心的抒情的旋律，都不是他们这种业余爱好者能写出来的。

　　抛开对吕老师的感情因素，就算别人来唱这首歌，这首歌也应该是他这天下午听到的最好听的演唱会曲目了。甚至比那几首看似火爆的摇滚歌曲更能打动人心。

　　专业人士出手，果然不凡。

　　在舞台后面排练的徐静薇，听到《踏雪寻梅》和《雪人》后也十分着迷。

　　这两首歌都是杜星河在吕琴家给吕琴录好背景音带到这边来放的，所以整体效果要比那些吉他的同学单弹吉他唱他们自己写的校园民谣要好很多。

　　徐静薇很想让杜星河这个专业人士评价一下她写的《忘了》，这首歌是她付出了很多心血和感情写出来的，要在这次演唱会表演。

　　她要唱给半年前和她分手的那个家伙听，告诉他，她已经把他忘掉了！

　　不过感觉杜星河的态度好像有点严肃，徐静薇又不好意思开口和杜星河提。

　　这时见吕琴排练完了来到舞台后面找杜星河，杜星河便让大家先休息一下。

　　徐静薇趁着休息，正好去舞台上排一遍《忘了》。

　　她还偷偷嘱咐吕琴，一定要师公给她这首歌点评价或建议，好让她在演唱会上更有力的同那个家伙宣言！

　　吕琴知道徐静薇的故事，这女生半年前和谈了四年恋爱的同学许龙煜分手了，相当痛苦。

　　不过看样子，现在已经走出来了，她之前听过徐静薇唱这首专门写给许龙煜的歌，她觉得很好听。正好现在给杜星河听听，让杜星河见识见识他们吉他社的厉害！

　　“你一定要认真欣赏一下静薇这首歌，这是我听过的她写的最好听的歌了，有发表的实力哦！”徐静薇一走上舞台，吕琴便跟杜星河夸起了徐静薇。

　　两个人都坐在舞台的最前排座位上，他们学校的礼堂座位比较简陋，座位与座位间没有扶手，搞的吕琴很轻易就能挽着杜星河胳膊，侧靠到杜星河肩膀上，样子显得格外亲昵。

　　杜星河被吕琴粘的很无奈，这可是公众场合，演的这么唧唧我我，她也不怕学生说闲话！

　　不由就有些不舒服。特别是吕琴身上还有股奇怪的香水味，乍一闻是淡淡的清香，但闻多了，就会发现这味道里还掺杂了一股让人无法形容的刺鼻味道，有点像清凉油，也有点像花露水，总之很奇怪。这味道杜星河真是接受不了！

　　于是幅度很小的耸了耸胳膊，想给吕琴一个肢体语言暗示，告诉吕琴，别演的这么亲密，他不舒服！

　　吕琴被杜星河一拱，迷人的眼底偷现一丝微笑，心想这家伙果然有心理障碍，靠一靠都不行吗？有那么难受吗？

　　知道纠正杜星河的问题需要循序渐进，吕琴就不给杜星河压力了，不挽杜星河胳膊了，但雪白的小手仍旧抓着杜星河比她保养的更为细润的手掌。不管杜星河怎么挪，她都不放。

　　到最后还白了杜星河一眼，用眼神质问杜星河：都不靠你肩膀了，就抓个手，你还接受不了吗？你有没有这么讨厌女人啊！

　　杜星河被吕琴搞的头疼不已，在一群吉他社社员面前，他也不好发作。

　　索性就大方点得了，反抓住了吕琴的手，同时狠狠的攥了一下，来提醒吕琴别再捣乱！

　　吕琴被杜星河攥的差点没叫出来！她没想到杜星河手那么嫩，手劲却这么大！都快给她手骨攥断了！

　　这家伙的字典里就没有个词叫“怜香惜玉”吗！

　　他果然憎恨女人！

　　吕琴被杜星河攥的疼死了，气死了！也终于老实了，不再挑战杜星河的底限了。

　　杜星河发觉吕琴老实了，心里舒服多了。

　　这时就感觉吕琴的小手在他的大手里微微的在发抖，明显还疼着呢，鉴于大庭广众之下，她又不好缩回去自己揉，以免被人家笑话。

　　杜星河心里有点过意不去了，刚刚为了惩戒，他下手确实狠了点，几乎使了六成力道去攥吕琴。这时只好眼睛看着舞台上准备演唱的徐静薇，手上偷偷的帮吕琴揉了揉。

　　感觉手上传来了杜星河歉意的揉抚，吕琴心里的火气瞬间就消掉了，甚至还有点窃喜！

　　这家伙，字典里还是有“怜香惜玉”这个词的嘛！看来他对女人的态度，并没达到挫骨扬灰那个程度，这就好办了，只要稍加引导，他肯定能被矫正过来！

　　吕琴心情爽了，又情不自禁的靠到了杜星河肩膀上。

　　杜星河无奈了，彻底无奈了！吕琴爱怎么着怎么着吧，他不跟她捣乱了，用心听徐静薇唱歌了。

　　刚刚和徐静薇排《where-is-the-love》，杜星河发现这黑黑瘦瘦的女生嗓子和乐感都很好，尤其是爆发力很强，他还蛮期待徐静薇自己写的歌的，或许这又是一个有潜力的苗子呢。

　　吉他社的成员都知道他们社长唱歌很好听，这时都关注起了社长的彩排。

　　被几十双眼睛注视上，特别是被杜星河这个专业人士关注，让舞台中央的徐静薇不免有点小紧张。

　　往高脚椅上坐时，她一个没踩稳，差点没从椅子上滑下来，那动作很狼狈，但还好幅度很小，别人都没太注意到。

　　徐静薇自己心里也是虚惊一场，这个小插曲，让她心情放松了一些。

　　重新在椅子上坐稳后，抱着民谣吉他，徐静薇闭上了眼，不再想那些乱七八糟的了，甚至都不想去想那个伤了她心的男人。

　　她只想痛快的唱出这首歌，将那个家伙彻底忘记！

　　可是，越想忘记，越发现那个家伙的样子深深的印在她脑海，抹不去，擦不掉，不管怎么闭眼，还是会想起！

　　这感觉真是痛苦！

　　唉……

　　默默的叹了口气，徐静薇只好借着歌曲来发泄心中的痛苦了。

　　手指不由自主的弹出了一段落寞的旋律。

　　而后，她开始了自己的忘记演绎。

　　……

　　造作的虚伪～甜蜜的错觉～

　　我心软过太多回～

　　戒掉你的承诺～

　　温柔的抱歉～拥抱的热恋～

　　这都是寂寞在作祟～

　　……

　　我忘记了爱有多美～

　　我忘记了所有关于你的一切～

　　完全忘记了对谁责备～

　　不过就是彻底心碎～再浪费几滴泪～

　　……

　　我忘记了就全作废～

　　我忘记了当一个傻瓜的滋味～

　　完全忘记了谁的亏欠～

　　不再哭到声嘶力竭～是我问心无愧～

　　……

　　徐静薇的吉他弹的很好，可以让人听到她琴声中的感情，而她的歌声，在这首歌的演绎上，则表现出了一个普通大学女孩的那种对爱的执迷，没有什么技巧性可以，纯粹是真挚的情感流露。

　　很多社员都被徐静薇的歌声给打动了，他们都知道徐静薇和许龙煜的故事。看着空旷的舞台上徐静薇一个人寂寞而深情的演绎，他们不禁都在感叹命运弄人。

　　吕琴也为徐静薇叹起了气。

　　作为一个爱好小八卦的老师，吕琴对学生中间那些风花雪月的故事都有所耳闻。徐静薇和许龙煜的事，她便略知一二。

　　徐静薇和许龙煜在大三时谈的恋爱，徐静薇读的计算机专业，许龙煜学的经济学专业，后来大学毕业，两个人一起考上了本校的研究生，继续做学生情侣。

　　眼看现在快研究生毕业了，该走向社会了，也到他们真正面对到现实问题的时候了。

　　徐静薇是苏城本地人，学的也是计算机专业，最好的发展就是留在苏城本地。

　　而许龙煜是长安人，远在异地求学了六年后，他家里希望并要求他回到长安去工作。毕竟，长安是中国的首都，是中国的政治中心，他的家人也多是政府职员，已经给他安排好了工作。

　　许龙煜本人也想回到长安去工作，因为那里他的故乡，让他最有归属感，而且更重要的，他的梦想就是从政！回到长安，他才能得到最好的发展机会。

　　徐静薇很喜欢许龙煜，但非常讨厌政治，她不希望许龙煜从政，希望许龙煜留在苏城陪她。（这个非官本位的位面，当官不是所有人都羡慕的行当，反而大多数人都讨厌卑鄙的政客。）

　　许龙煜却希望徐静薇去长安和他一起生活，他承诺给徐静薇一个幸福的家庭。

　　徐静薇被许龙煜打动了，后来便随着许龙煜回过一次长安，去见许龙煜的父母。

　　见面时，双方感觉都很好，但当天晚上，许龙煜的妹妹就偷偷告诉徐静薇了，许龙煜的父母是不会同意她和许龙煜在一起的。虽然她大哥很努力的在说服他们，但最终结果也肯定无疾而终，因为许龙煜的父母早就给许龙煜选好结婚对象了。

　　徐静薇其实也隐隐的感觉到了一些不妥，因为许龙煜的父母对她太客气了，客气的让她自己都觉得不好意思了，完全就把她当成一个外人在看。后来当晚她就问许龙煜是不是像许龙煜妹妹说的那样，许龙煜有别的结婚对象。

　　许龙煜被徐静薇一再逼问之下，只好承认了自己确实有别的结婚对象，但他真的不喜欢那个女人，他只想和徐静薇在一起！

　　许龙煜都这么说了，徐静薇自然相信许龙煜。

　　但新学期开学没多久，许龙煜就给了徐静薇当头一棒！

　　最终，他也没能说服自己的父母，反而还被他的父母给说服了，他准备接受那段政治婚姻，为了前途，他只好和徐静薇分手。

　　徐静薇确定到许龙煜没跟她开玩笑，是真的要分手，什么话都没说，咬着牙含着泪洒脱的同意了。

　　之后的日子就像梦游，在朋友和家人的支持下，她才逐渐走出来。

　　这首《忘了》，便是她写给许龙煜的。

　　不管许龙煜来不来参加这次平安夜的演唱会，她都要唱响这首歌，告诉那个负心的家伙，她已经把他给忘了！



　　第239章 对徐静薇的评价

　　听着徐静薇高潮乐段悲伤的呐喊，不少女生听得心都要碎了，她们都很心疼她们的社长，却也无可奈何，对于许龙煜那样的男生，她们还能说什么呢？只能感叹时不她与吧。

　　吕琴忍不住向身旁的杜星河感慨：“这首写的很感人吧？”

　　这应该算是吉他社的最高水平了，吕琴觉得杜星河一定也被感动了。

　　却见杜星河摸着下巴，仔细的聆听着徐静薇的演绎，眉头微微的皱着，好像对这首歌不是很满意的样子。

　　吕琴见杜星河不说话，又问了一遍：“你觉得这首歌怎么样啊？”

　　“旋律抒情，但有些曲不达意。”

　　杜星河从一个专业作曲人的角度给出了评价。

　　虽然徐静薇的演绎很动情，将满腔感情全发泄出来了，甚至高潮乐段呐喊的都带出了哭腔，了解徐静薇的人听了会被感染，因为知道徐静薇在唱什么。但如果是一个不了解徐静薇的人听，就不会有那么多共鸣了。

　　杜星河从最挑剔的专业角度来看这首歌，只能给出一般的评价，虽然知道徐静薇对这首歌煞费了苦心，并倾入了满腔感情。但只要稍微有点专业作曲素养的音乐人都能听出来，这是一个业余音乐爱好者写出来的歌，歌曲的结构并不完整，抒情性做的虽然不错，但铺垫不够。

　　还有最关键的，这首歌的曲子和歌词想表达出的感情，是相反的。

　　以杜星河这种极毒的耳朵，他不去听词，光听徐静薇做出的这首歌的旋律，能感觉出徐静薇是在抒发一种无法忘记的感情。

　　但徐静薇的歌词，却一直在呐喊她已经忘记了，如此不统一的词曲搭配，让杜星河听起来怪怪的。

　　杜星河可以理解徐静薇的心情，但从专业音乐人的角度去评价，这首歌确实不能让他满意。

　　吕琴听杜星河给徐静薇这首歌的评价很低，有点诧异，问说：“这首歌怎么曲不达意了？”

　　杜星河没法跟吕琴解释太多，因为这涉及到专业作曲中的感情表述方法问题，是很深的课题，吕琴这种圈外人是不可能理解的。

　　他只能引导着吕琴去鉴赏，道：“你现在抽离徐静薇的背景去听这首歌，假设徐静薇在唱的是想忘了这段感情，而不是已经忘了这段感情，感觉是不是会更好？”

　　吕琴被杜星河说着，努力去想象徐静薇唱的是“想忘了”，而不是“忘了”，却还是没觉得有太大差别。她无法像杜星河那样，可以从专业音乐人的角度，剥离歌曲的词与曲来分别鉴赏。

　　……

　　我忘记了就全作废～

　　我忘记了当一个傻瓜的滋味～

　　完全忘记了谁的亏欠～

　　不再哭到声嘶力竭～

　　是我问心无愧～

　　……

　　我忘了你～

　　忘了爱～

　　忘了一切的宿醉～

　　只有重新开始～

　　才是对～

　　……

　　徐静薇痛快的唱完了最后的高潮，吉他社的社员全都为徐静薇的完美演绎鼓掌称赞！

　　徐静薇觉得心情舒畅多了，也觉得自己这次发挥的很不错，便下来请教杜星河。

　　杜星河不想太打击徐静薇，毕竟，人家只是音乐爱好者，能保有这种对音乐的热情，已经是件很不容易的事，没必要对她像发片级的原创歌手那样吹毛求疵。

　　便评价道：“你这首歌写的挺好的。如果第一乐段的铺垫更长一点，再加一个小节，或一到两个乐句，就更好了。你现在副歌高潮出现的太快，显得有点着急想要表现出来你忘了的那种态度。”

　　徐静薇听杜星河这么评价她的歌，受教并认同的道：“嗯，我也感觉副歌上的有点着急了，可不快点喊出来，我唱着不够舒服。”

　　杜星河淡淡一笑，道：“那现在喊出来了，就舒服了？”

　　徐静薇张嘴就想说舒服了，可被杜星河别样的眼神看着，她没说出来。

　　她唱这首歌，每次唱，感觉都好像很舒服，但其实她心里还在纠结。她很不想去留恋这段感情了，可就是放不下。这算真的舒服吗？

　　默然叹气，徐静薇苦笑了一下，没回答杜星河的问题。

　　吕琴看杜星河对这首歌的评价变了，插一嘴，问杜星河：“你刚才不是说静薇这首歌写的曲不达意吗？”

　　“曲不达意？”徐静薇被吕琴说的一怔，莫名的看向了杜星河。

　　杜星河被吕琴搞的相当无奈，本来不想打击徐静薇的，但面对着徐静薇求索的眼神，他也只好照实讲了：“你这首歌，如果单把曲子拿出来听，抒情性做的很好，如果结构上能再完整一些，就很上乘了。但是……”

　　一个转折之后，杜星河开始发表打击徐静薇的客观评价：“你不是专业的作曲人，不会利用旋律来抒发你想表达的感情。你做出来的曲子，会流露出你的真实情感。你这首歌的曲子，在我听来，所传达出的就是一种‘忘不了’、‘放不下’的感觉，而不是你唱的那样，已经忘掉旧情可以重新开始了。如果你这首歌写的是《想忘了》，而不是《忘了》，那就会提升一个水准。”

　　被杜星河说的，不光徐静薇皱眉了，旁边围着的其他吉他社社员都皱眉了，虽然他们都能明白杜星河说的是什么意思，但在他们看来，杜星河说的这些也太玄乎了！徐静薇唱“忘了”，杜星河能听出没忘来，有没有这么神奇啊？难道专业人士的耳朵和他们不一样吗？他们听着都是忘了啊！

　　徐静薇本人是非常了解自己的内心的，她知道自己还没忘许龙煜，可单论这首歌，她觉得自己已经通过洒脱的情绪，传达出忘了的意思了，杜星河怎么就听出来她没忘了？

　　鉴于杜星河之前表现出的超常音乐天赋，徐静薇也不敢多说什么，只希望杜星河再多给她讲讲。如果这首歌真的表现出来的是没忘的感觉，那给许龙煜听了，岂不丢人死了？虽然，许龙煜不一定能听出杜星河这种感觉来，但不怕一万，就怕万一啊！

　　吕琴更是好奇，直接就问杜星河：“你怎么听出来静薇的曲子所表达出的意思是‘没忘’啊？”

　　“不是‘没忘’，而是想忘，却忘不了。”既然从专业角度出发了，杜星河也顾不上徐静薇的面子了，直接就把自己的感觉讲出来了。

　　“我怎么听不出来啊。”吕琴说出了大部分人想说的话，因为他们真的从徐静薇的音乐里听不出这种感觉来。

　　“你们不是专业搞音乐的，自然听不出来。”

　　见徐静薇很纠结，杜星河简单的给徐静薇讲了一下：“我不知道你们对乐理的了解到了一个什么程度，但由音符组成的旋律，可不是想表达出什么感情就能表达出什么感情，如果是这样，音乐就不是音乐了，而变成了和语言一样直白的东西。”

　　杜星河举例讲说：“我就拿‘拍子’给你们举个最简单的例子吧，这点乐理上学时你们肯定都学过，就像四二拍的歌，强、弱、强、弱，节奏交替很快，给人的感觉会很坚定，很铿锵。而四三拍的强、弱、弱；强、弱、弱，给人的感觉就柔和多了，也欢快多了。”

　　杜星河总结道：“就像这种节拍的变化，能给人传达出完全不同的感觉一样，不同的抒情旋律，给人的感觉也会有很多差别。不是说什么样的抒情旋律，填上词就能抒发出那种感情的。至于为什么，你们可以多读读一些乐理基础的书籍，或者作曲基础的书籍，多鉴赏一些经典的音乐，就能明白了。这需要比较强的音乐鉴赏力，我在这多说，你们也懂不了更多。”

　　光说，看这些吉他社的同学体会不了更深了，杜星河便道：“这样吧，我把这首歌旋律不多改动，完全改词，给你们唱一遍，你们听听是不是更有共鸣。”

　　听说杜星河又要唱歌，还是临时改词唱他们社长的歌，吉他社的同学全都期待了起来。

　　尤其是徐静薇，很想听听自己这首歌被杜星河改后是什么感觉。

　　杜星河说是临时改徐静薇的歌，自然不是费他自己的脑子改，要真费他自己的脑子改，那一时半会儿可改不出来。

　　徐静薇这首歌的旋律和节奏，都有些像上一位面萧萧的那首《想忘了》，索性他就将萧萧那首歌的词套过来用到徐静薇这首歌上就好了。从专业作曲人的角度看，萧萧那首歌的歌词，更能抒发徐静薇这首曲所表达的情感。

　　“你的歌原来叫《忘了》，对吧？我改的这版，就加一个‘想’字好了，叫《想忘了》。”

　　从徐静薇接过吉他，杜星河一不做二不休，将上个位面的别人的光环套到了自己身上。这种事干了不是一次两次了，他早就习以为常了，也成了理所当然了。

　　徐静薇还没听歌，听到杜星河给她改的新歌名，心里就先“咯噔”了一下，这位师公真是厉害的超出了她的想象！他那双清澈的眼睛，仿佛能将她的心里事都看透一般。这世界上怎么还有这么厉害的人？难道真是她的音乐泄露了她的真实情感？不管怎么样，都先认真听听吧。

　　李阳等人见杜星河根本没做丝毫的练习，直接抱着吉他就上台了，心中相当震撼！他们本以为杜星河要花些时间来从新填词，再帮徐静薇的曲子重新打磨一下。但现在杜星河二话不说，直接就上台了，好像瞬间便完成了这些工作，这真是太让他们匪夷所思了！杜星河这样的态度，能改好歌吗？还是他随便唱一下，给他们意思意思就行了？

　　很多人都对杜星河什么都不准备就上台产生到了质疑。他们想听的是杜星河用歌声打动他们，而不是应付事啊！

　　吕琴却知道杜星河绝对不是应付事。她最了解杜星河的音乐才情和脾性，这家伙要不就不唱歌，要唱，他一定会非常认真，并震撼全场！

　　洗耳，恭听！

　　吕琴亮着美眸，无比期待杜星河的演绎。

　　杜星河轻松的抱着吉他来到舞台中央，坐到椅子上，先习惯性的扫弦试了一下音准。

　　而后闭眼，用超强的记忆提取能力，回放了一遍徐静薇最初时弹的那段略显孤寂的吉他Solo。

　　这段Solo，融合了揉弦，推弦、和滑弦三大技巧，和之后歌曲的旋律其实并没有太多的联系，徐静薇弹出来，估计是为了显示一下她的吉他水平。

　　既然徐静薇弹了，他也来弹一遍好了，这样能让同学们更能感觉到，他没太动徐静薇的曲子。

　　心中有数后，按住合弦，杜星河完全复制着弹出了徐静薇的Solo，因为技术比徐静薇这种业余爱好者中的高手高了至少两个等级，他对这段吉他Solo的演绎，明显更有感染力。

　　特别是在最难的揉弦技巧上，他简直都有点出神入化的意思了！给台下坐着的包括徐静薇在内的吉他社成员全都看呆了！

　　这些社员都很喜欢弹吉他，所以非常清楚，徐静薇这段吉他Solo相当有难度，不练个十天半个月的，根本不可能完整的弹下来！

　　而此刻，杜星河连练都没练，只听过一遍，上来就给弹出来了，而且看样子比徐静薇弹的还纯熟，这让他们震惊到无以复加！甚至都产生错觉了：徐静薇这Solo不会是杜星河写出来的吧？否则他怎么会弹的这么纯熟！

　　徐静薇自然比别人更加震惊！

　　看着杜星河手指上魔幻般的揉弦，比她释放出的感情丰富的多，徐静薇眼睛都瞪圆了！那感觉就好像爬上了一座吉他技巧的小山后，才刚有点成就感，却往前一看，她前面还有一座根本无法企及的高山！这种对比的震撼，让她对杜星河简直惊为天人！

　　徐静薇痴痴的对身边的吕琴感慨：“吕老师，师公，这也太变态了！”

　　知道徐静薇嘴里的“变态”，是在夸杜星河，吕琴得意的笑了，道：“这，就是天才。”



　　第240章 《想忘了》

　　徐静薇真是开了眼了，杜星河不光吉他技艺非凡，更可怕的是，他竟然只听一遍就能完整的将她的Solo复弹出来，这……恐怕只能用天才来解释了！

　　以完美的揉弦结束了歌曲前奏的Solo后，杜星河放缓了拨弦的频率，将节奏放缓，把被震撼的众人的注意力都拉回到了歌曲本身。

　　一个空位停滞后，大家都知道杜星河该演唱了。

　　不像徐静薇那样，一上来就用抱怨的口吻唱出“造作的虚伪”、“甜蜜的错觉”，杜星河用很平和的语调开始了第一乐段的演唱。

　　他开篇唱的不是虚无缥缈的感觉，而是一个实实在在的场景。

　　……

　　一个醒来午后～

　　眼睛有点肿～

　　天空有点迷蒙～

　　我是否在梦中～

　　脑袋有点空～

　　手脚不想移动～

　　……

　　对比徐静薇一上来就唱“戒掉你的承诺、温柔的抱歉、拥抱的热恋”，杜星河构建出的一个女孩醒过来的画面，明显更让人有代入感。

　　特别是配合着旋律本身抒发出的淡淡的落寞的感觉，这样的歌词，让所有人一听到立刻就联想出主人公那种失恋后心里空荡荡的迷茫的无力的感觉。

　　歌词里没有任何明讲失恋的字眼，但所有人都能体会到那种失恋的滋味。歌词越不明讲，这种滋味越深刻；越简单，却越有味道。

　　旋律几乎没发生任何变化，只是简单的改了词，竟能产生如此大的变化，只这一小段，已经很多乐感很好的学生体会到了音乐的魅力！

　　没像徐静薇那样，一个乐段后立刻进入高潮副歌，杜星河这时又补了一个铺垫的乐段。

　　……

　　雨后一道彩虹～

　　人们开始走～

　　我该不该停留～

　　这世界一直转动～

　　你离开以后～

　　忘了什么时候～

　　……

　　仍旧是平和的淡淡的语调，仍旧在钩织着迷茫的画面。

　　再一次铺陈出了主人公的心空和迷茫的状态。

　　到最后一句点题，才真正讲出她失恋了。

　　而到这时，循序渐进的旋律也开始绽放出高潮的波澜。

　　杜星河稍微改了一下徐静薇高潮乐段的抒情性，将徐静薇那种撕心裂肺硬着头皮去喊忘了的感觉收了收，用一种更贴近萧萧《想忘了》原曲的那种心酸苦诉的感觉，来诉说主人公想忘却忘不了的悲伤。

　　……

　　不想哭～眼泪在眼中～

　　我想笑～嘴角牵不动～

　　你的眼～突然间～看不懂～

　　……

　　不想哭～找不到理由～

　　我想笑～心却一直在痛～

　　你的脸～让空气～变沉重～

　　……

　　想忘了～喔～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　对比徐静薇拼命的表达自己“忘记了”的呐喊，杜星河唱出的这段高潮和缓了许多，但传递出的感觉，却让人更为感同身受。

　　不想哭，眼泪却在眼中，想笑，嘴角却牵不动……这样的歌词，被杜星河用伤感的语调唱出来，让那些失过恋的女生，都联想到了她们过往的经历，心酸不已。

　　徐静薇听着杜星河这样的改编，眼眶更是不自觉的就湿润了。

　　她完全被杜星河的词给抓进去了。

　　他的眼，突然之间，就再也看不懂；他的脸，只是想想，都会让她的世界变得沉重！

　　这分明就是在讲她啊！

　　四年的青春，四年的爱。

　　她怎么可能说忘就忘？

　　爱过了。

　　怎么能忘？

　　杜星河这些话，都像刀子一样，剜进了徐静薇的心，将徐静薇深藏在心底不愿去承认的事实给无情的剜了出来。

　　哽了哽嗓子，徐静薇使劲咬着牙，不让自己流出泪来。

　　吕琴不用扭头去看，就知道徐静薇要哭了。

　　听着这样伤感的歌，就连她被感染的都想哭了！

　　她终于明白杜星河所谓的这段曲子抒发的“想忘而忘不了”的感觉是什么。

　　真的是太强了。

　　这家伙在音乐领域的发言权，要比她在虚拟世界的发言权更权威啊！

　　吕琴再一次的领略到了杜星河在音乐层面上的才华。

　　默默的去扶了扶徐静薇手，给徐静薇传递出了一丝坚强的慰藉。

　　同时她也有点同情这个女孩，因为她知道，这女孩的心已经被杜星河给“扒”光了。

　　高潮过后，杜星河继续完善着歌曲的结构，用传统的方式，加出一个乐段来铺垫，让听者稍微平复一下第一波高潮的冲击，重新来积蓄压抑的感情。

　　……

　　一个人的时候～

　　房间有点冷～

　　心跳有点失控～

　　你留下的伤口～

　　怎么一直痛～

　　是谁故意触碰～

　　……

　　仍旧是充满代入感的情感铺叙，之前已经托出伤痛的情绪，他便将这种情绪描写的更加深刻！

　　这个平铺的乐段，旋律平缓，却如往伤口撒盐一般，让听者的情绪更加压抑，而后释放的也自然更加强烈！

　　不像最初的乐段，需要大量情绪铺陈了，歌曲进行到现在，听者的感情已经完全投入进来，所以一个平铺的乐段后，杜星河立刻就将歌曲再次引入高潮！

　　……

　　不想哭～眼泪在眼中～

　　我想笑～嘴角牵不动～

　　你的眼～突然间～看不懂～

　　……

　　不想哭～找不到理由～

　　我想笑～心却一直在痛～

　　你的脸～让空气～变沉重～

　　……

　　想忘了～喔～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　纯熟的结构和布局，让这首歌的感染力大大提升！

　　第二次高潮袭来后，几乎所有学生心里都产生出了强烈的共鸣！

　　爱过一个人，真的不是想忘就能忘的！

　　到这一刻，很多人心中都产生了杜星河的这种演绎和他们社长之前演绎的对比，在曲子几乎没发生变化的情况下，杜星河唱的，明显更具感染力！

　　这种感染力并不是靠歌喉表现出来的，真的是通过歌词的变化展现出来的！因为他们社长唱的要比杜星河撕心裂肺的多！杜星河只是淡淡的在吟唱，好像没加太多感情，但其改编后的歌词，却更加打动他们的心！

　　这就是杜星河所谓的“词曲达意”吧！

　　真的好神奇！

　　就好像看了一场魔术表演，杜星河让这些学生们再一次体验到了音乐的魅力！

　　这还不够，既然要完善，杜星河就将这首歌唱的更完美些好了。

　　第二波高潮冲击到顶点时，杜星河百尺竿头，更进一步！再次升华歌曲高潮，用一段情感的变奏，给歌曲加出一段发泄式的呐喊，来彻底释放听者的情绪！

　　……

　　我们曾经拥抱在最脆弱的时候～！

　　你说我的温柔总是让你感动～！

　　现在你说大哭一场后就有笑容～！

　　我的爱～给了你～怎么收～！

　　……

　　这段变奏的高潮听得人大呼过瘾！

　　特别是徐静薇，她好想把这些话喊给许龙煜听！大哭之后就有笑容？去死吧你！我的爱，给了你，怎么往回收！

　　对比她自己撕心裂肺的呐喊“忘了”，这样的话，才是她埋在心底想对许龙煜说却一直还没机会说的！

　　徐静薇浑身都发起了烫，真不是一般的激动！

　　……

　　不想哭～眼泪在眼中～

　　我想笑～嘴角牵不动～

　　你的眼～突然间～看不懂～

　　……

　　不想哭～找不到理由～

　　我想笑～心却一直在痛～

　　你的脸～让空气～变沉重～

　　……

　　想忘了～喔～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　爱～想忘了啊～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　在变奏的高潮呐喊之后，杜星河用副歌的高潮来收尾，让歌曲在高潮波澜的余味中，深深的印进了听者的脑海！

　　整首歌，他用纯熟的布局技巧，铺陈、高潮、再铺陈、再高潮、最终达到高潮变奏的顶点、最种以副歌高潮来收尾，给徐静薇这些音乐爱好者们好好的上了一课，让她们不仅明白了词曲达意的重要性，更明白了一首歌拥有完整曲式结构的重要性。

　　歌曲结束良久，学生们还无法从歌曲的情绪中抽离出来，如此深刻的感觉，根本不用再思考什么，他们便能判断出杜星河这版本的《想忘了》要比他们社长那个版本的《忘了》动人的多！

　　杜星河完全没准备，一出手，便能将他们社长的歌的经典程度给拔高不止一个等级，这真是只有天才才能做到啊！

　　李阳这种在心里对杜星河有着没法磨灭的抵触和嫉妒情绪的学生，到这一刻，都对杜星河佩服的五体投地了！他们吕老师交这样的男朋友，真不亏！

　　杜星河抱着吉他一下台，立刻有好几个学生都围上来要杜星河帮忙改一下他们的歌。见识过杜星河竖起的专业标杆后，他们都意识到自己写出来的歌太幼稚了！

　　可惜，杜星河没这么多时间给他们一一改歌，只是给他们讲了些大概的结构基础后，便拉上徐静薇，回到舞台后面去排练演唱会最重要的那首《where-is-the-love》。

　　詹姆斯一直在后台练这首歌的复杂Rap，可惜总也练不熟。

　　徐静薇这边受到杜星河的“刺激”后，哪还有心排练这首英文歌？她一心想改好自己的歌。

　　她不想唱《忘了》了，她要唱更符合她心声的《想忘了》，把一直压在心底的话，唱给那个家伙听！也许只有这样，她才能真的忘了他！

　　杜星河理解徐静薇的心情，索性就让徐静薇去练她自己的歌好了，这首《where-is-the-love》的英文女声，就由吕琴来唱好了。

　　这首歌的女声只是个陪衬和点缀，在高潮时出来唱几句就行，并不用说复杂的Rap。

　　吕琴乐感足够好，英文也还可以，足以胜任这个工作。

　　能和杜星河一起表演，吕琴正求之不得呢，于是认真的与杜星河和詹姆斯排练了一下午。

　　一直到晚上七点多，詹姆斯还是说不好杜星河给他安排的Rap部分。

　　作为黑人，詹姆斯的节奏感非常好，但嘴皮子实在不利落，顺口溜一样的歌词，他怎么念都流畅不了，总是打坷呗儿。

　　没办法，杜星河只好让詹姆斯说最前面一段讽刺美国政府的Rap歌词，后面的大梁，就都由他来挑了，詹姆斯和吕琴一样，就当点缀了。

　　离开苏大后，杜星河又到吕琴家给《where-is-the-love》录了更完整的背景乐，一直折腾到晚上十点，才全搞定。

　　“你还回酒店啊？住我家得了呗。”

　　见这么晚了杜星河还要走，吕琴故意勾引起了杜星河。

　　其实这晚一回到家后，她就让杜星河自己在她的工作室里摆弄乐器，她则去洗了个香喷喷的泡泡浴。

　　之后她就一直穿着黑色的睡衣在杜星河身边走动，虽然她的睡衣是长衣长裤型的可爱风格睡衣，和休闲装没什么区别，正常状态下不露肉，但她故意在杜星河身前哈腰捡了几次东西。

　　开放的领口一沉下来后，她胸前自然就露出了大片的开阔地，足够杜星河看到她里面特意穿上的带有性感蕾丝边的豹纹胸衣。

　　她觉得在不经意间给杜星河一些异性的刺激，肯定对矫正杜星河的取向问题有帮助。

　　但令她很郁闷的，专注于工作的杜星河，根本就没心思偷瞟她胸前的旖旎画面，杜星河那种聚精会神的态度，估计她全裸着出现在杜星河面前，都不见得能转移了他的注意力！

　　现在看杜星河搞定了背景音乐了，也要走了，吕琴又想勾引一下杜星河，故意在杜星河面前扇了扇领口，好像她屋里很热似的。

　　杜星河有些累了，打了个哈欠，根本就没看吕琴，直接略过吕琴，去吕琴后面的饮水机接了杯水，喝了。

　　而后问吕琴：“你明天上午有课是吧？”

　　“对，八点到十点。”

　　“行，你上完课休息休息，然后继续排练。我明天应该没什么事，上午去学校找你们。你通知一下詹姆斯，让他十一点前到大礼堂，咱们继续合练。”

　　“你脑子里怎么全是排练啊！”

　　见杜星河完全不解风情，只想着排练，吕琴郁闷的埋怨了起来。她也懒得扇自己的领口了，再怎么扇，杜星河都不会关注！

　　“既然要做，就要做好。”杜星河留给吕琴这句话后，便告辞了，准备离开。

　　“都这么晚了，你就别走了吧，我家客房不如酒店吗？你住这儿呗。你那么喜欢排练，可以明天一早就去学校找詹姆斯先练啊，我开车去学校，正好给你送过去。”吕琴几乎是在用央求的口气在挽留杜星河。她真心觉得杜星河没必要瞎折腾了，在她家住着也没什么的啊，反正他俩关系都这么近了。

　　杜星河却给吕琴泼起了冷水：“免了吧，吕老师，咱俩还没熟到那份儿上呢。我可不敢住你家，回头后半夜再被你给吃了。”

　　杜星河不是傻子，吕琴一直在跟他抖骚，他能感觉到。但重生后的他，打心底里就对这种事提不起兴趣，所以才不给吕琴任何回应。

　　吕琴看杜星河这么坚持，也不好再多磨了，省的给杜星河磨烦了。

　　对于杜星河这种“病人”，强制性的矫正，不见得有好的效果，她必须有耐心，循序渐进的引导，才能给杜星河打根儿上纠正过来。

　　索性就先不刺激杜星河了，给杜星河放走了。

　　同时，她将自己的小车也让杜星河开走了。

　　她家离杜星河住的酒店比较远，这么晚了，杜星河不好打车，她的车就给杜星河开好了。明早她让司机送她去苏大就行，杜星河明天上午可以开车去苏大，这样能省很多事。

　　杜星河没有推辞吕琴的这份好意，反而还觉得吕琴挺贴心的，便开着吕琴的车回酒店了。

　　这晚徐诺因为在吴城宣传，要参加一个晚间的电台节目，就留在吴城住了。

　　杜星河回到酒店，一个人洗过澡，之后便躺在床上和徐诺煲起了电话。

　　在电话里，他将明天晚上苏大演唱会的事和徐诺说了一下，徐诺那边的日程安排没有冲突，明天下午她们就可以赶回苏城来。

　　杜星河让徐诺休息好后，傍晚去苏大找他，同时带上小鱼和马婷婷，一起参加苏大的演唱会，就当平安夜的放松了。

　　徐诺听说杜星河要在苏大的演唱会上献唱，自然很期待。不过得知到杜星河的表演里还有吕琴参与，她自然有点小吃醋。

　　但再听说还有来自美国的黑人兄弟一起表演，徐诺就不吃醋了，反而还笑开了，她倒要看看杜星河要献上什么样的表演，竟然有黑人参与，这太出乎她的意料了！

　　既然聊到吕琴，徐诺便又跟杜星河汇报了一个情况，那就是今天林建国给她打电话着，从她这侧面打听了一下杜星河的状况，问她杜星河是不是和吕琴交往什么的，话里行间都透着股子担心劲。

　　杜星河听到这个，真是想拿头去撞墙！他真搞不懂这大叔脑子里在想什么，怎么就琢磨出他有同志倾向了！

　　这晚躺在床上，杜星河平心静气的想了想这件事，大概理解了林建国的苦心。

　　要说也是的，他车祸之前那么色，之后又变得这么柳下惠，搁谁谁也会奇怪：这孩子是不是被撞出心理问题了？毕竟，才刚遭遇过那么大的打击。

　　特别是林建国这种亲近的人，对他这种变化，会感受的格外明显。

　　更何况那大叔还看到他写同志类的歌了，怎么会不担心他“变性”了呢？

　　林建国督促他赶紧去谈恋爱，就是想让他赶紧走出来。否则，他现在才16岁，林建国没必要这么着急催他谈恋爱的。

　　唉，想这大叔也是一片苦心

　　就是用错地方了。

　　杜星河琢磨着，等回到福湾，不用林建国找他谈，他也得找林建国好好谈谈了，不能再让林建国这么担心了。



　　第241章 中罗混血儿

　　12月24日，西方世界张灯结彩，准备迎接他们一年中最重要的节日。

　　在遥远的东方大陆，却一切如常。

　　拥有二十一亿人口，占了世界总人口数四分之一的世界第一大国中国，关注这个节日的人还不到两千万。

　　云世界二十一岁的财务专员阎瑞莎，便是这2000万分之一。她是个中国和罗马尼亚的混血儿，信仰东正教。

　　作为基督教的主要宗派之一，东正教自然要庆祝圣诞节也就是“主显日”这个他们宗教中最重要的节日。

　　因为没有接受格里高利历的改革，大部分地区的东正教将圣诞节定在了每年的1月7日，而不是每年的12月25日。

　　但保加利亚和罗马尼亚这些东正教区，因为地缘因素，圣诞节的日期上遵循了西欧的习惯，依旧为12月25日。

　　阎瑞莎依照传统，也要在12月25号来庆祝圣诞节。

　　12月24号这天，阎瑞莎在工作中已经有些心不在焉了，就好像很多同事在大年三十那天完全没心情工作一样，就想着过节了。

　　如此松散的心情，让阎瑞莎在工作中犯了错误。

　　云世界早在一个月前就订下了一月一号元旦当晚的慧海大酒楼长虹厅，借着给杜星河庆祝生日的机会，召开公司的尾牙，犒赏辛苦了几个月的员工。

　　由于最近公司业绩好的惊人，林建国便想提升一下尾牙庆祝的规格，将每个人的酒水标准从三百提升到五百。

　　这天早上，和酒楼经理打过电话，将事情都谈妥后，林建国开出一张五千块钱的转账支票，让阎瑞莎给慧海大酒楼送过去，算作是补交的订金。

　　阎瑞莎马马虎虎的拿上包就出门了，还没到慧海大酒楼呢，她就发现自己把转账支票给弄丢了！

　　怎么着都找不到！

　　沿路往回返，找了一路都找不到！

　　她明明记得将转账支票放到信封里，然后塞进包里出的门，怎么就没有了呢？

　　又偷偷回到公司翻了一通，还是找不到！

　　她的上帝啊！

　　这可真急坏阎瑞莎了！

　　她已经从公司流传的小道消息得知到最近公司被人偷了歌，她也知道林建国的可怕！

　　林建国这两天脸色时好时坏，让人很捉摸不定，现在她把转账支票给弄丢了，阎瑞莎真是不敢想象这件事的后果有多严重！

　　她的圣诞节，不会变成葬礼吧！

　　坐在财务办公室里，阎瑞莎感觉自己屁股底下的座位就像开水锅似的，烧的她怎么都坐不住，但又不知道该怎么办好！

　　其实转账支票丢了这种事，也没什么大不了的，毕竟只有5000块的金额，并且那张转账支票上的抬头都写好了，钱只能转到慧海大酒楼的账户，别人就算捡到了也用不了。

　　云世界只要去银行挂失，之后再给慧海补开一张转账支票就好了，只是手续麻烦点。

　　阎瑞莎这时应该赶紧将事情汇报给顶头上司，公司的财务主管洪百合，让洪百合帮忙给她擦屁股。

　　可这洪百合是个快五十岁的更年期女人，总是挑别人毛病，还老莫名其妙发脾气，搞的阎瑞莎根本不敢和她多说话。

　　这事要被洪百合知道，肯定会捅到林建国那，最后她还是免不了一场被爆K的命运！

　　爆K还是好的，很可能林建国爆K她一顿后，直接就给她开了！

　　公司里经常传这样的故事的！

　　上帝，她可真不想离开云世界这么有前途的公司啊！

　　好不容易才应聘进来，现在试用期，她的工资就有5000块，这还不包括各种福利。

　　等转正后，她的月收入可以轻松突破福湾地区都市白领的平均工资一万块！

　　这还是次要的，在云世界工作，给阎瑞莎最致命的吸引力，就是杜星河这个超级天才小老板！

　　跟这样的天才老板同在一个公司工作，时不时的就能接受到音乐的洗礼，那完全是从身到心的享受，这份福利可是外面花钱都享受不到的。

　　而且还有一项更大的隐形福利，那就是全公司的人都知道，杜星河有从身边挖掘新人的喜好。就像现在的伊彦和段晓萱，就在被杜星河培养着，未来都极有可能发片当歌手的。

　　只要是有歌唱梦想的人，在云世界就都有机会出头！

　　像大多数女孩子一样，阎瑞莎也有当歌手的梦想。

　　不过受困于混血儿的身份与长相，她这个梦想实现起来会很困难，但跟在杜星河身边，保不齐就有机会出头呢？

　　之前公司为签约方雅君开庆功会，全体员工一起去唱KTV，杜星河可夸过她嗓子不错，这给了阎瑞莎极大的鼓励。

　　现在没事阎瑞莎都会偷偷练习唱功，就期待有朝一日能被杜星河挖掘。

　　没想到现在犯了这么低级的错误，她真害怕被林建国给开掉！

　　几番挣扎之后，阎瑞莎最终决定豁出去了，就当这个月白干了，她拿这个月的工资出来去补这个窟窿好了。

　　取5000现金出来，给慧海的人送过去，等十天后，那张转账支票会失效，他们公司的这5000块钱不会转出去，到时她再想办法给这笔钱弄回来。

　　决定后，阎瑞莎就要出门去取款。

　　这时，段晓萱美滋滋的敲门进了财务办公室，将一小沓发票放到阎瑞莎办工作上，笑道：“莎姐，又到报账的日子了哦。”

　　每个月从24号开始，云世界的员工会上缴因公支出的发票，来向公司报销他们自己的开销。

　　每到这个日子，段晓萱都是第一个来报账的。而每次报账时，这胖美妞的心情都会很好，因为平时帮杜星河买便当，或者帮公司购买办公用品时，她都会让商家多开出来点发票。

　　每个月，这胖美妞都能从这些支出中挣出几百块的零花钱。

　　这几百块钱虽然不多，却能给她的生活带来很大的帮助。

　　段晓萱本人的工资其实不算低，她每个月都能到手6000块钱左右，但这里面的大部分她都要拿给一大家子人补贴家用，还要帮将要上大学的弟弟攒学费，时不时的还要出钱帮剧团演出集资购买一些道具物品。

　　这些支出都抛出去后，这胖美妞每个月真正能自己花的钱，不超过1000块，所以平时她才会那么拮据，总是蹭同事饭吃。

　　阎瑞莎和段晓萱算是同一时期入职云世界的新人，年纪也差不多，很聊得来，所以两人关系很好。

　　段晓萱在公司除了蹭伊彦的饭最多，蹭饭第二多的就是这比她大一岁的瑞莎姐姐了。

　　知道段晓萱和徐诺关系匪浅，又是杜星河的私人助理兼重点培养的对象，并且段晓萱本人的性格也很开朗，所以阎瑞莎也很愿意和段晓萱交好。同时，她还能从段晓萱这边偷学到一些杜星河让段晓萱练嗓子的方法。所以被段晓萱蹭饭，她算是心甘情愿。

　　但段晓萱总蹭阎瑞莎饭，也会不好意思，所以时不时的就会带些从朋友那拿的化妆品小样，送阎瑞莎。

　　这天来报账，她便又拿了几小管阎瑞莎很喜欢的那款凌氏眼霜的试用装。

　　将发票交给阎瑞莎后，段晓萱又将装在小红布袋里的眼霜交给阎瑞莎了：“这是最新批次的凌氏眼霜，足够你用一个月的，仗义吧？送你的圣诞节礼物哦。”

　　本以为阎瑞莎会像往常那样很兴奋，但这次看到眼霜，阎瑞莎却没表现出任何高兴的样子，反而表情还有些慌张，往抽屉里一塞，连看都没看，应付事般道：“谢谢你啦，晓萱，Merry-Christmas。你发票先放着，等我回来给你登记。”

　　段晓萱本想借机再蹭阎瑞莎顿饭的，但看阎瑞莎一副魂不守舍的样子，好像着急要出去，便问：“你干嘛去啊？这么忙忙叨叨的，先给我发票登记了呗，别再丢了。”

　　“林总让我给慧海那边送张转账发票过去。咱们这次公司的尾牙规格提升了，得补交点订金。”

　　“哦？尾牙规格提升了？”段晓萱眸子瞬间就亮了，偷偷吧唧了吧唧嘴，她知道又能好好饕餮一顿了！

　　正好被林建国交待出去买咖啡豆，好招待上午要来云世界谈工作的程佳仁，段晓萱便和阎瑞莎一起出了门。

　　在电梯里，段晓萱期待的问阎瑞莎：“莎姐，林总有往外透咱们尾牙提升多少标准吗？上次听他们说，这次尾牙有海参吃，但没大虾。这次规格提升了，是不是加大虾了？”

　　阎瑞莎被段晓萱这馋妹子搞的无奈死了，她现在还哪顾得上想什么大虾不大虾的！

　　她现在唯一祈祷的就是别被林建国发现转账支票丢了的事，要不她这个圣诞节就别想好好过了！

　　上帝啊，保佑我一切顺利吧！

　　“慧海大酒楼的澳洲龙虾做的特地道，林总不会这么仗义，要请咱们吃澳洲红龙吧？哈哈！”段晓萱越憧憬越美。

　　“叮！”

　　电梯到一楼了。

　　阎瑞莎才要迈步出电梯，正遇上在外面要往里进的林建国。

　　就好像看到撒旦似的，阎瑞莎被吓了一跳，棕色的高跟鞋抬起来，没往前迈，反倒往后退了一步！

　　不过还好，林建国看样子心情不错，一脸乐呵呵的表情。

　　正所谓人逢喜事精神爽，这天上午程佳仁要来公司和他们谈方雅君广告歌的事，这对云世界来说可是笔大单！

　　亚洲最大的珠宝制造商【天长集团】，在方雅君复出后，立刻邀请了方雅君做他们钻石系列产品的高级代言人。

　　这个代言虽然和云世界没关系，但天长集团要给方雅君拍的广告里，方雅君要献声，而方雅君本人推荐了杜星河的《我只在乎你》作为广告曲。

　　如果这首歌确定被用作天长集团的广告曲，那将给云世界带来将近七位数的收入！

　　毫不费力就能赚到这么一大笔收入，林建国心情怎会不好？

　　段晓萱看到林建国，赶紧凑上去和林建国打了招呼：“林总。”

　　阎瑞莎回过神来，也赶紧和林建国打了招呼。

　　林建国先没看阎瑞莎，而是看向了更加抢眼的胖美妞段晓萱，问她：“你去买咖啡豆？”

　　“是啊。”

　　“一定要买哥伦比亚的那个……叫什么来着？”

　　“娜玲珑！”

　　段晓萱聪颖，记住了超级挑剔的程佳仁最喜欢喝的是产自哥伦比亚Narino（娜玲珑）地区的特选级咖啡豆磨出来的咖啡。

　　“对！就是那个！一定要买特选级的啊，省的那女人又挑这挑那的！”

　　“我知道，这次肯定让她满意！”

　　嘱咐过段晓萱后，林建国这才看到段晓萱身后的阎瑞莎：“哎？你怎么还在公司呢？支票给慧海的马经理送过去了吗？”

　　阎瑞莎小声道：“我正要去送呢。”

　　“嘿？人家那边正等着呢！你怎么这么磨蹭啊！我都交代你快一个小时了吧？你怎么才去送啊！”

　　阎瑞莎被林建国说的无言以对，只好在心里祈祷上帝保佑。

　　段晓萱看林建国心情不错，抖着胆子帮阎瑞莎开脱：“今天不是24号报销发票的日子嘛，莎姐就一直忙着收发票了。”

　　“哦对，今天该报发票了，忘了这茬了。”知道阎瑞莎的一项主要工作就是登记公司员工的公支发票，这事相当繁琐，林建国便替阎瑞莎着想着道：“这样吧，你把慧海那转账支票给晓萱，让晓萱多跑趟腿。你回去接着做你的工作去。”

　　“不用不用。”阎瑞莎连忙推辞：“我去就行了，让晓萱赶紧去买咖啡豆吧，程经理不是快来了吗，别再招待不好她。”

　　段晓萱热心肠的道：“没事，我脚程快，我买咖啡豆那店离慧海很近，我顺带就送了。莎姐，你给我吧，我去送，你回去赶紧登记发票吧。”段晓萱着重说了“登记发票”四个字，来提醒阎瑞莎先把她的发票登记了！

　　“真不用！还是我去吧！”阎瑞莎真要被段晓萱的热心肠给害死了！都快急出内伤来了！使劲给段晓萱打眼色，让段晓萱别搀和！

　　段晓萱被阎瑞莎的态度搞的一怔，不好再多说了。她已经感觉到了，阎瑞莎确实是有事！其实从刚才她就觉得阎瑞莎就一直魂不守舍的不太对劲，她不会要坑公司吧？

　　最近才出了偷歌的事，让段晓萱心里惴惴的，阎瑞莎这么好的姐妹，可千万别干傻事啊！

　　林建国不和两个下属废话了，督促了俩人赶紧去办事后，就上了电梯。

　　电梯门一关，阎瑞莎就像劫后余生一般，抚着高耸的胸脯，长长的出了一口气，并说了一句感谢上帝！

　　段晓萱皱起眉，试探着问：“莎姐，是不是出什么事了？你感谢什么上帝啊？”

　　“唉，真是要被你害死了！”

　　阎瑞莎无奈的嗔了段晓萱一句，拉着段晓萱胖胳膊，快蹈着小碎步，给段晓萱拉出了青云大厦。

　　在路上，阎瑞莎将支票搞丢了的事告诉段晓萱了，这胖妹子是她在公司里最好的朋友，肯定不会害她。

　　万一要露馅了，这胖妹子还能帮她说说话，索性就告诉她了。这事憋在心里一个人扛，实在太难受了！

　　段晓萱听说阎瑞莎将支票搞丢了，同情的道：“怪不得呢，你不让我送。”

　　“这事可千万别让林总知道，要不我非被K死不可！”

　　“嗯嗯，我明白，最近林总‘好朋友’出现的比较频繁，绝对不能惹他。”

　　挺替阎瑞莎着急的，段晓萱问：“那现在要怎么办啊？你怎么和慧海那边交代啊？”

　　“还能怎么交代，我只能先拿自己的钱垫了。”

　　“啊？”

　　段晓萱听得一惊，说：“那支票找不回来了吗？五千块钱你自己出？”

　　“唉，先糊弄过去再说吧。等着支票过期了，我再想办法把这钱追回来。”

　　阎瑞莎一边走一边将支票丢失的一些处理办法以及后果同段晓萱讲了。

　　段晓萱听说这张支票只要不被慧海的人捡到转进他们自己的账户，云世界的钱就不会损失，心里踏实多了。

　　但她还是多了个心眼，要和阎瑞莎一起去慧海交钱，给阎瑞莎做个人证，以免那张支票被好心人捡到，看到抬头后给慧海酒楼送去了，慧海的人收了现金，再将支票里的钱转走，那阎瑞莎就亏大了！就白给五千现金了！到时候想说理都不好说！毕竟，这事都是阎瑞莎暗着干的。

　　阎瑞莎就顾着着急了，也没想到段晓萱担心的这点，现在经段晓萱一提醒，她心想确实得留这么一手，省的到时候说不清楚。

　　见段晓萱这么仗义，阎瑞莎感谢着道：“晓萱，你真好，今天中午饭我请了。”

　　“你算了吧，五千的血都捐了，还请什么啊，今天中午我请你。”段晓萱出乎意料的大方了起来。

　　“你请我？”阎瑞莎一怔，跟着意识到什么，问段晓萱：“你又找到免费的招待卷了？”

　　“那是必须的啊，哈哈！……噔噔噔噔！”

　　段晓萱打着《命运交响曲》的节奏，从裤兜里掏出两张潮汕海鲜店的免费招待卷，晃到阎瑞莎眼前，道：“本来我想留着请帅哥去吃的，这家店海鲜超好吃的。但看你今天这么惨，就请你好了，给你压压惊。”

　　“你真厉害！怎么总能找来免费的招待卷啊！”阎瑞莎对段晓萱真是佩服死了，段晓萱招待券上这家潮汕海鲜的档次相当高，这两张招待券的价值要超过五百块呢！

　　段晓萱傲傲的道：“那当然了，我段晓萱在东区的饕客圈里也是有一号的！”

　　“饕客圈有一号？哈哈，我看你是蹭饭圈有一号才对。”

　　“嘿？我请你吃饭还挖苦我，那我不请你了！是潮汕海鲜哎！你还挖苦我！”段晓萱浑身都是戏的撅起了嘴，把招待卷给塞回了兜里。

　　阎瑞莎笑着搂上段晓萱道：“跟你开玩笑啦，真的要谢谢你哦，连送我两个圣诞礼物，等着我这个月发工资了，一定好好请你吃一顿。”

　　“那得我选地儿啊！”

　　“没问题！一千块钱以内的餐厅，随便你选！”

　　“这么大方？”

　　“过节嘛。”

　　被段晓萱扫空了丢掉支票的阴霾，阎瑞莎又恢复了要过节的心情。

　　“对哦，这段日子是你们教会最重要的节日。”

　　想了想，段晓萱神秘一笑，道：“既然过节，我就再告诉你个好消息吧。”

　　“什么好消息啊，搞的这么神秘。”

　　“你还记得方雅君第一次来咱们公司和小老板谈事，有个混血的女孩，穿一紫衣服，来咱们闹着吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　对于和自己差不多的混血儿，阎瑞莎自然有印象，而且段晓萱还特别跟她讲过，那天那女孩是想跟他们公司签唱片约的，但被他们小老板给拒了，她不服气，最后被段晓萱吹纸给吓跑了。

　　正是在那次得知了杜星河对签约歌手有吹纸的要求，阎瑞莎后来也一直在偷偷的练气吹纸，现在她练的气也很长了，唱歌相当游刃有余，这才能被杜星河夸。

　　段晓萱告诉阎瑞莎：“那女孩在咱们小老板去申海前又来了一次，那天你没在。”

　　“啊？她还敢来啊？”阎瑞莎听得一笑，问：“她这次又来吹纸了？”

　　“是啊，她还真挺有性格的，不过这次她还没能达到小老板的要求，但明显有了进步，看样子是一直在练。”

　　“咱们小老板这么看重歌手的吹纸能力啊？”阎瑞莎不知道杜星河其实在是练罗兰的耐性，以为杜星河很看重这点呢。

　　“应该是吧，反正那女孩吹不到一分半，咱们小老板是肯定不会签她的。”

　　“那是不是意味着，只要她吹够一分半，小老板就签她啊？”

　　“八成是。”

　　“哦。”阎瑞莎若有所思的点了点头，跟着问段晓萱：“哎？你不是跟我说好消息嘛，说半天她干嘛啊？”

　　“你的好消息就和这女孩有关啊。”

　　“什么意思啊？”

　　“这事我也是从徐诺那听了一耳朵，只是有这种可能。”段晓萱认真的传起八卦：“据徐诺说，那女孩如果能达到吹纸一分半的要求，咱们小老板就会签她，之后可能还要找两个混血女孩，和她组个组合。”

　　“再找两个混血女孩？”阎瑞莎听得心中一动。

　　“是哦，徐诺还特别说了，小老板有考虑你哦！”段晓萱笑着指了指阎瑞莎。

　　“真的假的！”阎瑞莎兴奋的几乎要踮着高跟鞋跳起来了！

　　“当然是真的了！我骗你干嘛啊，如果有机会，你可一定要在小老板面前表现表现！”

　　“一定一定！”

　　感谢上帝！小老板真的有关注到她！这真是太好了！

　　兴奋中，突然又一迟疑，阎瑞莎想到什么，问段晓萱：“那女生不是传她之前组过一个混血组合么，后来失败了，组合解散了。咱们小老板为什么还要组这样的组合啊？你是不是听错了，还是徐诺听错了？”

　　“这怎么可能听错啊，小老板确实是有这意思。”段晓萱绘声绘色的讲说：“这事好像和箭靶唱片的黎传声有点关系。那女孩之前不是箭靶的么，我听徐诺说，小老板要证明给箭靶看，他们公司捧不起来的组合，咱们公司能捧起来。反正大概就是这意思，具体为什么，我不知道，但小老板肯定有这个计划。据说还为这个组合写了好几首歌呢，像是《Super-star》《波斯猫》《中国话》什么的，徐诺都听过了，据说超好听的！”

　　阎瑞莎听得心都要跳出来了！他们小老板的实力那是毋庸置疑的，如果他们小老板真要捧这样一个混血组合，那必定能给这个组合捧火！

　　而且她也预感到了，她一定能加入这个组合的！

　　就像被上帝指引了一样，阎瑞莎感觉眼前的道路，变得一片光明！

　　这真是太神奇了！

　　当初她来云世界应聘，完全属于机缘巧合，她本是想应聘楼下的会计公司，但那天也不知道怎么回事，她迷迷糊糊的就走错层了，来到了云世界。

　　当时正赶上云世界也招聘财务人员，她心想反正也来了，而且是家唱片公司，她蛮爱好这些的，就试着面面，结果就被云世界录用了！

　　等真正加入云世界后，她才发现这家不起眼的小唱片公司，是那么的卧虎藏龙！是那么的前途似锦！而且云世界给她的待遇，也远超她的现象！

　　对于这份纯属机缘巧合降她到头上的工作，阎瑞莎一直坚信这是上帝送给她的礼物，是上帝在引导着她往前走！

　　现在，又有这样一个成为歌星的机会摆到了她面前，阎瑞莎更加坚信这一切的机缘都是上帝都给她安排好的！

　　Thank-God！

　　我一定会努力，接受您的引导，一路向前！

　　信仰的力量，给了这中罗混血儿最大的前进动力。

　　在主显日即将到来的这个日子，仿佛上帝就在她身边一样，她虔诚的在心里感谢着上帝，祈祷着未来，勉励着自己……



　　第242章 勒着脖子唱歌

　　苏城大学，大礼堂。

　　给学生们上完课后，吕琴没怎么歇，便匆匆投入了晚上演唱会的排练。

　　詹姆斯被减轻说唱的分量后，只要练一段Rap就可以，纯粹就是背词，很简单，并且那段词说出了这个美国愤青的心里话，全是喷美国政府的，詹姆斯练的自然是激情四溢，完全不用杜星河培养他的情绪，他便可以将所以歌曲中所表达的那种愤怒和不解给抒发的很彻底。再配合上他厚重的黑人式口语，这第一段就让人听了很带感，杜星河很满意！就不用多指点他了，让自己熟词就行了。

　　杜星河把排练重点全放在了吕琴身上，这天才女在这天上午的进步不够明显，甚至还不如昨天晚上唱的，这让杜星河很不满意。

　　这首《where-is-the-love》主要都是男声在强有力的“说”，唯一唱出来的六句歌词，便是吕琴的女声。

　　这几句词的旋律很简单，却是这首歌的点睛之笔，需要吕琴表达出很强烈的感情。如果她是个美国人，信仰上帝，唱这几句词，一定会很有感觉。

　　但像绝大多中国人一样，吕琴没有绝对的神向信仰，虽然有时候她会进庙里烧烧香，拜拜佛，但那纯粹是为了给家人祈福求个平安，并不是真正的信这些。

　　打心眼里，吕琴不相信这个世界上有佛啊、上帝啊、真主啊之类的存在，所以在唱这首以美国人的口吻写出来的歌时，她总觉得有点莫名其妙，无法抒发出那种真挚的心情来。

　　吕琴要唱的这几句词，是以一个迷茫者的身份祈求上帝开示，她想问问上帝：爱究竟在哪？

　　吕琴唱时就觉得很奇怪，美国人找不到爱，为什么要问上帝啊？上帝真的能告诉他们吗？

　　怎么都想不明白，她只能尽量按照杜星河给她说的，去揣摩那种心态来表现了。

　　“你唱的时候，必须把喉结再往上提，将声带完全打开，用喉底的力量把声音吐出来，不能像你平时唱歌似的，总用气声来唱。这首歌不能用气声唱，必须把气吐实，要表现出一种强烈而深切的质疑来。你唱的这几句歌词，是在质问上帝，也是在质问每个人的良心！你必须把那种感觉唱出来，让听的人都扪心自问，这才成功！明白吗？”

　　也不管吕琴明白不明白了，时间有限，杜星河继续排练道：“按我的要求再唱一遍，一定要用力，别老有气无力的。你早上不是天天都跑步么，应该有点底气吧，怎么唱歌总那么软塌塌的，跟化掉的棉花糖似的，拜托，给点力！一定要唱到每个人都扪心自问！”

　　吕琴被杜星河抽象性的指点很费解，把人唱到扪心自问，她真不知道这是什么感觉！她自己唱着这首歌都没法扪心自问啊，怎么把别人唱到扪心自问啊？

　　对于杜星河的指点，她听的最懂的就是杜星河让她把喉结提起来，用力唱。要说她唱的已经很用力了，嗓子都唱疼了，杜星河却还不满意，连歇都不让她歇会儿，这完全就在虐待她啊！要知道，她刚上完一堂计算机的理论课啊！

　　这家伙真是不懂得怜香惜玉！

　　吕琴郁闷的喝了口水，她自己也知道时间没多少了，只好硬着头皮继续唱。

　　不过她真的不懂杜星河所谓的把喉结往上提是要怎么提，她根本不会控制喉结啊！难道要拿手往上推吗？

　　试试好了。

　　这次开声前，吕琴将左手虎口勒到了自己喉结下面，使劲往上一推，瞬间就有点脑充血的感觉，借着这种奇怪的压力，她开始了练唱。

　　……

　　People-killin-people-dyin（人们互相残杀，死去。）

　　Children-hurtin，you-hear-them-cryin（孩子们受伤了，你听见他们在哭泣。）

　　……

　　只唱了两句，杜星河就傻着眼打出一个休止的手势，让吕琴赶紧停下！

　　“你在搞什么！”看吕琴把自己脸都勒红了，看着快憋死似的，杜星河简直要崩溃了！“我让你往上提喉结，是用力唱歌的意思！不是真让你拿手提！真是晕死了！”

　　吕琴被杜星河说的严重不好意思了，松开自己的脖子，缓了几口气，埋怨杜星河：“那你就说清楚嘛，用力唱就用力唱，你告诉我就好了，干嘛说往上提喉结啊！”

　　“嗓子发力时，喉咙会自己往上提！你怎么连这个都不知道！”

　　“我当然不知道了！我又不是专业歌手！”

　　“你就算不是，也不用傻到勒着脖子去唱歌吧！你演唱会也要这么唱吗！”杜星河真要被吕琴的较真给气死了！这天才女的脑子到底怎么长的？怎么会干出如此白痴的事！

　　吕琴也要被杜星河给气死了，这家伙排练时简直像换了一个人，一点都不淡定，还老发脾气，不是所有人都像他那么天才的！干嘛这么认真啊！

　　还想再跟杜星河吵几句，这时她兜里的手机响了。

　　看来电号码，是他们公司工程师的，应该是有事找她，她便先不和杜星河较真儿了，走到一旁去接手机。

　　几分钟后，吕琴回来了。

　　杜星河催道：“要没重要事就把手机关了！抓紧时间，继续练！别拿手勒脖子了，让喉咙自己用力，每句词都唱实点，别给我再软绵绵的！”

　　吕琴终于受不了杜星河了，她唱歌就这风格，杜星河非要她改，她又不是专业歌手，一时半会哪改的了？

　　“不好意思，小杜总，我公司有急事要我去解决，我先走了，拜拜。”

　　对杜星河的称呼都变了，不再叫亲爱的了，向杜星河摇了摇手后，这天才天臭着脸直接走人了！

　　她公司确实有重要的事要她解决，中华电信苏城分公司的系统技术支持服务是他们公司的重点业务之一。

　　这天上午，中华电信在苏城的移动网络系统升级时出了点问题，升级到一半卡住了，怎么都升不上去了，这致使苏城地区的中华移动手机都打不了电话了，通信系统几近瘫痪，都快一个小时了还没解决。他们公司的四大工程师全出马了，仍找不出问题来，只好请她这个天才老总出马了。

　　杜星河见吕琴这么就走掉了，真有种想追过去抓着她脖领子给她抓回来的冲动！

　　他这人不光有洁癖，对音乐的态度也异乎寻常的苛刻！

　　特别是在排练时，不管你是不是专业歌手，态度得给老子先端正了！如果连最起码的认真态度都没有，那还不如不练！要练，就必须练好了！

　　看着吕琴扭着巴掌大的小屁股走远了，杜星河沉沉的运了几口气，早知道这女天才是这种态度，他就不应该拉着她唱这首歌！

　　现在好了，这丫头走了，也没说什么时候回来，给他和詹姆斯晾在这，晚上要怎么表演啊！

　　这首歌可是这次演唱会的重中之重，就凭吕琴现在对这首歌的演绎，还远达不到他想要的感觉。

　　看旁边的詹姆斯练的无比认真，杜星河心想不能让吕琴这勒着脖子唱歌的白痴将这首歌给毁了，换人好了！

　　想到徐诺下午就能赶回苏城，杜星河想让徐诺来唱这首歌。

　　单就这首歌的六句歌词，以徐诺的水平和态度，就算临场练，也肯定比吕琴唱的好。

　　吕琴实在不适合唱这种需要一定力量的歌。

　　虽然徐诺的爆发力也不是很足，但比吕琴还是强的多的。

　　想着，杜星河便掏出手机，要给徐诺打个电话，让徐诺早点来苏大找他。

　　从通讯录里找到徐诺“13x-9526-6666”的号码，拨出去，手机里却传来了一阵空音。

　　杜星河眉头微皱，手机右上角的信号格明明是满的，昨天在苏大的礼堂里他也打过电话，应该没问题的，怎么现在打不出去了。

　　又试着拨了两次，还是忙音，他怀疑是徐诺那边没信号，又试着给林建国打了一个，仍旧没反应。

　　这让杜星河意识到，他手机可能出问题了。

　　要说这个位面的中国制造，依托着强大的工业制造体系，产品质量都好的惊人，很多东西使一辈子都不会出问题。

　　中华手机打着“中华”的名号，出品的手机质量肯定更是杠杠的，应该不会出问题啊。

　　是不是网络繁忙？

　　索性将手机放回了兜里，先不管了，待会再打好了。

　　喝了口水，他自己也要练会儿Rap了，这首歌前面的一段词由詹姆斯来说，后面的大段歌词都是由他来说。

　　没有黑人的那种粗喉共振效果，他这首歌也准备用阿姆的硬核风格来唱，争取唱出气势，将全场观众的情绪都给挑起来。

　　同时，他还要和詹姆斯配合好，不能詹姆斯唱完一段就给人家晾台上，詹姆斯后面也得给他帮个衬。

　　来到詹姆斯身边，杜星河拿着歌词，放慢语速指点詹姆斯：“兄弟，最后这段，我每唱一句，到最后一个词时，你帮我和声一起念出来。你只念每句的最后一个词就行，把声调尽量往上挑。”

　　“往上挑？”詹姆斯不太懂杜星河的意思。

　　“我给你做个示范。”

　　杜星河给詹姆斯指着歌词道：“你念这句，按着正常的节奏念就行。”

　　詹姆斯之前唱过这段，这时想了想节奏后，晃着身子很有节奏感的念出了杜星河指的这句：“Wrong-information-always-shown-by-the-media～。（媒体总是发出错误信息）”

　　“media～！”

　　杜星河就像吆喝一样，给詹姆斯最后一个词和了声，并且把“美狄亚”的“亚”那个辅音唱的特别重，并且着重往上挑，发出了接近于“丫”的音。

　　詹姆斯大概理解了杜星河的唱法，又往后再试念一句：“Negative-images-is-the-main-criteria～。（负面形象是主流标准）”

　　“criteria～！”

　　杜星河又将最后一个单词的尾音“丫”挑上去了。

　　詹姆斯这次完全明白杜星河的意思了，兴奋的朝杜星河点点头道：“我明白了！”

　　“好，换你试试。”

　　杜星河指着下面的歌词，说唱了出来，让詹姆斯和。“Infecting-the-young-minds-faster-than-bacteria～（腐蚀年轻人的思想比细菌还快）”

　　“bacteria～！”

　　詹姆斯第一句和的有点没跟上杜星河的节奏，但意思到了，尾音“丫”挑的很往上。

　　杜星河继续唱：“Kids-act-like-what-they-see-in-the-cinema～。（小孩子都模仿电影里的情节）”

　　“cinema～！”

　　这次詹姆斯和的很准，完全跟上了杜星河的节奏，和的很好，一下就将杜星河说的那种气势给烘托起来了，杜星河满意的朝詹姆斯点了点头。

　　两个人就这么练了半个多小时，越练越配合越熟。

　　杜星河很满意。

　　现在就差女声了。

　　他便又掏出手机，想给徐诺打电话，但还是打不出去。

　　这时舞台中央，走上去一个金发的女孩，开始自弹自唱晚上要表演的曲目。

　　她是个金发碧眼的外国人，唱的歌却是中文歌，发音不免有点奇怪，但她的歌声很有爆发力，曲风偏向于流行摇滚，不是大部分吉他社成员唱的那种民谣，听着让人很过瘾。

　　杜星河没看到人，先被这个声音给吸引了，往舞台中央一看，这才发现唱歌的是个身材娇小的外国女孩。

　　再仔细一看，那女孩长得好像艾薇儿啊！

　　不是好像，完全就是一模一样嘛！

　　她的声音也很像上一位面的艾薇儿，虽然唱的是中文歌，但那质感在他们这种专业人士耳朵里，完全是相同的！

　　她不会真是艾薇儿吧？



　　第243章 第三个混血儿

　　这个位面，从二十世纪初往后的大部分人和事都被改变了，不管是东方的还是西方的。

　　但有些人和事却没被改变太多。

　　特别是西方，上个位面曾出现过的某些知名人士，这个位面有不少还存在，只是履历差了很多。

　　其中也有变得更猛的，就像现任的美国总统，便和上个位面一样，还是布什（老），并且他比上一位面更加好战！

　　这一位面，美国的军力远不如上一位面强大，但仍出兵了海湾，将海湾战争打的无比惨烈，全然不像上一位面那样打出了一场完美的现代化战争，引领着多国部队以极小的代价取得了决定性的胜利。

　　这一位面的美国，因为中国的超级崛起，不太敢插手亚洲的事务，所以没机会陷入越战的泥沼，反倒陷在海湾战争里了。

　　这场到现在还没结束的战役，牺牲了不少美国大兵，这让美国国内怨声载道，不少民众都在骂政府白痴，他们真心希望和平，不想再打仗了。

　　这也是为什么詹姆斯一看到杜星河写的《where-is-the-love》，就非常热血沸腾！这首呼吁和平的歌正唱出了他的心声！

　　抛开历史的大背景，单说娱乐圈中的名人，当前美国很火的那些明星中，大部分杜星河都不认识，但也有他认识的，比如施瓦辛格，这肌肉男在这边的世界就也很有名。

　　现在看到舞台中央的金发女孩，长得和艾薇儿一模一样，声音也一模一样，杜星河自然联想到她可能是这个位面的艾薇儿！

　　不过再想想，现在才1992年年末，就算有艾薇儿，她也应该才8岁，不可能长得这么着急啊。

　　所以这姑娘只是和艾薇儿长得一样罢了，或者抢到了这个位面艾薇儿的基因了，总之，她肯定和上个位面的艾薇儿不是一个人。

　　……

　　脱下鞋子跳舞～

　　赤着脚太空漫步～

　　我笑了你还装酷～

　　阳光晒过的路～

　　正好是年轻的温度～

　　温暖～！舒服～！

　　……

　　吵醒了闹区的树木～

　　吸一口纯氧就漂浮～

　　蓝色背景下～

　　我练习飞行的角度～

　　只为保持～

　　我的～！态度～！

　　……

　　女孩唱的歌叫《我的态度》，是她自己写出来的，因为中文水平不高，她写的歌词，比较具有发散性，想到什么就是什么，完全是她的心声，没什么严谨的组织，由她本人唱出来倒也洒脱。

　　杜星河越听这女孩唱歌越有感觉，虽然她写出来的这首歌，曲式很简单，却吸取到了Pop-Rock的精髓，节奏很明快，歌词也很明亮，让人一听就能会感受到一股很强的青春冲击力。

　　这女孩的乐感也足够出色，将边弹边唱演绎的恰到好处。

　　如果这首歌不是单吉他伴奏，配以完全的乐团编曲，将更有爆点和现场煽动效果。

　　听了两个乐段，杜星河就确定到了，这个金发女孩完全能胜任《where-is-the-love》里的女声。

　　她的声音力度要比吕琴，甚至比徐诺都强很多！

　　由她来帮《where-is-the-love》点睛，一定会非常完美！

　　“詹姆斯，那个女同学是谁，你认识吗？”

　　杜星河将詹姆斯叫到了身旁，指着舞台中央的女孩问。

　　同为留学生，詹姆斯自然认识舞台上的金发女孩，对杜星河道：“她是王德啊，我认识。”

　　“王德？好男性化的名字。”

　　“哈哈，那是她的中文名，她英文名叫Wonder-Jack。”

　　“Wonder-Jack？还是很奇怪啊。”

　　杜星河还没听过哪个西方女孩叫“Wonder”的，这名字的读音有点搞，不适合当人名。

　　而“Wonder”也让他联想起了一位面韩国女生组合“Wonder-Girls”，总之感觉挺奇怪的。

　　詹姆斯看杜星河对王德很有兴趣，给他介绍道：“王德是来自魁北克的留学生，正在读大二，主修东方文化史，比我小一届。”

　　“嘿嘿。”色色一笑，詹姆斯拿他的大宽肩膀撞了撞杜星河，好像和杜星河很熟似的，问杜星河：“杜，你是不是对她有兴趣？我帮你介绍，要不要？她很可爱的哦，而且没有男朋友！她一直想找一个中国男朋友！”

　　杜星河瞥了詹姆斯一眼，无奈道：“我有女朋友了，你不是知道么。”

　　“我知道啊！吕老师，你的女朋友。但刚刚，你们是吵架了，有可能分手啊！所以，提前做准备，找个新女朋友，不好吗？”

　　詹姆斯一兴奋，中文就变得磕磕绊绊的，让别人听着很费劲，但意思倒是好理解。

　　杜星河被詹姆斯的兴奋样逗笑了：“你别胡闹了，我可没你们美国人那么开的放。”

　　“你没有吗？我觉得你，比我们，更放得开啊！瞧瞧你写的歌词，多么的辛辣！你比American还American啊！”

　　“我这叫取你们的精华，去你们的糟粕。……算了，不跟你瞎掰了，我对那女生没兴趣，但对她的声音很感兴趣，我觉得她能唱咱们这首歌中的女声。”

　　“哦？你不让吕老师唱了？”詹姆斯一怔。

　　“吕老师有事，唱不了了，得换个人。我觉得王德很合适。”

　　詹姆斯突然冒出来一句：“你是要换这首歌的歌手，还是要换女朋友？”

　　杜星河被问蒙了，侧头看向詹姆斯。

　　见詹姆斯表情很认真，杜星河诧然一笑，道：“你的汉语听力没有这么差吧？女朋友和歌手区分不出来？”

　　“我能区分出来，女朋友是女朋友，歌手是歌手。”

　　“那你还问什么？我说的是歌手！不是女朋友！是你给我瞎扯出女朋友的。”

　　“嘿嘿，你们中国男生，都很含蓄，谁知道你们在想什么，你是不是在拿‘歌手’暗喻‘女朋友’？汉语中的暗喻手法好厉害，我总也搞不懂。”

　　詹姆斯挠头的样子给杜星河搞的都要崩溃了！这大老黑中文还说不利落呢，竟还瞎想什么暗喻不暗喻的，简直是自作孽不可活！

　　“我觉得，你不是很喜欢吕老师哦。”

　　就像山姆大叔似的，詹姆斯别有意味的在杜星河面前摇了摇手指，道：“你看王德的眼神，都比看吕老师，热情！”

　　这大老黑别看人长得很老实，却是个色胚，眼光更是毒辣。杜星河道：“我是对她的声音很感兴趣，你别给我瞎联想。”

　　“嘿嘿，也许吧，不过我觉得，王德有点喜欢你哦。昨天王德听完你唱歌，就说你好厉害，还说你好帅呢！”

　　“行了行了，你别就跟我瞎扇耳边风了。”

　　“瞎扇耳边风？”詹姆斯皱起粗的像两条毛虫的眉毛，道：“我没在你耳朵边扇风啊？”

　　“唉……”

　　杜星河无奈叹气，不再跟这智商捉急的大老黑废话了，等着王德排练完，他就过去邀请王德。

　　詹姆斯继续跟杜星河白唬：“杜，你是不是不喜欢外国女生？你们中国男生都不喜欢外国女生，但这王德，可有你们中国的血统哦。”

　　“她是混血儿？”

　　杜星河一怔，仔细去看王德，怎么看，王德那张像艾薇儿模子刻出来的脸上也没有东方味道啊！

　　“她的外公是中国人，外婆是加拿大人，母亲是加中混血人，父亲是纯正的魁北克人。所以，她算是魁、加、中三国混血吧？”

　　原来只有四分之一的中国血统，怪不得长得那么西化呢。

　　知道王德的混血身份后，杜星河自然联想到了他的混血组合计划。

　　自从和箭靶的黎传声打过那个“混血之赌”后，他就想以罗兰为核心，找三个混血儿来组成混血版的S.H.E，好给黎传声看看，云世界的推广能力并不比箭靶差！

　　黎传声在箭靶施展不开的计划，在云世界能做的更好！

　　他要以此为基础，来吸引黎传声这个顶尖制作人加盟云世界。

　　现在云世界的专业制作人只有他一个，旗下要发片的歌手却越来越多，他就算24小时不睡觉，也不可能兼顾越来越多的工作，所以他必须吸引更多的顶尖人才加盟云世界。

　　徐诺的《小小鸟》一飞冲天，之后又签约了方雅君这种华语歌坛顶尖天后，云世界这块金字厂牌，在圈内人眼里再不是之前那种不起眼的小公司厂牌。

　　明眼人都看的出来，云世界的前途非常光明，所以很多专业人士，都有来云世界试水的想法，不过他们仍在谨慎的观望。

　　这期间，云世界若能吸引到黎传声这样的业内顶尖制作人加盟，将会给其他人的加盟寄予很大的信心！

　　所以杜星河非常重视对黎传声的笼络。

　　方雅君八年前和黎传声合作过，算是有点交情，让方雅君帮忙牵线，杜星河已经在私下里和黎传声聊过好几次未来的构想和计划了。

　　黎传声被杜星河远大的目标和憧憬所打动，有点想加盟云世界的意思，但还是下不了决心。



　　第244章 与黎传声的赌约

　　毕竟，他现在所在的箭靶唱片，是华语乐坛的超级航母，拥有歌王张德华这样不可一世的人物。

　　箭靶有很多红星都是黎传声挖掘出来的，黎传声对箭靶有着很深的感情。

　　不过作为箭靶的功勋元老，黎传声在箭靶的地位却越来越低。

　　这从他去青春之星这样的歌赛当复赛评审就能看出些端倪。

　　业内最顶尖的制作人，是没时间，也不屑于和高菲这样的过气女歌手同台当评审的。

　　黎传声虽然抱着挖掘和培养新人的心态才受邀参加青春歌赛当评审，但这也能从侧面看出，黎传声在箭靶唱片的地位已经逐渐边缘化，开始滑落成箭靶的“代言人”，成为执行上层命令的角色，其本身的制作工作变得越来越少。

　　虽然头上还顶着箭靶四大金牌制作人之一的光环，但黎传声已经没法和箭靶的另外三大金牌制作人石修赢、赵琪琳、方妞妞同日而语。

　　箭靶的超一线歌手，像是张德华这样的，都是由另外三大制作人在制作专辑。

　　黎传声只能为一些新人，以及少数的一二线歌手来打造专辑。

　　虽然箭靶这样的安排，是希望黎传声能更多的挖掘出华语乐坛的新人。但黎传声自己也明白，上层之所以不让他参与超一线歌手的专辑制作，是在音乐的选择和理念上与他有明显分歧。

　　他更注重的是对原创音乐的挖掘，特别青睐选择一些有特色的词曲作者写出来的歌，而不是趋向于大众化的市场，选择那些口水歌来添补专辑。

　　这样的做法，在新人身上或许能取得意想不到的效果，但在成名的顶星身上，可就不适用了。

　　顶星若有一张专辑砸了口碑，需要恢复很久的元气才能缓回他们原来的高度。所以他们本身也不是那么愿意和黎传声合作。

　　即使是黎传声培养出来的明星，达到一定高度后，他们都更愿意与更迎合主流市场口味的石修赢、赵琪琳、方妞妞、甚至其他主流制作人来合作，这样才能巩固地位。

　　这两年，这种趋势变得格外的明显，今年整整一年，黎传声都没和千万销量级的歌手合作过。

　　他今年总计为新人歌手和几个一二线明星制作了十七张专辑，销量都还不错，但没有一张销量超过八百万，这与他金牌制作人的名头完全不匹配。

　　虽然他执着的坚持着自己的音乐与制作理念，觉得他做的这些事更有意义，但说实在的，有哪个制作人不愿意和张德华这样的超一线歌手合作？这不仅涉及到经济利益问题，更涉及到荣誉问题啊！

　　耀眼的荣光，对黎传声来说，真的是久违了，并且距离他越来越远。

　　黎传声很清楚，如果再这么发展下去，他在箭靶的地位会更加边缘化。

　　正所谓，宁当鸡头，不做凤尾。

　　杜星河和他的几次长谈，确实打动到了黎传声的心。

　　杜星河承诺，黎传声若加盟云世界，将担任云世界的首席音乐制作人工作。

　　除了方雅君这个顶级天后，因为和他本人签了制作约外，未来云世界的所有歌手，包括他杜星河，都可以由黎传声来制作专辑！

　　别人无所谓，但杜星河承诺说他这个超级天才的专辑都可以由他来做，这可真的打动到了黎传声！

　　只要是有点眼光的音乐人，都能从杜星河身上看到不可估量的星途！

　　如此一个巨星胚子，如果不出太大的意外，未来的地位将是肯定是天王级的，甚至有可能创造华语歌坛的历史！

　　能和杜星河这样正要崛起的超级新星合作，黎传声怎会不心动？

　　不过，再心动，作为一个成熟的制作人，黎传声也要考虑到多方面的风险，他早就过了冲动的年纪。

　　和箭靶这样的超级航母比起来，当下的云世界，还是一条风雨飘摇的小舟。前途有，但路漫漫，其修远兮，他不可能在这个阶段，就贸然放弃箭靶的一切，来投靠云世界。他的金牌身份也不允许他这么做。

　　于是，在方雅君的提议下，黎传声才和杜星河约了个赌。如果云世界能在一年内将他以前没能实现的混血组合理念推广成功，那他才会认真的考虑加盟云世界。

　　嘴里虽然是说“认真的考虑”加盟云世界，但其实黎传声心里是很愿意加盟了。

　　如果云世界能证明其出人意表的实力，他将肯定加盟！

　　甚至云世界对混血组合的推广不是那么成功，只要他能看到云世界的诚意，他都很有可能加盟。

　　毕竟，混血组合在国内的市场有多么狭小，他自己做过，很清楚。只要云世界有诚意在做，他亦会被打动。

　　他之所以打这样一个赌，就是想综合的考察一下云世界的能力与诚意，同时，也给他自己一定的缓冲期，来梳理好在箭靶还在进行中的工作。

　　作为一个对音乐对歌手都很负责的制作人，他不可能草草的就结束掉手头工作，或撂挑子就走人。

　　即使是最后一班岗，他也要站好，这才是对箭靶这座他留下过无数荣耀的音乐殿堂的尊重，也是对他自己音乐人生的尊重。

　　通过和黎传声的几次交流，杜星河很清楚，黎传声对加盟云世界已经很感兴趣了，黎传声的很多音乐理念，也和他颇为契合。

　　作为一个有追求有雄心的音乐人，杜星河的目标绝不是靠几首歌就把这个世界的流行大众给征服那么简单，他很看重对原创音乐的纵深式挖掘。虽然他本身已经带了一整个世界的音乐财富，足以他统治这个位面的歌坛很多年。

　　但就算统治的时间再长，他也终有落幕的一天。而如果华语乐坛完全被他一个人给垄断，这个位面出现不了像周董那样的音乐鬼才，那对这个位面的华语乐坛来说，绝对算的上是一种悲哀！甚至有可能导致这个位面的华语乐坛比上个位面更早就陷入一滩死水。

　　要知道，如今这个位面的流行乐坛就已经很僵硬化、很功利化。

　　面对着这样的局面，杜星河更希望自己的出现，能像一把劈开沉死桎梏的利刃，引领着华语世界的音乐人，朝向更高的境界迈进，百家齐放，百花争鸣，这样华语音乐才能迈上一个新的台阶，流行大众也才能汲取到更多的音乐的力量。

　　什么是流行乐坛的歌神，许冠杰、张学友、陈奕迅这种，这都称得上是歌神，但作为一个有雄心的重生者，杜星河所追求的境界，肯定要比这些人更高！

　　普通人能成就的事业，重生者做出来了，这没什么值得歌颂的。

　　普通人做不到的事，重生者能做到，这才衬得上他们神奇的身份与际遇！

　　一个重生者成就的歌神，不仅要唱歌如神，更要成为这个圈子中的创世之神！将华语乐坛乃至世界乐坛，都推向一个新的高度，这才配得上他们的身份与雄心！

　　而要达到这个宏伟的目标，单靠一个人的力量是肯定不够的，杜星河必须汇聚起所有有追求的音乐人的智慧与力量，这才能最终推升整个华语乐坛的高度，达到一个令他自己都无法想象的大音乐时代！

　　黎传声，正是他为实现自己的理想迈出的坚实的第一步。

　　和黎传声打的这个赌，杜星河自然就很上心。

　　最近一段时间，他都在留心除罗兰外，其他和音乐有关的混血女孩。

　　不过活跃在华语乐坛中的混血女孩，实在是少的可怜，用“几不可见”来形容一点都不为过！

　　这个时代的华语乐坛，甚至是华语影坛，都没有混血儿的生存空间。

　　在辛亥革命后，这个位面的中华民族，重塑了民族尊严，这百十年来领先世界的快速发展，让国民们普遍生出了天朝般的优越感。

　　并且还没受到互联网来袭后那种大规模、高强度的外域文化冲击，使得这个时代的国人都还喜欢着更纯粹的东西，对于中不中洋不洋的混血儿，自然是瞧不上眼的。

　　在当今的华语乐坛中，想找个混血儿出来，真是比找个天后还要困难！

　　以至于，杜星河都有想法培养他们公司的财务人员阎瑞莎了。

　　虽然阎瑞莎没什么音乐基础，本身的工作也和唱歌搭不上边，但那中罗混血儿天生了一副甜嗓，乐感也不错，如果加以培养，她在中高音上的表现力和甜美度，应该比上一位面的selina更具感染力。

　　而最近又出现了的中法混血儿罗兰，其带着点小鼻音的性感嗓音，在高中音三个音区的表现都很有特点。

　　虽然她的声线有点像上一位面的舞娘蔡依林，但她在低音区上出色的沉下度与厚度，要比蔡依林的音域宽的多，她的中音和低音都是可以深度挖掘的。

　　她的低音风格与SHE中的Ella低音风格完全不同，虽然距离蔡琴那个水准还差得太远，但在杜星河耳朵里，罗兰在低音区上的稳定度与表现力，在没有特别训练的现在，就已经完爆Ella好几条街了。



　　第245章 王德的背景

　　要知道，在这个完全不修音的唱片鼎盛时期，没点真本事的歌手，是绝对发不了片的。更何况罗兰还靠自己的实力挤进过青春之星歌赛的总决赛。她的实力是毋庸置疑的，说她是当今华语歌坛的第一混血女，都无可厚非。

　　杜星河之所以一直压着不签罗兰，主要是看不上她对音乐、以及对她自己嗓子那种不负责任的态度。

　　如果罗兰能对自己的人生负责起来，她还是很值得培养的。

　　而现在，又发现了第三个混血儿王德，杜星河觉得组成混血组合的计划终于有了些端倪了。

　　只是王德的长相太西化，完全看不出她是混血儿。这样的人，加入到混血组合，会有好的效果么？

　　仔细斟酌一下，其实也无所谓了，混血儿和纯外国人，在当前的国民眼里都是一样的，都不是那么能接受，特别是这些人唱中国歌，大家都会觉得怪怪的。所以就算找三个纯外国人组成组合，其实推起来和三个混血儿也一样有难度。

　　只能用音乐先征服主流大众的耳朵，先让主流大众接受她们的声音，听她们的歌，最后再将她们的真实身份暴露出来，或许才能让大家接受一点。

　　单论王德的歌声，与另外两个混血女孩又有着明显的不同，阎瑞莎的声音偏甜偏高，罗兰的声音偏性感偏低，而王德的声音则带着一股力量，特别是中高音部，明显比两个人更有力度。

　　这样的三个女孩组合起来，如果化学反应良好，她们的爆发力和冲击力将会很强！

　　三个女孩的长相也都更漂亮。

　　在杜星河眼里，这三个混血女孩的容貌和气质，和方雅君那种顶尖级的自然比不了，但至少也是吕琴这种等级的。

　　等未来主流大众的口味逐渐发生变化后，三个女孩的前景将会变得更加乐观，甚至有可能在未来冲击这个位面的女子天团地位！

　　不光为了打赌，但从发展的角度看，她们也是值得云世界好好培养一下的。

　　现在最大的难题，就是能不能给这三个人组成团。

　　阎瑞莎是云世界的员工，也看的出来她很想唱歌，她个性也比较弱，基本别人说什么就是什么，她肯定愿意接受这样的安排，没问题。

　　但以罗兰那么强的个性，她愿意尝试再组团冲击华语歌坛吗？就算逼着她组成团了，未来火了，她会不会有单飞的想法？她愿意甘心情愿的带着两个明显比她若的女孩一直走下去吗？

　　要知道，真正的天团，可都是保持了至少七年以上时间的关系，上个位面的SHE，更是维持十几年的关系，这样才能维持住她们天团的地位。

　　罗兰能不能安心留在这个团发展，这绝对是个X因素，就算拿合约限制住她，若别的公司挖她，她也有可能跳出去。

　　如果罗兰走了，这个团将肯定散掉，之前的努力就会付诸东流，这可不是杜星河想看到的。

　　他得寻思方法摁住这个女孩了，必须有东西能真正拴住这个女孩。

　　当然，这些未雨绸缪的事都是后面他才要面对的。

　　现在眼前最棘手的事，就是舞台上的这个王德有兴趣做职业歌手吗？

　　詹姆斯说她才上大二，她至少还有两年半才能大学毕业，这期间她不可能兼顾歌手和学生两种身份。

　　苏城距离福湾有上千公里的距离，除非她转到福湾的大学去读书，才有可能兼顾学业和唱歌两种事业。她家人会同意她这样做吗？

　　和黎传声的赌约越早实施越好，云世界不可能等王德太长时间的。

　　总之不管怎么样，都先问问她的意思好了。

　　就算她不愿走职业歌手道路，也先让她帮忙一起唱了《where-is-the-love》，之后的事再慢慢和她谈。

　　见王德排练完了，杜星河拉上詹姆斯，道：“走，我们去和她聊聊，让她和咱们一起表演。”

　　“等一下，杜！”

　　詹姆斯给杜星河反拉住了：“王德的英语很差，不适合唱这首歌啊！”

　　“嗯？”

　　杜星河听得一愣，问詹姆斯：“她不是加拿大人吗？英语怎么会很差？”

　　“她是魁北克人，说法语！”

　　詹姆斯见杜星河很迷惑，解释说：“魁北克，十一年前，就从加拿大独立出去了啊！你不会不知道吧？”

　　杜星河还真不知道这个！在上个位面，他只是有听说过，魁北克省在加拿大闹过独立，没想到这个位面已经独立了。

　　怪不得刚刚詹姆斯说王德是魁、加、中三国混血呢，他之前还以为詹姆斯中文表述能力不够呢，看来这王德还真是个三国混血。

　　在杜星河的认知中，上个位面的魁北克省，大多数人都是以法语为母语的，虽然属于加拿大联邦，但仍旧有很多当地人不会说英语。

　　这个位面魁北克彻底独立了，估计说英语的人就更少了。可王德的老妈不是中国和加拿大的混血么？她老妈总会说英语吧，难道一点都没教王德英语吗？

　　杜星河问詹姆斯：“王德一点英语都不会？”

　　詹姆斯掐着手指说：“她只会一点点，她的英语，还不如她的中文说的好！”

　　“会一点就行了！这首歌她要唱的地方又不多，有点基础就能唱。”

　　“可是，她听不懂咱们唱的，能配合好吗？”

　　“用中文给她解释一下歌词，她不就懂了吗！你脑筋怎么这么死啊！”

　　杜星河被詹姆斯笨头笨脑的样子给气死了，这大老黑聊女孩时，思路活分的像猴，一说正经的，就开始犯笨，智商实在让人捉鸡！

　　不和詹姆斯废话了，杜星河当先走向了已经回到朋友身边的王德。

　　看王德排练的两个女孩也是金发碧眼的外国留学生，她们昨天都听过杜星河唱歌，对杜星河印象超深刻。

　　见杜星河走过来了，其中个子最高的加拿大女孩杰西卡，立刻对王德和身边另外一个加拿大女孩桑迪低语：“看，那个中国帅哥走过来了，他不会是要和咱们搭讪吧？”

　　“他要请我吃饭，我一定会去的！”和杰西卡一样，桑迪的眼睛偷瞄着杜星河，也变得亮亮的！

　　在这些加拿大姑娘眼里，中国男生都好帅！她们都好想交个中国男朋友，甚至嫁给中国男人，这样未来她们就可以留在中国，拿到中国的永久居住权了！

　　虽然中国有着很严苛的国籍政策，外国人就算拿到永久居住权，住一辈子，也无法取得中国公民的身份，但至少她们的孩子可以当个中国人！继而享受到中国最良好的教育和最优美宜居的环境，这可比待在雾霭严重、核污染也很严重的加拿大有益多了！

　　要知道，在中国定居生活，要比在加拿大那种遭受过核爆的国家多活十年以上寿命的！

　　在十几年前，这些家里比较有钱的加拿大女孩，逃离灰暗的加拿大的首选地肯定是美国，但近来美国被加拿大给牵连的，环境变得也很差，也不是那么宜居了。

　　而且更加可气的是，美国政府和加拿大政府交恶后，完全限制了加拿大移民，甚至连加拿大人入境都很困难，搞得她们不得不把目光投向了更遥远的东方。

　　只要有机会和中国男生交往，这些加拿大女生都会很珍惜，甚至会很主动。只可惜，与皮肤细腻、软言细语的东方女孩比起来，她们这些粗腰肥臀、身上还长了很多斑点的北美女生，根本就没有任何的吸引力。

　　杰西卡和桑迪在中国都留学三年了，主动追过不下十个中国男生，但没有一个对她们动心的，全给她们拒绝了。

　　别说她们，就连王德这种娇小型皮肤还偏细腻的北美女孩，在苏大都没市场，中国男生的目光全在本校的中国女孩身上，平时很少有人主动和她们交好。

　　这时见杜星河带着大老黑詹姆斯过来了，杰西卡和桑迪都很心动。

　　王德发现杜星河走过来时一直在看着她，却不像杰西卡和桑迪那般激动，因为她不像那两个女孩那么在意中国的居住权。

　　她也知道杜星河是吕琴的男朋友，对她不可能有意思的，杜星河估计过来是和她聊音乐。

　　她知道杜星河是个唱片公司老板，如果她唱的歌吸引到杜星河了，那可比她本人吸引到杜星河更让她高兴！

　　王德的外公是中国人，她母亲是中加混血儿，国籍是中国。

　　虽然现在王德的国籍随了父亲是魁北克，但等到年满二十周岁后，她有权利选择更换国籍，随已逝的母亲，做个中国公民。

　　而她来到中国留学，也正是为了更好的融入中国社会，做个中国人。她再也不想回到魁北克那个醉鬼父亲的家了！

　　虽然她外公家这边，因为她母亲的离经叛道，伤到了家族的心，并不是那么接受她这个金发碧眼的外孙女，但再怎么冷眼相待她，也比送她回魁北克好！

　　王德相信，只要自己努力，她就一定能融入这边的生活，开始一段崭新的人生！



　　第246章 王德的苦恼与憧憬

　　不过，理想的丰满，总是会遭遇现实的骨感。

　　来到中国一年多了，王德发现这边的生活真不是那么好融入的，虽然她身边的中国同学对她都很友善，但她从母亲那学来的蹩脚中文以及纯西化的长相，让中国同学们看她的感觉和看自己的同胞完全不一样，完全把她当客人看待。

　　中国同学对待国际留学生的那种客气的态度，让王德怎么都没法和他们打成一片。

　　上了一年多大学，王德交到的可以交心的好朋友，几乎全是国际留学生，唯有的两个很要好的中国同学，还都是跟她学法语的。

　　巨大的文化差异，让王德不可能成为中国同学眼里的“自己人”，即使明年她会更改国籍，变成一个真正的中国公民，本地人也不可能从心底里认可她是中国人，甚至她的家人都不那么认可。

　　这也是王德现在在这边生活的最大烦恼，她真的不知道应该怎么适应这样的生活和这样的身份。

　　好在她还有热爱的音乐，烦心的时候，通过音乐来放松一下心情，总能让她摆脱掉很多烦恼。

　　她曾经不止一次的憧憬过，如果能用歌声来让大家特别是让中国同学更喜欢她，那将是件多么美好的事！

　　可就算唱着中国歌，中国同学们对她仍旧不是那么关注。她好希望自己能像乐坛中的那些天王天后们被大家所喜爱，但这也只是个憧憬罢了。她知道，这几乎是不可能的。

　　不过看着杜星河现在朝她走过来，特别是被杜星河的眼神所关注，王德突然就有种命运即将发生转折的预感。

　　上帝，杜星河是不是关注了我的音乐呢？

　　王德心里默默的期待着。

　　杜星河来到王德面前，第一句话，果然是在说的她的音乐！

　　“你好，同学，我刚才听到你唱歌了，我觉得你这首歌写的不错，是你自己写的吗？”

　　“嗯。”王德淡淡的点了点头。

　　“王德，杜想请你帮个忙，和我们一起唱首歌。”詹姆斯还在担心王德的英语，直接问：“你能唱英文歌吗？”

　　“英文歌？”王德犹豫的皱了皱眉。

　　“其实只是很简单的几个句子。”

　　杜星河将歌词拿给王德看了，上面有数字标注的简谱。

　　王德看到后，直接按着谱子将几句英文歌词给哼出来了：“People-killin-people-dyin～（人们互相残杀，死去。），Children-hurtin，you-hear-them-cryin～（孩子们受伤了，你听见他们在哭泣。），Can-you-practice-what-you-preach～(你能实现你宣讲的福音吗？)，And-would-you-turn-the-other-cheek～(你会打不还手，骂不还口吗？)……”

　　杜星河小吃了一惊！

　　这女孩竟然识谱！

　　虽然她的英语口语不是那么流利，还带着点奇怪的er话音，但她这第一遍哼唱出的旋律，却相当的准确，只有少数的几个音唱跑了，但节拍感出奇的好！这点比徐诺都厉害！

　　詹姆斯看王德将歌给唱出来了，也很诧异！

　　在这大老黑的印象中，王德的英语口语极其烂！用英语和她交流，非常不顺畅，她怎么能把这些词唱出来的啊！

　　看来他刚刚的担心都多余了，这女生和那些中国学生一样，平时用英语对话不行，但看着书面读英语，是可以的啊！

　　“Father，Father，Father-help-us～（圣父啊，请帮助我们），Send-some-guidance-from-above～（给我们你的指示），Cause-people-got-me，got-me-questionin（因为人们的问题难住了我）。”

　　王德越往后唱越顺，开始时，她还试着找了找感觉，等找到后，她唱的已经相当有味道了。

　　主要是在循着简谱找调子，她没仔细琢磨杜星河写的这些歌词是什么意思，而是按照单词的发音来唱，所以整体听起来有些奇怪。

　　特别是在詹姆斯他们这种以英语为母语的学生耳朵里，王德唱出来的歌词别扭极了，就好像是小学生在学单词似的。

　　杜星河先不管王德英文说的好不好，他在意的是王德的乐感！

　　“你懂简谱？”

　　在王德将这小段歌词唱完后，杜星河问起了王德。

　　之前吕琴唱这段歌时，有些学生听过，王德也有可能听过，所以杜星河突然想到，王德不一定是识谱，有可能是听了吕琴唱的，所以才记住了。即使是这样，她也很厉害呢！

　　“我练吉他时，学了些简谱，但不是很在行。”王德的话不多，显得性格有些内向，不像她唱歌时那么开朗活跃。

　　小时候总被她那酒鬼老爸打，又是单亲的成长环境，从小就缺少母爱，让这长了一副纯西化面孔的混血女孩，在陌生人面前不是那么有安全感，不是很敢说话。特别是在中国同学面前，她总担心自己蹩脚的中文会被人家笑话。

　　杜星河看王德果真认谱，心中窃喜，王德自己说她不在行，但杜星河能感觉的出来，这女孩是在谦虚。

　　能第一遍就将不那么熟悉的英文唱的这么准，这女孩对简谱的识别力是很强的，她平时肯定花了很多时间来练习唱谱。

　　一般的音乐爱好者，是不会刻意学习简谱的，就算学也就是大概的记一下发音罢了，就算是喜欢吉他的人，也不会把唱谱的能力练的这么好的。这女孩肯定是对唱歌有很大的热情，才会这么学谱。

　　她应该很想当个歌手吧？

　　要说这女孩本身名字就叫Wonder，和上个位面的某个女子组合有关，这些冥冥中的暗示，让杜星河感觉招揽这个女生来组混血天团的想法越来越靠谱了。



　　第247章 平安夜演唱会

　　晚上七点半。

　　苏大可以容纳2000人的大礼堂人满为患。

　　在一阵激烈的架子鼓点敲热了现场气氛后，由吉他社主办的平安夜演唱会正式拉开了帷幕！

　　第一首歌，便是由留学生和吉他社的一群社员总共40人集体合唱的圣诞祝歌《平安夜》！

　　……

　　平安夜，圣善夜～

　　万暗中，光华射～

　　照着圣母也照着圣婴～

　　多少慈祥也多少天真～

　　静享天赐安眠～

　　静享天赐安眠～！

　　……

　　带着圣母玛利亚祝福的合唱，宛如歌剧般的宏伟开场，瞬间就吸引了台下2000学生的注意力！

　　很多中国学生都是第一次在现场听到这种带着浓重宗教风格的圣歌，不少人都起了鸡皮疙瘩，他们虽然在电影中听过类似的音乐，但在现场听，那神圣的感觉，仍让他们有种震撼的感觉！

　　这其中那两百多位或有基督信仰或受到了西方教会文化影响的外国留学生，更是格外感动！能在异国他乡听到属于他们宗教的音乐，纵然是中文的，也仍让他们生出了强烈的归属感！不少人都在心中念起了感谢上帝的祷告词！

　　……

　　平安夜，圣善夜～

　　牧羊人，在旷野～

　　忽然看见了天上光华～

　　听见天军唱哈利路亚～

　　救主今夜降生～

　　救主今夜降生～

　　……

　　随着合唱的深入，越来越多的学生被一种信仰的力量所感动了。

　　坐在前排的校领导们，看到吉他社这么用心，为留学生们专门排演了这样一首圣歌，都很满意。

　　徐静薇没有参加这个节目的合唱，因为她要紧跟着这首歌出场打前炮，第一个出场为大家独唱《想忘了》。

　　在大幕侧面，徐静薇抱着吉他等待着，看到校领导频频点头，她赞身边的杜星河：“师公，你临时给大家排的这首歌，校领导好像很满意呢！”

　　杜星河笑道：“我排这首歌，不是为了让你们校领导满意的，这首歌是献给那些有信仰的留学生的。人家大老远的来咱们国家学习，好不容易过次节了，得让人家有过节的感觉吧。”

　　徐静薇连忙点头称是：“嗯嗯，我们吉他社办这次演唱会，一个主要目的就是帮这些留学生们过节的。”

　　杜星河突然想到一个问题，问徐静薇：“你们为什么不明天晚上再开这场演唱会啊，明天才是圣诞节，他们才真正过节啊。”

　　“我们最开始的计划就是12月25号办这场演唱会，可明天是礼拜五，大礼堂要办一个军事讲座，和我们时间冲突了，最后学校就给我们往前安排了一天，就成现在的平安夜演唱会了。”

　　“原来是这样。”杜星河会意的点了点头。

　　“吕老师怎么还不来啊？她到底还来不来啊？”徐静薇皱着眉问杜星河，吕琴自打上午走了以后，就一直没回来，也没人能打通她电话，有同学去她公司找了，也被告知，他们吕总正在忙，不好打搅。所以大家都不知道这个受欢迎的女老师，到底还来不来参加这场演唱会。

　　杜星河自然也不知道吕琴在搞什么，也懒得去关注她了。没有那假女朋友在身边，他单独和这些大学生们探讨音乐要自在的多。

　　况且徐诺已经到场了，正和马婷婷小鱼在台下坐着欣赏演唱会。

　　虽说徐诺不抵触他和吕琴演出假情侣的戏码，但徐诺亲眼看到吕琴那腻人样，一定会不好受。现在吕琴不来正好，省的徐诺糟心了。

　　杜星河心情高涨的对徐静薇道：“先别管她了，把她要唱的两首歌略过去。她要还能来，愿意唱再唱。”

　　“也只能这样了，希望吕老师能赶来，她要唱的那两首歌很好听呢，肯定受欢迎。”

　　徐静薇遗憾的说着，吕琴要唱的那两首歌，算是这场演唱会中水准最高的歌了，特别是那首《雪人》，吉他社的同学听过后没有不喜欢的，相信礼堂里这两千学生也一定会喜欢。那首歌一定能给整场演唱会推向高潮，只可惜，他们的吕老师又因为工作神龙见首不见尾了。

　　现在也顾不上那么多了，她还是先调节好心情准备登场吧，作为社长，她的头炮演绎可一定要发挥好。

　　顺了顺气后，徐静薇在脑海里又记了几遍杜星河写出的那首极为符合她心声的《想忘了》的歌词。

　　越想，她心里越辛酸。

　　只有辛酸到极点，才能真正的解脱吧。

　　希望许龙煜能听到她最后一次为他的歌唱。

　　不管他能不能听到，从这首歌之后，他们都再无关联了。

　　……

　　平安夜，圣善夜～

　　牧羊人，在旷野～

　　救赎宏恩的黎明来到～

　　圣耶稣我主降生普照～

　　散发出来荣光～

　　耶稣我主降生～

　　……

　　随着三个声部长长的和声，合唱团终于唱完了这首神圣的平安夜赞歌。

　　“哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声！

　　徐诺三人坐的比较靠前排，是杜星河专门给她们挑的视觉和音效综合效果最好的位置。

　　在昏暗的环境下，徐诺终于可以摘下口罩了，大家都被演唱会吸引了注意力，不会再注意她这个超级新人王的莅临。

　　下午来到苏大后，徐诺一直戴着口罩，远远的看着杜星河给这些学生们排练，她知道这首歌是杜星河写的，心里骄傲不已。

　　那时看到杜星河挑出来几个不认真的学生一通劈头盖脸的狂训，她还偷偷笑着呢。这群学生算是见识到杜星河这个排练狂魔的威力了。

　　也多亏了杜星河排练狂魔的态度，才能在短短的一个小时的时间里就给这些学生排出了这么精彩的赞歌。

　　此刻，听着让人心灵受到洗涤的音乐，徐诺十分感慨，这种感慨不光是对杜星河才华的感慨，更是对杜星河那种认真态度的感慨。

　　平时她在排练中，总被杜星河狂训，心里是有点小埋怨的，因为她觉得杜星河不用那么严肃，也能给她排好歌。

　　现在眼睁睁的看着那群学生从唱的不怎么好，经过短时间内的特训后，现在能做出如此精彩的演出，她终于理解杜星河在音乐上那种严肃的态度有多么的重要了。



　　第248章 最后的眼泪

　　以前没有这么立竿见影的效果，徐诺总也不能将杜星河的良苦用心体会的如此明显。

　　现在受到合唱团的“刺激”，徐诺终于知道杜星河那种排练狂魔的态度，潜移默化的影响了她很多，也帮她提高了很多。

　　她打心眼里感谢杜星河，虽然现在听的是耶稣的赞歌，但她在心里，却被感染着谢起了妈祖。

　　感谢妈祖为她送来了这样一个男人，让她的人生充满了如此多的精彩！

　　坐的位置，可以看到站在侧幕位置像是这场演唱会的总指挥的杜星河，徐诺甜甜的笑了。

　　徐诺旁边的小鱼，更是比徐诺听得还感动，低声对徐诺感叹：“咱们小老板写的歌都好有感觉啊，这首歌听得我都想信耶稣了。”

　　像小鱼一样，很多第一次近距离聆听神圣赞歌的中国学生，都被感动着生出了想要去寻找信仰的力量。

　　“下面要为大家演唱的，是我们吉他社的社长，徐静薇学姐！她为了筹办这次演唱会，牺牲了很多业余时间，同学们，希望你们能为徐社长献上最热烈的掌声！……”

　　不等主持人讲完，台下的学生已经为徐静薇献上了比刚刚合唱团下场时更热烈的掌声！

　　就连校领导都带着赞赏的心情，为这个黑黑瘦瘦的女孩子献上了掌声鼓励。

　　“加油。”

　　杜星河拍了拍徐静薇肩膀，来给徐静薇鼓劲。

　　“嗯”了一声，徐静薇朝杜星河点点头，眼神中带着一种复杂的坚定，走上了舞台。

　　“哗哗哗——！”

　　大家见徐静薇登台了，掌声变得更加响亮！还有好事的学生吹口哨来给徐静薇助威。

　　徐静薇朝台下深深的鞠了一躬。

　　舞台的灯光随即变暗了些，徐静薇身上的灯光被凸显出来了。

　　等徐静薇坐到舞台中央的椅子上后，台下的观众都安静了下来，等着听徐静薇演唱。

　　距离徐静薇将近三十米远的斜后方座位区，许龙煜默默的向徐静薇投出了不舍的也是很抱歉的目光。

　　在许龙煜眼里，舞台中央的徐静薇的瘦小身影是那么的落寞，这种落寞让他心碎。

　　如果老天爷可以再给他一次选择的机会，他一定不会去选择伤徐静薇的心，也是伤他自己的心！

　　可现实就是这么残酷。

　　为了远大的政治抱负，他只能放弃自己的情与爱。

　　静薇，对不起……

　　就在许龙煜于心中默默的在向徐静薇致歉时，徐静薇已经拨动了手中的琴弦。

　　没有讲歌名，也没有任何的铺垫。

　　她只想唱一首歌，给他听。

　　将最后的心里话，讲透，唱碎。

　　……

　　一个醒来午后～

　　眼睛有点肿～

　　天空有点迷蒙～

　　我是否在梦中～

　　脑袋有点空～

　　手脚不想移动～

　　……

　　雨后一道彩虹～

　　人们开始走～

　　我该不该停留～

　　这世界一直转动～

　　你离开以后～

　　忘了什么时候～

　　……

　　“这个女生唱歌好好听啊！”只听了两个铺垫的乐段，小鱼已经忍不住向身旁的徐诺感慨了。

　　徐诺另外一侧坐着的马婷婷，也低声问徐诺：“这首歌也是小杜总写的吧？很有感觉啊。”

　　徐诺低声道：“这首歌是这女生写的，小老板给改了改，把词全换了。”

　　“把词全换了？”马婷婷一怔，不懂杜星河这么做是为什么。

　　徐诺也没听杜星河说太多，只能将自己知道的告诉给马婷婷了：“好像这女孩失恋了，这首歌是小老板帮她改了给那个负心的男生听的。”

　　小鱼听到了徐诺的话，低声叹道：“我去，咱们小老板还真是热心肠，他要签的那女孩，不会就是她吧？”

　　徐诺低声道：“不会她，是另外一个，混血儿。待会也有表演呢，你可以关注一下。”

　　“签混血儿？”小鱼挺讶异的，他们小老板为什么要签混血儿啊，签混血儿有前途吗？

　　就在几个女孩低声交谈的时候，徐静薇已经进入了歌曲的高潮演绎。

　　……

　　不想哭～眼泪在眼中～

　　我想笑～嘴角牵不动～

　　你的眼～突然间～看不懂～

　　不想哭～找不到理由～

　　我想笑～心却一直在痛～

　　你的脸～让空气～变沉重～

　　想忘了～喔～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　许龙煜哽咽了。

　　他在说出要和徐静薇分手的那一刻，就知道徐静薇被他深深的伤了。

　　虽然，那时徐静薇在强作洒脱，看似很平静。但他清楚，要强的徐静薇，心已经碎了。

　　但他不曾想到，徐静薇的心会碎成这样！

　　不想哭，眼泪却在眼中。

　　她想笑，嘴角却牵不动。

　　这是怎样的痛苦啊！

　　在徐静薇动情的喊出那句“想忘了，爱过了，怎么能够”的一刻，许龙煜触动非常的在心中许下诺言！

　　未来，他一定要弥补给徐静薇造成的伤害，不惜一切代价！

　　……

　　一个人的时候～

　　房间有点冷～

　　心跳有点失控～

　　你留下的伤口～

　　怎么一直痛～

　　是谁故意触碰～

　　……

　　不想哭～眼泪在眼中～

　　我想笑～嘴角牵不动～

　　你的眼～突然间～看不懂～

　　不想哭～找不到理由～

　　我想笑～心却一直在痛～

　　你的脸～让空气～变沉重～

　　想忘了～喔～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　我们曾经拥抱在最脆弱的时候～！

　　你说我的温柔总是让你感动～！

　　现在你说大哭一场后就有笑容～！

　　我的爱～给了你～怎么收～！

　　……

　　终于呐喊出了心底最想说的话，徐静薇觉得好心碎，同时，也好解脱！

　　许龙煜，你听到了吗？

　　我的爱已经给了你，怎么能说收就收！

　　如果你还是个男人！

　　就来找我！

　　过了今晚，我就再也不会回心转意！

　　我再也不会去想你了！

　　我真的……好想忘了你！

　　好想忘了你！

　　……

　　动情的音乐，感染着每个听者的心，更勾动着徐静薇自己复杂的情感。

　　她的呐喊情深意切。

　　就连在旁边听着的杜星河都被打动了，如果他是许龙煜，他一定会被这样的女孩感动，被这样的音乐所感动。

　　许龙煜再也听不下去了。

　　脑海里止不住的流出过去四年风花雪月的记忆，让许龙煜的喉咙越来越酸，嘴角也止不住的抽动了起来。

　　他不想掉眼泪，因为从小就耳濡目染那些政客真挚的演技与虚伪的眼泪，让他觉得眼泪这种东西，只有骗人的时候才应该流。

　　作为一个梦想着成为大政治家的男人，许龙煜现在越来越明白，他在真正动情的时候，必须要懂得抑制自己的情感。

　　可是，面对着这样一个深爱的女人，他怎么可能抑制住自己的情感啊！

　　无法再忍了。

　　已经要窒息了。

　　许龙煜沉重的站起身，悄悄的从边侧的通道离开了。

　　……

　　不想哭～眼泪在眼中～

　　我想笑～嘴角牵不动～

　　你的眼～突然间～看不懂～

　　不想哭～找不到理由～

　　我想笑～心却一直在痛～

　　你的脸～让空气～变沉重～

　　想忘了～喔～

　　爱过了～怎么能够～

　　……

　　背后传来了徐静薇最后的呐喊，许龙煜的眼角也终于闪出了泪光。

　　在走出苏大礼堂的那一刻，许龙煜将自己的眼泪拭干了。

　　在此后的若干年中，这个男人，以出色的演技，在公众场合拭掉过多次眼泪，感动了许多国民。但没有哪一次，给他自己留下的印象有这次这么深刻！因为，这是他最后一次真的流泪。

　　“哗哗哗——！”

　　徐静薇的动情演绎赢得了现场学生热烈的掌声！

　　认识徐静薇的学生都知道徐静薇这首歌是唱给那个负心汉听的。

　　被徐静薇的歌声和真挚的情感感染着，不少和徐静薇关系不错的女生都偷偷的哽咽了。

　　杜星河在侧幕区，也在给徐静薇鼓掌。他也被感动了，深深的感动！

　　比所有人都更能更体会到音乐那种打动人心的力量，所以每当有能够触及到他心灵的歌声出现时，杜星河都会被这样的歌声所感动，所陶醉！

　　这就好像那些超级铁杆的球迷看到天外飞仙般的进球一样，就算看过再多种类型的精彩进球，他们还是能被最新出现的世界波所折服！

　　正是因为这种总是能从心底涌出来的感动的力量，才让杜星河钟爱音乐，一生不渝！

　　“咱们小老板不签那个女生吗？我感觉她唱的好棒啊！吉他弹得也很好啊！”

　　小鱼激动的为徐静薇鼓着掌，同时向旁边的徐诺发表着感慨。

　　徐诺从和她同姓的徐静薇身上看到了曾经的她的影子，也是一把吉他，动情的歌唱。

　　如果放在几个月前，她听到徐静薇这样的演绎，一定和小鱼一样，也觉得超级好听，无可挑剔！

　　但现在在杜星河身边提高了这么多，总听杜星河挑别的歌手的毛病，她也慢慢学会了寻找别的歌手演唱中的问题，从而引以为戒。

　　就比如这徐静薇，唱这首歌时感情抒发的极为强烈，这是她这最大的优点，也是她出问题最多的地方。

　　正是因为感情抒发的太过强烈，徐静薇在高潮乐段的歌声，有种放出去就收不回来的感觉，这可是歌手的一大忌讳。

　　收放自如，才是最顶尖歌手的水准。

　　发现了徐静薇的缺点，徐诺心想自己以后唱歌也要注意这些地方。

　　如今不再用杜星河点拨，这只小小鸟已经可以自己总结出不少有用的东西了。



　　第249章 排练王德

　　舞台上，李阳正在自弹自唱他写的歌《阳光》。

　　……

　　走过年少的轻狂～

　　心中不曾还有渴望～

　　孤单是我一生最熟悉的模样～

　　以为我的心在世界最远的地方～

　　漂泊流浪也无妨～

　　直到拥有你～

　　竟有了牵挂～

　　从没想过会为谁忙～

　　而如今我却甘心神伤～

　　你的笑是清晨醒来最美的～阳光～

　　……

　　“这男生眼睛好小哦。”小鱼偷偷的笑着同徐诺讲着。

　　自从开场徐静薇的表演之后，吉他社这些社员们的演唱就变得很平淡了，除了几个翻唱当红歌曲的引起了现场的热潮，其他像李阳这样表演原创歌曲的学生，都不太能调动起观众的热情。

　　毕竟，他们不是专业学音乐的，只是业余爱好，写出来的歌自然就显得简陋了点，甚至有点落于俗套，没有那种小清新的感觉，很难让人眼前一亮。

　　杜星河已经不在侧幕区关注了，这些学生的表演他在排练时都看过，实在没有能调起他兴趣的。这些学生的音乐天赋都比较一般，能有热情把音乐当成业余爱好就很好了，他们不像王德那样，适合做职业的歌手。

　　此时的杜星河，已经来到了后面的休息室，帮王德排练新歌。

　　王德自己写的《我的态度》，在杜星河看来实在太简单了，不可能在现场引起什么轰动，于是他为王德抄了首张惠妹的热歌《三天三夜》！

　　如果是一个漂亮的中国学生，拥有王德这种有力度的嗓子，在演唱会中唱这首歌，纵然是第一次发表，也一定会在现场引起热潮！

　　不过王德是拥有西方面孔的女生，她来唱这样的热歌，会引起多少人的热情呢？这让杜星河很好奇。

　　他让王德唱这首歌，就是要亲眼看一下这个位面的国人对外国女生唱中国歌的接受度有多大，也好让他推混血组合有个心理预期。

　　苏大的学生的思想算是这个位面比较开放的，他们比一般民众接触了更多的西方文化，如果王德唱《三天三夜》，无法让苏大的学生产生很大的热情，那对杜星河推混血版SHE绝对是一个艰巨的挑战，他要做好心理准备。

　　休息室中，伴着杜星河以神的速度给她录好的背景音，王德认真的练习着这首《三天三夜》：“三天三夜的三更半夜～！跳舞不要停歇～！三天三夜的三更半夜～！飘分儿只靠音乐……”

　　唉，又唱错了，是“漂浮”，不是“漂分儿”，舌头怎么总是打转！

　　对于自己蹩口的中文，王德十分生气，拍了拍脑袋，继续顺着音乐往下唱：“三天三夜的三更半夜～，Ba，BaBaBa，BaBaLe，BaBaBa，BaBaLe……”

　　杜星河一进门就听王德在认真的练唱，满意的朝王德点点头，让她继续练，不用断。

　　王德被杜星河一看，有点紧张，嘴上又打了磕巴：“一甜儿（点）都不会累～，我已经掉儿（跳）了三天三夜～！我现在的心情～！喝汽水也会脆儿（醉）～！”

　　越唱舌头越绕，总是带出一种奇怪的儿化音，王德实在不好意思了，关了音乐，不往下唱了，向杜星河叫起苦：“我舌头总是卷，我真想给它拉出来熨平了。”

　　平常说话王德的语速很慢，很注意自己的中文发音，所以不是很卷舌，虽然别扭，但不像她唱歌时那样总有奇怪的儿化音。

　　杜星河笑着安慰她：“不用有压力，你才刚接触这首歌，唱不准是正常，你只要高高兴兴的将这首歌唱出来了就行了，争取用情绪去感染大家，别人不见得那么在意歌词的。”

　　王德受教的点点头，但她还是想做的更好。看着歌词，她反复的读了几遍，一直完全读通顺了，才继续再练。

　　可一唱起来，情绪一出来，她还是情不自禁的会加一些奇怪的儿化音在歌里。

　　杜星河在旁边听着，无奈的笑了，对王德，他没必要那么“狂魔”。毕竟，这女生的口语确实不怎么样，而且越着急会越乱，索性就让她自由发挥好了。

　　之前通过和王德的聊天，杜星河知道了王德的外公是北平人，她在中国的家人，基本上都是北平人，说话带着很浓的儿化音。她老妈被影响着，说中文也带有儿化音，但已经是变了味的儿化音，总在奇怪的地方加“儿”。传到她这，变得就更奇怪了。她平时都很注意，板着自己的吐字，不去说任何的儿化音。但唱歌时，特别是唱快歌时，如果不刻意的去练，她就会控制不住的乱放儿化音。

　　杜星河听着王德奇怪的儿化音，觉得还蛮可爱的，也有点同病相怜的意思。因为他上个位面的帝都平民，说话带有明显的儿化音。不过穿越过来后，他就刻意的不去说儿化音了，以免被人觉得奇怪。

　　在这个位面，因为首都不是北平，所以官方的语言是非常标准的国语，没有一丁一点的儿化音。

　　像上个位面那种带着点儿化音的标准口语，在这边算是地方语言。

　　这边大部分人说的都是不带儿化音的国语。

　　在福湾住了几个月，杜星河一直在纠正自己的口音发音，就像王德这样，所以他对王德的苦恼是深有体会的。不过这东西只要练都能练好，只要用心，就不会成为负担。

　　而王德对于唱歌的认真态度，杜星河很是赏识，王德对于当歌手的热情，更是出乎了杜星河的意料。下午时，他问过王德是不是想做个职业歌手，云世界可以给她提供这样的机会。

　　王德听过后，确定了杜星河是认真的，直接就同意了，甚至要退学去当歌手！

　　她并且从侧面已经了解了，他们吕老师这个男朋友确实是个唱片公司老板，最近那首特别火《小小鸟》，就是杜星河的公司制作的，杜星河的音乐天赋也极其震撼她，跟着这样的老板发展，她一定会获得希望！

　　杜星河这边听过王德的决定后，直接吓了一跳，他没想到这腼腆的女孩这么豁得出去，为了当歌手连学业都可以不要。

　　他可不能让王德这么冒失，这样万一混血组合推不成功，王德的人生会被毁了。所以他劝王德还是多考虑一下，不要一下就退学，可以转学或休学，总之先不要冒然做出决定，最好和她家人商量一下再给他答复。

　　王德自然是不用和家人商量的，因为根本没有家人在乎她，来到中国后，她一直是在自力更生，努力的学习着这边的文化，融入这边的生活。但现在的生活状态，让她相当困扰，因为总是得不到认可。

　　如果能做个职业歌手，用歌声去感染大家，她或许才能真正得到认可，所以她是非常想做歌手的，况且，她本来就热爱音乐，现在杜星河给她提供了这个的机会，她怎么可能错过？

　　总之，杜星河要再跟她谈这件事，她一定会表明自己更坚定的态度，只要能让她当歌手，她可以接受杜星河的任何安排，退学转学休学都无所谓。

　　“你不用总想着纠正发音，按情绪来唱这首歌，你老想着发音，那种快乐的感觉就释放不出来了。”

　　杜星河听着王德唱这首《三天三夜》，总是有点畏手畏脚，本身的爆发力释放不出来，这大大的减弱了她歌声的感染力，不得不再次提醒她。

　　王德郁闷的擦了擦脑门上急出来的汗，对杜星河道：“如果发音发不准，台下那些同学一定会笑话我的。”

　　“你怕这些干嘛啊？他们笑他们的，你唱你自己的，不用管别人怎么看，只要你自己唱高兴了就行了。我相信你一定能用歌声感染到他们！”

　　虽然杜星河在尽力的帮王德减压，鼓励王德，可王德还是皱着小眉毛，一副心事重重的样子。

　　她心里不仅担心同学们会笑她，更担心的是发挥不好，会让杜星河失望！万一唱砸了，杜星河不签她了，她非得郁闷死不可！

　　默默的咬了咬牙，王德硬着头皮继续往下练，可带着心事，她总也放不开，唱歌时还是刻意的在纠正自己的发音：“完全都没有极限～，我已经High了三天三夜～……”

　　杜星河耳朵极毒，一听就知道王德还在纠正她的发音，心里的火一下就被拱起来了！

　　排练狂魔的情绪瞬间被激发！他直接叫了起来：“你给我停下来！你到底在干什么啊！都说了，别再纠正发音别再纠正发音！你怎么还纠啊！你这人怎么这么拧巴啊！跟谁较劲呢！你听不懂我说话吗？我说的是中文吧！你没比别人少长耳朵吧！你那俩耳朵长出来吃饭用的吗！”

　　王德被杜星河像连珠炮似的一通狂喷，直接傻眼了。之前见杜星河喷过合唱团的学生，那时她就挺害怕的，现在自己被杜星河吹胡子瞪眼的喷，王德一委屈，差点没哭出来！

　　见王德碧蓝色的眸子里要闪泪花了，杜星河却一点同情心都没有，时间太紧迫了，还有半个小时左右王德就该登场了，他可没工夫跟王德这装好人了：“你要不愿意唱就别唱！还唱你自己写的歌好了！我不跟你这浪费时间了！”

　　“啪！”将音响给拍着关了，杜星河作势就要走人。

　　王德连忙给杜星河拉住了，小声道歉：“对不起，你别发火了，我不纠正发音了。”

　　“我不是跟你发火！我是在跟你的死脑筋发火！你吃什么长大的啊！怎么就那么拧啊！”排练狂魔的态度一出来，杜星河的火就很难消下来。

　　王德委屈到家了，再次小声保证：“我不纠正发音了，我真不纠正发音了。”

　　“早这样不就完了吗！你要再纠正发音，可别怪我跟你翻脸！”杜星河指着王德的小鼻子，狠狠的说着，一点照顾王德心情的意思都没有了。

　　王德被杜星河说的都要崩溃了，现在还不算翻脸吗？再翻脸会什么样啊！

　　可不敢再由着自己的性子来了，杜星河要她怎么唱她就怎么唱吧。

　　想调节一下受惊的心情，却怎么也平静不下来，杜星河已经将音乐给她放出来了，王德却怎么都开不了口。

　　知道王德有点受惊了，杜星河给王德点缓冲，道：“你先休息两分钟，我去趟卫生间，待会回来再看你唱，我告诉你，你要再敢纠正发音，我可真跟你翻脸！”又狠狠的嘱咐了王德一句后，他离开去卫生间了。

　　杜星河一出去，王德就感觉天亮了似的，真是长长的松出一口气，坐到椅子上，好好的平静了一下心绪，之后将音响打开了，她用更顺口的法语唱起了这首《三天三夜》：“Même-pas-un-petit-peu-fatigué～，jai-dansé-trois-jours-et-nuits～……”

　　改成法语后，完全不用纠正发音，王德情绪轻松多了，也找到了唱这首歌那种快乐的感觉，一连用法语唱了两遍，她终于将放松的心情找回来了。

　　“Trois-jours-et-trois-nuits-au-milieu-de-la-nuit～，Ba，BaBaBa，BaBaLe，BaBaBa，BaBaLe～！”

　　杜星河一回到休息室，就听到王德正用法语唱着这首歌的高潮，那感觉很奇妙。王德用法语唱的很High，将她特有的那种爆发力都展现出来了，歌声的感染力很强。

　　杜星河不由联想到，如果让王德用法语来唱这首歌，台下的同学将会有人声合一的统一感觉，不会有听外国人唱中国歌那种奇怪的感觉，效果肯定会很好。

　　不过那样就破坏他要王德唱这首歌的初衷了。

　　但看着王德音乐而变得很快乐的样子，杜星河又实在不愿意打消王德的这种情绪。

　　眼睛一转，他折中了一下自己的想法，就让王德先用中文唱，之后改成法语好了，这样既能看到现场同学的反应，也能让王德唱High。

　　就这么定了！



　　第250章 《三天三夜》

　　“这个就是小老板要签的女孩。”演唱会进行到中后段，见王德登场了，徐诺小声告诉着小鱼。这爱打听的化妆师已经问过她好几次了，都快给她问烦了。现在杜星河要签的人终于登场了，徐诺赶紧告诉了小鱼。

　　柳叶眉一皱，见登场的是个金发碧眼的外国女孩，小鱼不解道：“你不是说咱们小老板要签混血儿吗？这是混血儿吗？”

　　“据说是，小老板只是简单的和我说了一下，就去排练了，也没和我多说。”徐诺看王德也完全看不出混血儿的样子，其实她心里也很奇怪。

　　不过既然杜星河要签，这女孩就肯定有她独到的地方，听了半天沉闷的音乐，终于能期待一下了，徐诺从座位上坐直了些，准备用心聆听。

　　小鱼和马婷婷知道这金发女孩是杜星河的签约目标后，也来了精神，她们倒要看看这女孩有什么过人的地方，能被杜星河相中！

　　不像云世界的三个人那么期待，台下坐着的两千多学生见到王德出场，情绪并不是那么高涨。

　　之前已经有外国人登台表演过，有唱外国歌的，也有唱中国歌的。第一个登场的外国留学生唱了首火爆的英文歌，还算引起了现场的一段小高潮，但之后再出场的外国留学生，中国学生们就不再有那种尝鲜儿的感觉了，都觉得很一般。

　　特别是那对对唱中国情歌的情侣留学生，给台下观众听得一阵恶寒！有不少人都在怀疑徐静薇脑子是不是抽了，怎么会让这外国情侣这么糟蹋他们心中经典的情歌的！真是败兴！

　　现在又是一个外国留学生登场，有不少人都在祈祷，这女生千万不要再用“恐怖”的国语唱中文歌打击他们了。

　　站到舞台中央，面对着数千双眼睛的注视，王德难免会出现紧张，特别是怀里没有吉他这个好伙伴的陪伴，她就更知道该怎么掩饰自己的紧张了。

　　觉得胃里都要烧出火了，烧的她心慌慌的，腿止不住的在打抖。

　　深吸了一口气后，王德偷偷的在牛仔裤上擦了擦手心上的汗，之后豁出去了，朝着舞台旁的音响师看了一眼，让他放音乐，再干站着她就要紧张到崩溃了！必须要赶紧用歌声将所有的情绪都发泄出来！

　　杜星河在调音响的学生旁边站着，在王德看过来的时候，他给王德竖了根大拇指，来鼓励她。

　　王德紧张的根本就没看到杜星河的动作，只是匆匆一瞥，她就赶紧将头摆正了，双手都扶上了话筒，闭上眼，准备演唱！

　　台下学生见王德要唱歌，细碎的议论声全都消匿了，那瞬间，现场变得一片寂静，王德闭着眼，眼前一片黑暗，什么声音都听不到，只能听到她自己快速的心跳，那声音就好像密集的鼓点，震的她浑身都在打抖，她在心里焦急的催促着：快点放音乐吧，快点！Vite！

　　音响师这边手忙脚乱的放慢了些，足有十秒的静寂空白，漫长到让王德都要心慌了！

　　就在她要睁开眼去往音响师那边看，究竟发生了什么。这时，快节奏的电吉他声出现了，是她听了一下午的熟悉的前奏！

　　终于来了！

　　王德松出一口气，像贴臀的牛仔裤紧绷着她屁股一样的紧绷情绪，终于放松了些。

　　强劲有力的鼓点也出现了！

　　王德更放松了，身子自然的往话筒倾斜了一点，让双唇距离话筒更近，紧捧着话筒防噪网的双手也松开了一点。

　　“Ba，BaBaBa，BaBaLe，BaBaBa，BaBaLe～……”

　　悦动的音乐中，出现了下午她和杜星河一起和声的前奏，随着这节奏感十足的前奏，王德的右脚前脚掌轻轻地点着地，杜星河从侧面看着，知道这女孩完全找到节奏了，露出了满意的微笑。

　　之前见王德干巴巴的站在舞台上，紧张到身子都僵硬了，他真担心王德唱不出来。毕竟，这首歌王德只练了一下午，还是和《where-is-the-love》一起练的，刚刚他又没搂住火，狠批了王德一顿，也不知道这女孩的心理承受力有多强。

　　现在见王德放松下来了，杜星河同样松出了一口气，将目光转向了台下，他倒要看看这些中国学生对这首热歌的接受度有多高。

　　台下的两千同学，被欢快和热辣的前奏吸引了注意力，不过他们都不知道王德要唱的是中文歌还是英文歌，因为现场主持人并没播报这女生要唱的是什么歌。那些极为抵触外国人唱中国歌的学生，还在祈祷王德千万别唱中文，但王德一张嘴，他们就失望了。

　　在激烈的前奏刚一缓下来时，王德抓准节奏，闭眼开声了！

　　是中文歌！

　　……

　　一点也不会累～我已经跳了三天三夜～

　　我现在的心情喝汽水（儿）也会醉～Oh～

　　完全都不会疲倦～我还要再跳三天三夜～

　　我（儿）现在的心情轻得好像可以飞～Oh～

　　……

　　王德发挥的相当不错！

　　她脑子里没有刻意的去纠正发音，但练了一下午的发音，已经印在她的记忆中，这第一段的中文，她只在两处加了不是那么明显的儿化音，王德自己都为自己这样的表现感到满意！

　　她也越唱越高兴了！

　　不过台下有挑剔的学生还是接受不了，他们觉得王德的中文发音好难听！

　　第一段的旋律也不是那么火爆，所以现场观众都很安静，并没表现出太被吸引的样子。

　　杜星河倒不担心这个，因为这首歌的高潮都在后面。他主要要看这首歌高潮部分对现场观众的冲击力有多强。

　　节奏很快，没有任何的缓冲，歌曲就到了第二段副歌。

　　随着杜星河用低音帮忙的录的英文提句，王德的歌声越来越有力了。

　　……

　　OK～OK～加入我的行列～

　　NoK～NoK～白天跳到黑夜～

　　Always～Always～快乐不会吃亏～

　　No～Way～No～Way～谁也别想拒绝～

　　……

　　在发音越来越标准后，王德的信心也越来越足了！随着“绝”的拉长音结束，她猛的睁开了眼，丹田处猛的一使劲，就像火山爆发一样，她娇小的身体里爆发出了极为强劲的力量！

　　她畅快淋漓的唱出了这首歌的最高潮！

　　……

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～跳舞不要停歇～

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～飘浮只靠音乐～

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～全身只剩汗水～

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～Ba～Ba～Ba～……

　　……

　　因为太激动，她所有的“夜”字都加了儿化音，但顾不上那么多了，她已经唱High了！就像杜星河说的那样，想怎么唱就怎么唱了！

　　在杜星河耳朵里，王德这一通高潮的爆发，就像天马流星拳一样爆向了台下！大家都应该被打的热血沸腾才对！

　　可让他有些遗憾的，学生们的情绪虽然被调动起来了许多，但并不像他预期的那么热情，现场的反应还是有些沉闷，只有零零星星的一些人被王德的歌声惊艳了，再夸王德。

　　这其中就有云世界的小鱼。

　　“这女生唱歌好给力啊。”小鱼完全想象不到和她身材一样娇小的这个金发女孩，歌声会这么带劲！怪不得杜星河想签她呢，他们小老板的眼光果然独到！

　　徐诺也觉得王德的歌声好赞！已经完全融入进了王德歌声中那种跳舞的欢快气氛，她的小脑袋开始随着节奏在点了。

　　马婷婷嘴角边却弯出了一丝玩味的苦笑。她这个资深企宣，自然也能听出王德歌声的与众不同。

　　如果闭上眼，想象着是一个中国女生在唱，马婷婷一定会对这首歌非常陶醉。但现在看着一个金发碧眼的女孩唱的这么High，马婷婷总觉得怪怪的。

　　而且看身边那些学生对这首歌的反应，也不是那么高涨，马婷婷不由开始为杜星河担心了。

　　圈子里并不是没出现过外国人或混血儿发中文唱片的情况，但无一例外，全是惨败！

　　现在杜星河为什么要签这样一个金发碧眼的女生？

　　这完全是自己在给自己设门槛啊！

　　凭杜星河的才华，用这样的热歌推中国歌手，一推一个准！但要推外国女生，就要面临相当大的风险了。

　　怎么想都想不明白杜星河做这样的决定是为什么，以至于马婷婷都开始怀疑，杜星河是不是想用这样的女生来开拓国外市场。

　　近几年，已经有大的唱片公司不满足于本国市场的开发，开始涉足国际娱乐圈。就像四大中的国娱唱片，旗下便开始签欧洲歌手打欧洲市场了。杜星河不会也有这样的想法吧？要真这样，可就有点一口吞天的意思了！云世界才刚刚起步，要不要把眼光放的这么远啊？

　　越想，马婷婷越无奈。

　　而就在这时，映现着她的想法，台上的金发女生，竟然真的用外语开始唱歌了！



　　第251章 劲爆的改编

　　……

　　Tout na-pas-de-limite～（完全没有极限）

　　Jai-été-heureux-pendant-trois-jours～（我已经High了三天三夜）

　　Mon-humeur-est-à-rails-de-bord～（我现在的心情就在出轨的边缘）

　　Ne-peut-pas-être-ivre～（根本不可能醉）

　　……

　　改成法语版后，王德唱的更加得心应手了！歌声的爆发力也更强！

　　特别是因为法语发音的基础部位主要位于口腔前部，不像英语和德语的发音部位比较后、发出的音要经过口腔，法语本身讲起来就很清脆明快，再配上这么劲爆的歌曲，“升级”后的王德，歌声就像爆开的闪光雷一样，“噼里啪啦”的砸向了现场两千观众！

　　这个改变瞬间就引起了现场的一阵唏嘘高潮！

　　之前有外国留学生唱中文歌，也有唱英文歌的，但还没有人唱法语歌！还是和中文混在一起唱！

　　这样新鲜的变化，让不少学生都来了兴趣，他们情绪也被节奏感越来越强的音乐给调动起来了。

　　又有好事者吹起了口哨，来给王德助威。

　　听到口哨声后，现场观众的情绪更加高涨了，就好像变成了躁动的舞会，不少人都随着口哨给王德欢呼。

　　王德唱的极High，在有杜星河配音的过渡乐段，又随性的改回了中文版。

　　……

　　OK～OK～加入我的行列～

　　NoK～NoK～白天跳到黑夜～

　　Always～Always～快乐不会吃亏～

　　No～Way～No～Way～谁也别想拒绝～

　　……

　　连续的变化，让场下同学应接不暇，随着再一次的“绝”字长音吐完后，她将话筒从支架上摘了下来，很有摇滚范儿的单手扯着话筒，踩着劲爆的鼓点，用最脆裂的法语唱出了这首歌最高潮的部分！

　　……

　　Trois-jours-et-trois-nuits-au-milieu-de-la-nuit～，Danser-ne-sarrête-pas～！

　　Trois-jours-et-trois-nuits-au-milieu-de-la-nuit～，Flottant-de-la-musique～！

　　Trois-jours-et-trois-nuits-au-milieu-de-la-nuit～，Le-reste-de-la-sueur～！

　　Trois-jours-et-trois-nuits-au-milieu-de-la-nuit～，Ba，BaBaBa，BaBaLe，BaBaBa，BaBaLe～！

　　……

　　将压抑在心底的苦恼都爆发出来了！就连脖筋都唱绷了！王德这段唱的前所未有的给力！就连每声“ba！ba！ba！”都带着用跳舞发泄的那种快感！就连杜星河听得都感觉超级带劲！脑袋随着王德的节奏不停的在点。

　　场下的学生更是被王德爆发的歌声给震了！很多人都觉得超级过瘾！一种发自心底的过瘾！

　　这样给力的歌声，今天晚上还是第一次出现！这比之前的那几个乐团表演都让他们兴奋！

　　真没想到，一个如此娇小的女生，能唱出如此劲爆的歌！

　　不少人都随着高潮的“bababa”声给王德欢呼了起来！

　　听到场下的躁动，王德更H igh了！

　　她平时的沉默，那不是真的沉默！

　　她一直在积蓄力量，就为了现在这一刻！让所有人，都为她欢呼，为她疯狂！

　　……

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～跳舞不要停歇～

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～飘浮只靠音乐～

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～全身只剩汗水～

　　三天三夜（儿）的三更半夜（儿）～Ba～Ba～Ba……

　　……

　　一点都不会累～！

　　一点都不会累～！！

　　……

　　已经完全融入了这首歌中的舞动状态，就像游戏一般，王德又将歌曲的尾声高潮改成了中文版！

　　特别是最后两句“一点都不会累”，完全唱出了她的心声！

　　如果能成为众人瞩目的焦点，受到众人的认可，那就算付出一切代价，她都在所不惜！

　　做任何事，她都不会累！

　　此刻，再没有人介意王德到底在唱什么语言，因为她劲爆的歌声，已经感染了所有人！就连校领导听到这样的歌曲，都忍不住笑了。

　　小鱼听得过瘾无比！连声向徐诺感叹：“这女孩唱的好厉害！真有个唱将啊！……这首歌也是咱们小老板写的吗？他怎么还会写法语歌啊！”

　　徐诺也很惊奇，她从来不知道杜星河会讲法语！就像之前不知道杜星河会开车一样。这家伙，到底还有多少秘密不愿意主动和别人分享啊！

　　这首中法混合的歌，真是让徐诺大开眼界！

　　杜星河本人也没想到《三天三夜》被王德改成中法混合版后，会有这么劲爆的效果！

　　他对法语其实只懂皮毛，只能听懂很简单的一些法语，复杂了就不行了。

　　不过研究过西方音乐以及发声学，他知道法语歌和英语歌德语歌是有很大不同的。标准的法语在发音时，人的口腔肌肉会被拉紧，而紧绷的口腔肌肉，对法语中的元音和辅音都会产生效应。

　　法语中没有像英语那样含糊的元音，在法语中，一个元音的整个发音过程，发音的肌肉都会保持着同样的状态，所以法语元音说出来和唱出来，都很响亮，没有任何的含糊不清。

　　法语的辅音也是如此，发音有力而适度，清音和浊音泾渭分明，这表现在歌声中，就显得格外的清脆利落。

　　将欢快的中文歌，改成中法混合版，看样子还蛮让这些大学生们接受的，这倒给杜星河提供了一个推陈出新的想法。在混血组合中，如果推出一两首中法合唱版的歌，或许能起到意想不到的效果呢！

　　想着杜星河就有些兴奋了，一种游戏于音乐中的兴奋！

　　不过回归现实，摆在他面前的一个大难题就是阎瑞莎不会法语。

　　罗兰是中法混血，说法语肯定没问题。

　　但阎瑞莎是中罗混血，她说的另外一种语言是罗马尼亚语。

　　虽然罗马尼亚语和法语一样，都是由拉丁语演变来的印欧语系罗曼语族语言，有一定的相通性，但差别还是巨大的！甚至都有点南辕北辙的意思了！这就好比闽南话和北方话的差别，要让阎瑞莎唱出流利的法语歌，这可要花些功夫了。

　　舞台中央，随着歌曲伴奏进入末尾，王德本应该表现出一种跳累了的感觉，然后用即使累了也不愿放弃享受音乐的口气说出一句：“一点都不会累。”来给这首歌收尾。

　　这样的安排是为了保证歌曲的完整性，让人生出一种意犹未尽的感觉。

　　可王德唱的实在太High，甚至有点High过头，情绪收不回来了。从没被人这么关注过，她实在不愿意用那种累了的口气将最后一句话。

　　音乐已经进行到尾声了，她只好高举起左手，竖着拇指、食指和小指，做出一个爱的手势，用法语来讲“一点都不会累”。

　　“Même-pas-un-peu-fatigué！”

　　在坐的学生们，大部分都不懂法语，以为王德最后说的话是“和平”这类摇滚明星很爱说的话，都觉得王德这个收尾好帅气！

　　那些听得懂法语的人，听王德用这样的口气和动作讲出“一点都不会累”，也觉得王德好酷！

　　之前根本没人能想到这个娇小的西方女孩会做出如此精彩的表演！当音乐停下来后，现场爆发出来了热烈的掌声和欢呼声！

　　甚至很多人都站起来为王德鼓掌了！口哨声更是不绝于耳！

　　从没得到过这么多掌声，王德感动不已。

　　她知道东方文化很注重尊崇礼法，敬重而厚待，做人一定要讲礼貌。

　　所以面对着众人的赞誉，她礼貌的鞠了个深躬，这才依依不舍的走下舞台。

　　徐静薇等吉他社的成员在侧幕区关注着社员们的表演，等王德一走下来，她们立刻由心的夸赞起了王德！这个平日里都很沉默的西方女孩，没想到爆发起来会如此“疯狂”！这太令她们惊讶了！也让她们打心眼里佩服！因为王德的歌声真的好带劲！就连女生听了都觉得好过瘾！

　　享受着徐静薇等人由心的夸赞，王德生出一种莫名的归属感。她好像喜欢这种感觉。

　　王德心里很清楚，是杜星河的音乐给了她这种感觉，这份荣耀！她不由的就更想和杜星河签约做云世界旗下的歌手了。

　　杜星河由音响区绕到后台，想去另外一侧也夸赞一下王德的表现。但还没走到，就听身后传来了一声甜嫩的声音：“终于赶到了，我没晚吧？”



　　第252章 给吕琴伤了

　　杜星河回头一看，果真是吕琴来了，正急匆匆的朝他走过来。看吕琴的气色有些疲惫，脸上带着淡淡的倦容，似乎是一直在忙工作。

　　看了眼腕表，已经快九点了，这女天才来的倒真是时候，演唱会还有四十分钟左右就结束了，再晚点，她就没机会唱那两首歌了。

　　杜星河快步朝吕琴迎过去，用演唱会执行导演的口气对吕琴道：“你稍微休息一下，我去给你准备音乐，十五分钟后你登台，还是先唱《踏雪寻梅》，之后连《雪人》。”

　　看杜星河完全不关心她今天这一天都去哪了，过来竟用工作的口气跟她说话，吕琴埋怨的嘟了嘟嘴，拉住要走的杜星河，告之道：“你别准备了，我不唱那两首歌了，我赶来是帮你唱《where-is-the-love》的，唱完我还得赶紧走呢。”

　　“你这么急赶来，是为了唱《where-is-the-love》？”杜星河一愣，没想到这撂挑子的天才女还挺有责任心的，看她这么累，还想着这首歌，不由就对吕琴多了一点好感。

　　“当然了，要不怎么办？总不能让你和詹姆斯白练吧。我下午时自己练了练，感觉还不错，应该比上午好多了。这次不管你满意不满意，也就这样了。”吕琴说着催促杜星河：“能不能把这首歌提前点啊，我唱完还得赶紧走呢。”

　　“这首歌是压轴，不能提前。……还有，你一天没来，我以为你不来了，已经换人唱这首歌了。”看吕琴还挺在乎这首歌的，杜星河讲出这话，不免有点打击人。但没办法，王德唱的确实比吕琴好多了。

　　吕琴倒是洒脱，听说换人了，她反而松了口气，继而埋怨杜星河：“你怎么不早说啊？早说我就不赶过来了！”

　　“我倒想说，得找得着你啊！”杜星河说着话，从地上的矿泉水箱子里抽出一瓶没开瓶的矿泉水，习惯性的帮女士将瓶盖拧开一点，递给吕琴道：“你忙什么呢，这一整天都不出现，连准备好要唱的歌都不唱了。”

　　“跟你说了你也不懂，总之是很棘手的难题，现在还没解决呢。”吕琴着急赶过来，终于有机会喘口气了，喝上杜星河递过来的矿泉水，觉得甜甜的。眼眸往杜星河脸上一眺，她心想这家伙终于关心她了。

　　“你要着急就赶紧回去吧，我就不送你了，我先去排练了。”杜星河转身要去侧幕区找王德，继续排练《where-is-the-love》。

　　“嘿！”吕琴无奈的给杜星河拉住了：“你这人怎么这么冷血无情啊！我大老远的为你赶过来，你就给我瓶水就给我打发了啊？”

　　“你不是忙吗，那就赶紧去忙啊！”杜星河觉得吕琴有点不可理喻，刚刚还表现的很着急，现在看样子又不着急了。便对吕琴道：“我现在也正忙着呢。因为你，这首歌临时换了歌手，我得抓紧时间再和他们去合一遍。”

　　“那也不差这五分钟吧！你就不能给我送出去？看着我开车扬长而去，再回来排练？”

　　“我有病啊！”杜星河被吕琴搞的哭笑不得，压低声音提醒吕琴：“拜托你，私下里不要演戏，你不要老把我想成你真男朋友。”

　　见周围有学生走动，吕琴靠近了杜星河，扬起头，面对上杜星河，演出甜美的微笑，嘴中却低声埋怨杜星河：“现在不是私下里好不好，很多人都在看着呢！你说有你这样的男朋友吗？女朋友来了也不关心一下，直接就给轰走，连送都不送。别说男女朋友了，就算普通朋友，你也该有这点风度和礼节吧！”

　　又闻到了吕琴身上的“清凉油”味，杜星河皱了皱眉，不愿跟她多抬杠了，看周围有学生在窃窃私语了，他就做戏做个全套，赶紧给这位女天才送走好了。

　　一把搂住吕琴小肩膀，杜星河给吕琴搂着走向了门外。

　　“这才对嘛，这才是我的好男朋友！”

　　吕琴甜甜的笑了，杜星河竟然主动碰她的身体，这让她压抑了一整天的心情终于有个理由放松了。看这意思，杜星河的“毛病”，已经开始有好转的迹象了呢！

　　“你走慢点，走这么快人家还以为咱们干了什么坏事要逃跑呢！”但见杜星河越走越快，简直是大步流星的搂着她往外走，她脚下必须蹈很快，才能跟上杜星河的速度，这让吕琴有些不满足了。

　　“你不是着急走嘛？别磨蹭，赶紧的！送完你我还得排练呢！”杜星河发现吕琴硬往后压着身子，想要拖慢节奏，他才不管那套，用武力搂着吕琴使劲往前推进。

　　之前吕琴还觉得挺甜蜜的，但杜星河总是在她想要更甜蜜的时候，给她当头一棒！真的很郁闷！

　　被杜星河这样生拖硬拽着，哪里还像情侣啊，这简直就是她欠杜星河的债，要被杜星河拖出门暴打一顿！

　　吕琴使劲反抗了几下，发现无果，只好不反抗了，甚至脚下都不走了，就那么生让杜星河给生拖着拉出了门外。

　　要说杜星河的力气真是大的惊人！那天她被杜星河攥手，就感受过一次杜星河的力气。这次被生拖，吕琴更是深刻的感受到了杜星河可怕的力量！

　　吕琴真是难以现象，杜星河消瘦的身体里怎么会蕴含着这么大的力气！就感觉他的胳膊像铁做的，根本就挣脱不开！

　　杜星河本人对于华光之狼这具身体可以爆发出的力量其实也挺惊讶的。

　　自从身体彻底的恢复过来后，杜星河就发觉华光之狼这具身体的各项机能和素质都异常出色。

　　要说华光之狼以前挺懒的，没太锻炼过，他身子骨也偏瘦，身上的肌肉线条都是他穿越过来后锻炼才练出来的，并不是很瓷实。

　　但就算这样，这具身体的爆发力，仍旧让杜星河感到吃惊！就凭他现在的细胳膊，已经和能大粗胳膊的林建国掰腕子掰成平手！可想而知他能释放出来的力气有多大！那时林建国肯定没让他，因为那大叔被掰的都面红耳赤了，就是掰不过！

　　以前听说过，有老妪为了救自己的孙子，可以在瞬间爆发出惊人的力量，将飞冲过来的汽车给推开。

　　据说那老妪就是在关键时刻释放出了隐藏在基因密码中真正的力量。

　　杜星河不知道是不是因为灵魂和意志都发生了改变，从而可以使他调动这具身体更多的本源力量。

　　但不管怎样，他的力气变得越来越大，这对他的歌唱事业都是好事。因为这样的身体素质，可以让他拥有更加强健有力也更具感染力的歌声。

　　顶尖的男歌手，一个最重要也是最必要的特质，就是在需要的时候，他们的嗓门必须足够大，这样才能震得住场。没有底气的娘娘腔，是绝对震不住场的，即使他们唱的再婉转再动听也没用。

　　不要以为张信哲那样的歌声是娘娘腔，张信哲的底气非常足，在真正需要释放歌喉的时候，他的嗓门要比一般歌手大的多！

　　杜星河现在虽然还没变声完成，但靠着刻苦的磨练，以及华光之狼这具身体的超常素质，他已经拥有了震场级的嗓门，这从他唱《浮夸》给恒基广场上的歌迷唱傻就能看出些端倪。

　　待会的《where-is-the-love》，虽是说唱，但很需要嗓门和底气，他本来就没有黑人的那种厚重的口腔共鸣，必须要很大的嗓门，很硬的唱法，他才能震得住场。

　　“好了，给你送出来了，你满意了吧？慢点开车啊，我回去了，拜拜。”给吕琴拖出门外，杜星河抓紧时间应付了一句，转身就要回去。

　　“哎呦！我的脚……我的脚！”

　　吕琴突然蹲到地上捂住了左脚踝，表情显得相当痛苦。

　　杜星河回头见到这样戏剧性的一幕，无奈道：“吕老师，起来吧，这没人看，你不用演戏演到这份儿上吧！”

　　留给吕琴一个鄙夷的眼神，杜星河还是要转身离开。

　　“我脚真崴了！不信你过来看！都肿了！”

　　见杜星河要走，吕琴着急的叫了起来。刚刚双脚脚尖点地，被杜星河一路生拖，过出大门的门槛时，她被绊了一下，当时她就感觉左脚有点不对劲，但也没太在意，就顾着气杜星河对她的暴力行为了！

　　现在被杜星河放开了，脚踩实了地，她想要走路，这才发现，左脚被杜星河给拉崴了！走不了路了！

　　杜星河本来不想理吕琴了，但听吕琴叫的实在痛苦，旁边也有学生在看，他只好给吕琴面子，回到吕琴身边，蹲下去看吕琴捂着的脚。

　　吕琴已经将旅游鞋脱掉了，可爱的红色草莓袜子也扒到了脚跟处，可以看到，她雪白的左边脚踝处确实肿起来一块，好像被掰过似的。

　　“都是你！干嘛那么拉我啊！你和我有仇吗！”吕琴真要被杜星河气死了！



　　第253章 百分之一千的增幅

　　杜星河想到刚刚拉吕琴过门槛时，好像给吕琴磕了一下，没想到给吕琴磕的这么严重，看来他平时还真不能使用怪力。

　　看着吕琴肿起的脚踝，杜星河心里有些过意不去。现在也别说什么废话了，先给吕琴送去校医院吧。

　　拎起吕琴的鞋，一个胳膊顺到吕琴背后，一个胳膊顺到吕琴双腿下面，在吕琴还要继续埋怨时，杜星河稳稳的一发力，给吕琴用新娘抱的方式抱起来了。

　　“你们校医院在哪？指路，我给你送过去。”

　　杜星河连句“对不起”都不说，搞得吕琴心里很不爽，但被杜星河这么抱，她也没法再多说什么了，搂上杜星河脖子，指向自己停在路边的车：“你给我抱去车里，去校医院没意义，只是外伤。我们公司有药，我自己喷点就行了。我得抓紧时间回公司。”

　　杜星河皱了皱眉，这女天才忙起工作来，还真是不要命，这和他有点异曲同工之处。

　　索性就不废话了，将吕琴抱去了车里。吕琴的脚虽然肿了，但确实不严重，她自己揉揉喷点药就好了。

　　吕琴的车是手自一体的，开车时左脚不用踩离合，基本用不上，但人家都成这样了，要是让吕琴一个人回去，杜星河就太不是人了。再怎么说，人家也是为了他们的歌才赶来的，结果什么都没干，还被弄伤了脚，这要自己落寞的返回去，非得哭死不可！

　　杜星河决定给吕琴送回公司好了，他们公司离苏大不远，开的快点，半个小时就能来回。能赶上最后一首歌，于是将吕琴放到了副驾驶。

　　吕琴看杜星河这是要主动送她，心里的火气降了些，不过杜星河才给她放到副驾驶位，绕到主驾位一侧，正要拉车门上车，突然想打了什么，一转身，快步朝着礼堂返回去了！完全给她撂车里了！

　　吕琴懵了，杜星河到底在犯什么神经！不会不送她吧？

　　着急的爬到主驾座位上，将车窗按下车窗，吕琴叫杜星河：“你干嘛去啊！”

　　杜星河回头对吕琴道：“我去和詹姆斯他们交代一下，你等等我，马上回来。”

　　杜星河心里虽然盘算好了时间，但万一路上有什么状况，他赶不回来，可不能给詹姆斯和王德晾在那边。他得嘱咐两人一下，万一他有事回不来，就让詹姆斯拿着歌词登场，将整首歌表演下来，别让这首歌泡了汤。

　　本着对音乐负责的态度嘱咐过两人后，杜星河才再次回到车上。

　　这时的时间正是晚上九点，杜星河让吕琴将安全带系好，他这次要开快点了。

　　……

　　华南，红岩唱片。

　　九点一到，传真机里准时传来了过去一天红岩发行的唱片的销售数据。

　　他们和权威的唱片统计机构购买了这项服务，虽然价格不菲，却能精确的得到唱片的销量反馈，这有助于他们完善自己的宣发工作。几乎所有的中大型唱片发行公司都会够买这种数据。

　　每晚九点，红岩都会收到截止到前一天晚上九点，本公司唱片在全国各地的日销量汇总数据，并且有很细化的百城数据。

　　回到了华南的罗海超，这几天非常关注每晚传来的数据汇总，因为距离他们创造历史的时刻越来越近了！

　　今天传来的是12月23号的唱片销量数据。不看其他的唱片，他用手指划着找到了《小小鸟》的销量——

　　147346张！

　　“我的天！印错了吧！怎么会有14万7千张啊！”

　　罗海超有点不敢相信自己的眼睛！

　　临近了月末年关，按照正常规律，唱片销量是会有小幅度的下滑的，前两天《小小鸟》的销量都低于12万5千张的日平均销量，但今天的数据，怎么会暴涨这么多！

　　罗海超有点激动了，传真机里接连不断的又发过来几张百城销量的细化列表。

　　罗海超赶忙找到《小小鸟》的百城销量记录，从第一行的福湾开始，一城一城的往下看，有涨有跌。

　　虽然涨幅的城市很多，但也没太夸张。

　　“今天的数据比昨天高了两万多张，这究竟哪来的？”

　　正不解时，罗海超看到了苏城的单日销量数据——

　　21072张！

　　列表中还有昨日苏城的销量：1920张，单日涨幅1064.24％！

　　罗海超呆了！怎么会这样的！单日涨幅百分之一千多！这也太变态了！虽说徐诺他们最近正在苏城宣传，但也不可能出现这样的涨幅啊！

　　罗海超没有惊喜，反倒第一时间担心了起来，因为这样的数据，明眼人一看就知道是刷出来的！究竟是谁，花了30多万给《小小鸟》刷榜？不会是杜星河吧？按杜星河的智商，应该不会干出这么笨的事，他要真想刷，也会和他们红岩商量一下，然后分散着刷，集中刷一个城市，这不给徐诺找事呢么！

　　徐诺距离榜首的张德华《梦醒时分》已经越来越近，万一拿到这个月的销量冠军创造历史，被别人翻出来这样的销量数据，肯定会被泼脏水啊！

　　罗海超有点郁闷了，实在不知道苏城那边到底出了什么事，他立即拿起电话，呼了马婷婷一个，让马婷婷立刻给他回电话！

　　……

　　每晚九点零几分，马婷婷都会收到公司传来的前日销量数据。所以每天过了九点，她都会拿出寻呼机，等着看前一天的《小小鸟》的销量。

　　这天看着演唱会，也不例外，一过九点，马婷婷便将寻呼机拿出来，才没等两分钟，寻呼机的屏幕就亮了，上面显示出消息：“速回公司电话，罗！”

　　看到这样的消息，马婷婷暗吃了一惊，看罗海超这口气，明显是有急事啊！难道昨天长三角地区的销量巨差？

　　马婷婷心里有点慌，若是现在主攻的这边市场销量下滑太大，罗总追究下来，她是主要负责人之一，免不了要挨一通臭骂。

　　虽然徐诺这张《小小鸟》已经创造了红岩唱片的多项销量记录，如果红岩有唱片名人堂，这张单曲辑才卖不到一个月，就足以列入其中。

　　但他们现在定下的目标，是务必要夺得这个月的销量总冠军！所以以罗海超一丝不苟的性格来说，如果出现了问题，肯定要追责的！

　　马婷婷赶紧哈着腰离开了演唱会现场，到礼堂外的公共电话亭给罗海超回了电话。

　　“罗总，您找我？”

　　“你们到苏城了？”中午时，马婷婷和罗海超汇报过工作，罗海超知道他们已经往苏城返了。

　　“到了，下午就到了。”

　　听罗海超的口气有些严肃，肯定是没好事，马婷婷也不瞎担忧了，主动承担起责任来，问说：“罗总，今天的销量数据没给我传，是不是出问题了？”

　　罗海超反问马婷婷：“你知道昨天苏城的《小小鸟》是多少吗？”

　　马婷婷黛眉微蹙，猜说：“不会连一千张都没卖到吧？”

　　前一天苏城的销量仅有1920张，她记得很清楚，这个数字冲的相当高，如果才一天就腰斩下来，那就说明他们在苏城的宣传出问题了。

　　罗海超用沉闷的声音告之马婷婷：“一千张个屁，昨天苏城的销量是两万一千零七十二张！”

　　“多……多少？”

　　“两万一千多张！”

　　“您别跟我开玩笑，罗总，这怎么可能！”

　　“你看我的口气像和你开玩笑吗！苏城那么到底怎么回事，怎么突然爆了这么高的销量！”

　　马婷婷作为一名资深企宣，自然知道这样的异常销量会招来麻烦，但回想这几天他们在这边的宣传，并没有任何的异常发生啊，也没有什么贵族公子哥之类的千金一散追徐诺，完全就是风平浪静的状况，唱片销量怎么就爆成这样了？

　　突然想到什么，马婷婷告诉罗海超：“罗总，苏城这边没有大状况发生，但今天苏城大学有个学生演唱会，云世界的小杜总参加了。”

　　“小杜总参加苏大的学生演唱会？”罗海超有点费解。

　　“小杜总和苏大的一个女老师关系很好，所以受邀参加了，我们也过来听了。”

　　“原来是这样。但这和我现在说的事有关系吗？”罗海超沉着嗓子问马婷婷。

　　“我觉得可能有关系。我今天下午在苏大闲逛时，发现不少学生手里都拿着咱们的《小小鸟》专辑，还有学生在聊这张专辑。我当时留心听了一耳朵，据说是他们学校的吉他社筹办这次演唱会——就我们现在听的这个，拉到了赞助。他们会为学生免费发放《小小鸟》专辑。我当时也没在意，以为就发个几十张做个样子呢，但听您说这边昨天卖了两万多张专辑，我觉得有可能这些专辑都让苏大的吉他社给买了。”

　　“是这样吗……？”罗海超心里还是有点不踏实，如果真是这样就好了，不但不用被泼脏水，他们还能发新闻稿炒作一下呢！

　　但问题是，苏大的吉他社为什么别的专辑不买，偏买他们的《小小鸟》啊？不会是因为《小小鸟》便宜吧？



　　第254章 我的人生你追不上

　　不等罗海超再问，马婷婷先帮罗海超分析道：“据我所知，这次小杜总受邀参加苏大的学生演唱会，不仅要现场表演，还帮学生们彩排了不少歌，会不会是小杜总和这边的吉他社达成了某种协议，作为回报，吉他社要买徐诺的《小小鸟》来送给学生？”

　　“如果是这样就好了，可小杜总为什么不和咱们商量一下呢？一起来筹划这件事。”罗海超埋怨道：“他这样单干，很容易出问题的。”

　　马婷婷帮杜星河开脱：“可能是时间太紧了，他还没来得及和咱们说。他也才是这两天才参与到苏大学生的演唱会，估计等忙完了才和咱们讲吧。没准他想给咱们一个惊喜呢？”

　　“这小杜总，闹的不是惊喜，简直就是惊吓！”

　　罗海超露出了苦笑，事情大概搞明白了，他心里也踏实多了，指示马婷婷：“你现在赶紧和小杜总去确认一下，如果这件事是你想的这样，赶紧给我个回复，我立刻安排新闻稿，争取这明天就做出新闻来，再炒作一把。”

　　“好的，我现在就去确认。”

　　马婷婷知道这件事的紧迫性，因为权威唱片统计机构发布的数据是非常透明的，他们可以花钱买到《小小鸟》的细分数据，竞争对手也一样能买到！特别是和他们正在竞争着月销量冠军的年代唱片与箭靶唱片！

　　那两只大鳄肯定会关注徐诺的日唱片销量，如果明天红岩唱片不出新闻稿解释这样的离奇销量是怎么来的，那两头大鳄会一起发文攻击他们！唱片圈就是这么残酷！

　　马婷婷挂上罗海超的电话，赶紧跑着去后台找杜星河。但找了一圈后才被告知，杜星河离开了，可能要半个小时左右才能回来！

　　马婷婷有些挠头，只好再跑出去找公共电话打杜星河手机，而在离开前，她遇上了吉他社的社长徐静薇，从侧面打听到，吉他社果然如她所料的正在给苏大的同学发放《小小鸟》专辑！而且据说要发超过两万张的数量！

　　确认到这件事果然和吉他社有关，马婷婷踏实多了，匆匆出去找电话联系杜星河。

　　就在马婷婷忙忙叨叨的在寻找杜星河时，仍驻扎在苏城的高艺林团队，也得到了23号的日销售数据。

　　作为唱片大鳄，年代自然买了所有竞争对手的销量数据。

　　23号当天，歌王张德华的《梦醒时分》销量为87724张，月总销量217万7272张，仍占据销量榜榜首。

　　高艺林的《天堂》，23号的销量为88885张，月总销量216万7321张，距离歌王的销量只差不到一万张了。

　　但紧随着的《我是一只小小鸟》，23号的销量竟然达到了恐怖的147346张！月总销量已经达到了209万4772张！按照这个增势，高艺林的《天堂》就算登顶了，也坐不稳两天就回被《小小鸟》给干下来！

　　高艺林和卢凯看到这样的数据，真是郁闷到家了，《小小鸟》怎么势头这么猛！

　　“他们不会造假吧，怎么想《小小鸟》也不可能卖这么多啊！一天的销量，都快顶上我和歌王两个人的销量总和了！”高艺林越看越泄气，他这个月首发专辑时，冲击冠军的信心那是杠杠的！但现在每天都被《小小鸟》打击，他越来越对冲冠没有信心了。

　　卢凯更是抓狂，他在圈子里纵横了十多年，从来就没见过一张单曲辑能有《小小鸟》这样可怕的势头！他难免也会想到《小小鸟》作假了。

　　很多小的唱片公司为了给本公司艺人搏新闻率，都会铤而走险在唱片销量上作假，这是唱片宣传中很惯用的手法，但还从没有哪家唱片公司，会作假直接冲销量冠军！这可是冒天下之大不韪啊！会被媒体集中攻击！难道云世界真这么疯狂，要砸重金给《小小鸟》冲冠吗？这样的冠军就算拿到手了也没意义啊！

　　《小小鸟》的发行公司是红岩唱片，这公司在圈子里虽然一直不温不火，但口碑还是不错的，从来没什么造假的新闻出现，他们不会为了《小小鸟》使出这样的昏招吧？

　　卢凯怎么都想不明白，这时候他拿到了《小小鸟》的百城数据，当看到小小鸟23号在苏城的销量后，卢凯直接爆了脏口：“干你娘！他们果然造假了！”

　　高艺林见卢凯态度异常激动，赶紧问：“你发现什么了？卢哥。”

　　卢凯将传真件交到高艺林手上，指着《小小鸟》在苏城的日销量，不忿道：“一天刷两万张销量！他们当别的公司都是傻子吗！”

　　高艺林看到《小小鸟》的日销量，也惊圆了眼，气愕无比的道：“这也太丧心病狂了！卢哥，我自己掏钱，明天把长三角地区的《天堂》全扫了！不是刷吗，我看谁刷的过谁！”

　　像高艺林这个级别的小天王，身家是非常恐怖的。过去三年，他出的五张专辑，光版税就让他收入过亿了！更别提还有别的收入。他要真发狠扫货，全中国的《天堂》他自己掏钱都扫了，这也不是什么难事。

　　不过这都是气话，说过之后，高艺林自己也知道他不可能自己去扫货，要干出这种扰乱市场规律的傻事，他的名誉就彻底臭了，永远都不可能翻身。

　　即使未来他成为张德华那样的超白金级大神，他刷过榜的臭名也不会被洗刷掉，永远都会被人指指点点，任何一个有尊严的歌手，都不可能做这种事。

　　卢凯对这样的销售数据简直不可理喻，气道：“到底是红岩傻，还是云世界的杜星河傻，怎么会干出这种事！”

　　高艺林也觉得太离奇了，突然问：“难道这不是他们刷的？是正常的销售数据？”

　　“正常？”

　　卢凯不可思议的看向高艺林，气说：“艺林，你今天没喝多吧？增幅百分之一千叫正常？你和歌王昨天加一块，才在苏城卖了3000张唱片，她卖20000张，这叫正常？”

　　“不，我说的‘正常’是，有人要包徐诺吧？”高艺林倒是直接，挑明了道：“看那妹子身材异常火爆，没准苏城的哪个大老板看上她了，想千金博她一笑？”

　　“倒是有这种可能，总之不管怎么样，徐诺这次都臭到家了！我现在就去找人调查，看不弄死他们的！”

　　还记着之前杜星河闹他们场子的事，卢凯眼里透出凶光，心想这次新帐旧账一块算，一定要给徐诺黑到翻不了身！

　　……

　　“杜星河！你要再让迈速表超过120迈，我就跳车！我不坐了！你开车太可怕了！你懂不懂什么叫安全第一！安全第一！”

　　坐在杜星河车里，吕琴不停的喊着，虽然她很想赶紧回到公司，但在限速80迈的路上，杜星河开过了130迈，就跟赛车似的，一辆辆的狂超身边的车，这感觉实在太疯狂了！也太危险了！有好几次，她的宝贝小红驹都差点亲上别的车屁股！她可不敢坐在这样的车里了。

　　杜星河被吕琴叫烦了，看到前面又是红灯，只好将车速放慢下来。

　　一百二三十迈，对杜星河来说真的算是很安全的车速了，就像普通人的六七十迈，他对这样的速度很有信心。而且他也熟悉了吕琴这辆楼兰小轿车，不会有什么生疏的感觉。这车的动力非常充沛，改成手动操作模式后，架势起来快感十足，就像个加强版的小钢炮，提速有明显的推背感，这样的动力，要放到上个位面，至少得是60万以上的车才有可能出现。

　　杜星河开着本来是很爽的，也能把时间都抢出来，但吕琴不停的在他耳边叫唤，让他真是烦死了。

　　“你能不能老实坐着，别喊了？”彻底停了车，等红灯，杜星河闷声嘱咐着吕琴。

　　“我能不喊吗？你要再开快点，咱俩就去阴间演情侣了！”

　　“我的驾驶技术比你想象中好很多，拜托你就相信我一回成不成？老实坐着，你要害怕就闭上眼，什么都别想，五分钟之后再睁开，到时候你就到公司了。”

　　“你别瞎扯！我要真闭上眼，再睁开不是到公司，是到奈何桥了！到时候喝了孟婆汤，连你这个杀人凶手想不起来了！”

　　吕琴越说越气：“你要想抢时间回苏大参加演唱会，就等着把我安全送到公司再死命的开！到时你把我车开成飞机都随便你！就算装成粉末，我也不让你赔！但我现在还在车里，你能不能考虑考虑我的安全！你这人怎么这么自私啊！”

　　“得了，我服你了行吧，我开20迈，这回你满意了吧！”红灯变了，杜星河用极慢的速度启动了车，真的维持着20迈车往前走。后面跟着的车，看的这叫一个着急，但出于良好的素质和驾驶习惯，他们都不会按喇叭去催。在这个位面，路面上很少听到有车按喇叭的。

　　吕琴要被杜星河搞崩溃了：“你也不用开这么慢吧！你故意气我呢吗！”

　　“是你说的安全第一，这个速度够安全吧？”

　　总被吕琴气，杜星河也故意任性一把，好好的气一下吕琴。

　　见吕琴要被气崩了，他才恢复正常车速。

　　“杜星河，我今天算认识你了！我以后再也不喜欢你了！”

　　“这就对了，你本来就不应该喜欢我。”

　　杜星河被吕琴这句话说的心情大爽，脚下油门一踩，直接又把车速飙上了150迈！

　　“我的人生，你追不上。”

　　唔——！

　　随着杜星河故意恶心吕琴的一句话，楼兰轿车就像吃了兴奋剂一样，猛的往前蹿了出去！

　　吕琴的小心脏都要被后座上传出的强劲推力给推出来，吓得脸都白了！眼睛瞪得大大的，想喊都喊不出来了！

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　就在杜星河保持着可以驾驭的极限安全速度飞驰时，他兜里的手机响了。

　　不得已，他只好把车速降下来，接手机。

　　吕琴被搞的彻底没脾气了，本来就累了一天，还被杜星河这样刺激，她终于受不了了，脸上倦容大增，在车速慢下来后，她偷偷的擦了擦眼泪，就像杜星河说的那样，闭上了眼，爱死就死吧！

　　如果一睁眼，真到奈何桥了，那说什么她也得先爆揍一顿杜星河，再喝孟婆汤！

　　“喂，马宣。”

　　杜星河一边开车一边接起了电话。

　　在电话里，马婷婷告诉了杜星河关于徐诺唱片在苏城暴增的事，还问是不是杜星河筹划的这件事。她先没讲苏大吉他社的情况，想探探杜星河的口风。

　　杜星河听说23号《小小鸟》在苏城爆了两万张销量，起初很惊喜，但听马婷婷口气不对劲，他立刻就意识到这件事不是好事了！

　　“这事不是我筹划的，我根本就不知道。”杜星河越想越不对劲，分析说：“会不会是竞争对手故意恶心咱们呢？一下买两万张《小小鸟》，他们还真下血本！这是打不过咱们，要给咱们来阴的啊！”

　　马婷婷那边听说杜星河不知道这件事，大大的吃了一惊！反问说：“小杜总，这事真不是你筹划的？”

　　“当然不是我筹划的！我怎么可能干这么白痴的事！”想到之前和高艺林他们结的梁子，杜星河厌恶的道：“这事有可能是年代的团队策划的，之前我跟他们闹了点矛盾，可能让他们记下仇了。总之，马宣，这事你得赶紧想个法子处理，年代那边可能已经行动上了，千万不能让徐诺背了黑锅。”

　　吕琴在副驾位子上，已经无力吐槽杜星河边打手机边开车的不安全驾驶行为了。

　　这时就听杜星河在讲《小小鸟》的事，吕琴俏眉微蹙，她不熟悉唱片圈的事情，不知道杜星河他们这么快就能知道唱片的销量。

　　杜星河说的两万张，很明显是在说她买的那两万张啊！听杜星河的口气，这事好像给他们造成了很大的麻烦！



　　第255章 说漏嘴了

　　吕琴很不理解，她这是在帮徐诺冲冠军啊！怎么会被杜星河说是在干白痴的事？还说是竞争对手在使坏？

　　见杜星河相当气愤，吕琴听不下去了，从旁边拉了拉杜星河衣服。

　　杜星河正被马婷婷告知着苏大的吉他社买了两万张徐诺的CD，问他知不知道这是怎么回事。

　　这时就被吕琴拉了衣服，扭头一看，就见吕琴正用一种无辜的做了错事的眼神看着他，杜星河立刻明白了什么，诧异的问吕琴：“那两万张《小小鸟》是你买的！”

　　“准确的说……”双手食指默默的点在一起，吕琴小声道：“是买了两万零三百九十四张。”

　　“你买这么多《小小鸟》干嘛啊！”

　　不等吕琴回答，杜星河先对着电话里的马婷婷道：“马宣，这事是吕老师策划的，你先等等，待会我给你打过去。”

　　挂了马婷婷电话，杜星河用一种训斥的口气对吕琴道：“你不会是为了演男女朋友，故意给我们公司捧场吧！你知不知道，你这样做会给我们带来很多麻烦！”

　　吕琴委屈的鼓了鼓嘴，道：“我不是为了给你们公司捧场，我是为了气那臭屁高。他不是害怕《小小鸟》么，那就让他怕到底。”

　　杜星河听得更无奈了，他真是没法说这个天才女了，这女生的想法真是让人不可理喻！

　　吕琴不懂的问杜星河：“要说，我帮徐诺冲了那么多销量，怎么给你们添麻烦了？不是给你们争光了么，又能打击那臭屁高，多一举两得啊。”

　　“一举两得什么啊，你这是变相的作弊！”

　　“怎么作弊了？我喜欢《小小鸟》，想送苏大的每个学生一张《小小鸟》，不行啊！”

　　杜星河无力和吕琴的这种思维抬杠了，竖起大拇指对吕琴道：“你土豪！”

　　“土豪？”

　　吕琴听得有点懵，这个位面互联网还没流行，“土豪”仍是指“打土豪分田地”的那种乡绅恶霸，不过从杜星河的话里引申出来，吕琴觉得杜星河对她这个形容还挺酷的！

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　杜星河以为是自己手机响了，正要拿起来接，吕琴却道：“是我的。”

　　是吕琴公司来的电话，问她什么时候回去，据说是他们那个棘手的问题得到了突破性的进展。

　　吕琴眼睛亮亮的问：“那病毒到底怎么出现的？……你逗我玩呢！不知道！不知道你突破个屁啊！”

　　吕琴气着将电话挂上了。

　　杜星河心里本来还在怪吕琴给他们添乱，但想到这天才女今天这么点背，工作的这么累，就不埋怨她了，她也是好心办坏事。这只要不是竞争对手故意使坏，就有方法弥补，索性也不那么担心了。

　　给马婷婷那边回过去了电话，他将这件事的原委全同马婷婷说了一遍，不过将吕琴买CD的动机改成了他和吕琴交往，吕琴想送给他一个惊喜，所以才买的，而不是和高艺林斗气。

　　要是说吕琴和高艺林斗气后花了几十万买CD，那吕琴的形象瞬间就会在马婷婷她们心中下降好几个档次，这可和他明面上的女朋友身份不相称。

　　马婷婷听到这样的事实，真是又惊又喜，同时还有点小遗憾，一种追星族看到了偶像交女朋友的遗憾。

　　作为一个正在步入最美好青春年华的单身女人，跟在杜星河这样的超级天才身边工作，马婷婷自然也是有点暗恋杜星河的。虽然她比杜星河大了八岁，但她也幻想着能和杜星河谈个姐弟恋什么的。

　　当然，这只是幻想，甚至是痴想而已。越靠近杜星河，马婷婷越能发现自己和杜星河身上那种巨大的差距。所以聪明的她，是绝对不会让这种感觉变得太强烈的，只是淡淡的喜欢或者说欣赏杜星河，能够享受到杜星河的音乐这就足够了。

　　不过即使抱着这样的心态，听说杜星河交了女朋友，马婷婷还是有点小遗憾，虽然吕琴在各方面和杜星河都极为般配，但马婷婷总觉得杜星河不应该交吕琴这样的女朋友。

　　像杜星河这个级别的超级天才，要交女朋友，怎么也得交拥有方雅君那种倾城容貌和气质的女孩吧！

　　要不就交身份高贵到张氏家族的那几位小姐那样的；或者干脆出乎所有人意料的交个不起眼的路人当女朋友，这她都可以接受，唯独吕琴这种过于和杜星河般配的身份，让马婷婷感觉怪怪的。

　　同时出于习惯性的职业思考，马婷婷也觉得杜星河这恋爱谈的太快了点。谁都知道，杜星河未来将成为天皇巨星，而如果他不是以一张白纸的身份出现在公众面前，特别是出现在那些追星的女孩子面前，那他的受欢迎程度一定会打一定折扣。

　　她真不知道杜星河是怎么考虑的，之前她能感觉到吕琴对杜星河很有意思，但杜星河好像对吕琴没什么意思，怎么没两天，他们就在一起了呢？

　　不管是为什么了，马婷婷都是衷心祝福杜星河的。既然知道了是吕琴搞出来的这些由头，马婷婷心里就有谱多了。她之后和杜星河确定了一下，是不是可以将吕琴和杜星河的关系告诉罗海超，得到肯定的答复后，她就和罗海超去商量给这件事善后了。

　　杜星河相信红岩的公关能力，一定能化险为夷，就不和吕琴多计较这件事了，只是提醒她：“以后你千万别再做这种吃力不讨好的事。回头给我你的账号，我把这些CD的钱给你打过去。这事要说起来，我也有一定责任，还是我来买单吧。”

　　“这事和你有什么关系？我花钱，我过瘾，凭什么你买单啊？”眼眸一动，吕琴嬉笑着问杜星河：“怎么，现在真有心把我当女朋友了吧？你是不是又重新喜欢女孩子了？”

　　吕琴刚刚听杜星河借着这个机会将他俩间的关系告诉身边人了，那态度演的叫一个真啊，她在旁边偷偷乐了好几次。

　　有那么几瞬间，吕琴觉得自己好像真成了杜星河女朋友，心中满满的都是幸福！虽然，她今天一直在跟杜星河斗气。但这家伙男人起来，真的很男人！她喜欢！以至于一花痴，她直接说秃噜了嘴，问杜星河是不是又喜欢女孩了。

　　杜星河被吕琴最后一句话问的莫名皱眉，瞥了吕琴一眼，就见吕琴正目视着前方，不敢和他对视，俨然一副说错话的自然反应。

　　“变红灯了！快停下！”

　　吕琴也知道自己说漏了，赶紧转移杜星河的注意力。

　　吕琴越这样，杜星河越觉得奇怪：这天才女老师问的这叫什么话啊？什么叫他又重新喜欢女孩子了？难道在吕琴心里，他一直喜欢男人？

　　不会是……林建国和她说什么了吧！

　　通过超强的记忆调取能力，仔细回想一下这几天吕琴的所作所为，杜星河发现吕琴那天和林建国通过电话后，态度明显和之前不一样了，时不时的就会和他抖骚，好像是在勾引他，但也像是在试探他！

　　看来林建国真的和吕琴说什么了！

　　我哩个去的！

　　杜星河真想管林建国叫声“二大爷”！他怎么就这么的二啊！这种话怎么能和吕琴随便说啊！

　　继而再往下想，吕琴如果真以为他是个同志，那会不会觉得他和她演戏是为了掩饰这种身份，而不是真的有女朋友呢！要是这样，吕琴对他肯定更误会了！看她来回跟他抖骚的样子，那真是豁出去了，要给他“治病”啊！吕琴要是抱着这样的心态和他演男女朋友，那到最后，肯定一发不可收拾啊！

　　杜星河被这一波接一波的变化搞的头疼死了！

　　吕琴见自己说漏嘴后，杜星河就不说话了，一直在想心事，她以为是刺激到杜星河了，真是郁闷，但又不知道该怎么往回圆。

　　这种事越说，杜星河可能越抵触啊！

　　还是先别刺激杜星河了，她试着用别的方法开导杜星河：“你知道什么是计算机病毒吗？”

　　不等杜星河回答，吕琴便给杜星河上起了课：“你不懂编程，应该不知道计算机病毒是什么。计算机病毒是编制者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。”

　　杜星河不懂吕琴给他拽计算机病毒做什么，如果单论计算机病毒，他要比吕琴了解的更多。毕竟，他的计算机经历过上个位面几十次强力的病毒攻击，像什么CIH，熊猫烧香，冲击波，震荡波……等等等等，他都很点背的中过招，并且了解过这些病毒。

　　虽然这个位面的编程系统和上一位面完全不同，但很多编程理念是相通的，上个位面那些大规模发作的病毒，其理念随便哪一个都肯定要爆掉这个位面的病毒。要他反过来给吕琴讲病毒，肯定能给吕琴吓傻。

　　吕琴别有意味的给杜星河暗喻了起来：“计算机病毒和医学上的病毒不同，它不是天然存在的，而是后天制造出来的。如果把人的身体比作一个系统，那医学上的病毒可以被想象成是硬件上的故障，而计算机病毒，就是软件上的故障了。它可能人思想中的一些误区，也可能是人受到刺激后生出的一些具有破坏性的扭曲的想法。这些都是后天的，是可以驱除的。所以并不可怕。”

　　吕琴更进一步的对杜星河道：“你的计算机应该中过毒吧？其实计算机中毒没什么的，只要杀了就好了，计算机系统就能恢复正常，甚至之后可能比之前运行的更流畅呢！不过病毒要是不杀，一直隐藏在系统中，那其危害性就会逐渐显露出来了。这些病毒可能时不时的就会让系统蓝屏，甚至还会毁掉一些存储好的重要文件，这可不是闹着玩的。你见过有谁的计算机一直不杀毒还能好好运行的吗？没有吧？”

　　杜星河很想告诉吕琴，他见过，他大学同宿舍的那个黄盘哥，常上色情网站，电脑里中了不下五千个木马，病毒多的更是直接能让杀毒软件崩溃掉！但他机器就是一个字：性能力够强悍！……错，是性能够强悍！带着病毒随便耍，系统也没不见崩溃。

　　他当然不能现在和吕琴说这些，说了吕琴也不会信。

　　他反问吕琴：“你和我说这些干什么？你觉得我这个人，作为计算机系统中病毒了？”

　　杜星河挑明了问吕琴。

　　吕琴已经咨询过心理医生，知道这种病千万不能过多的去刺激患者，特别是不能因为这个话题让对方产生反感和抵触的情绪，这样就该产生反效果了。

　　这时就感觉杜星河有点恼火了，吕琴赶紧解释：“你别瞎想啦，我就是给你打个比方，让你长点知识。”

　　杜星河无奈道：“我长这知识干嘛，我又不是学计算机的。”

　　看快到他们公司了，吕琴便再解释一句：“我这今天杀了一天病毒了，都杀晕了，所以想到什么就说什么了，你可千万别乱联想啊。”

　　“我乱联想什么啊。”杜星河被吕琴欲盖弥彰的说辞搞的苦笑不已，吕琴越这么说，他越确定吕琴将他当同志想给他治病了。

　　看杜星河态度有些放松了，吕琴继续转移话题：“说来也怪了，我今天真是遇上鬼事了。苏城电信集团有一台主服务器中了毒，怎么杀都杀不干净，就算把系统完全格式化掉，重新给它装一套干净的系统，没几分钟，系统里就又会出现窃取用户信息的病毒。我以前从来没遇上过这样的怪事。我们公司的工程师找了一天的症结，都找不出来，我也在那台电脑上耗了一天，也没搞定它。”

　　“那台电脑是不是连着他们公司局域网啊？你们查看没查看系统日志和系统记录？有没有后门被利用了，或者权限被改了，如果不是物理隔离的话，给它重装系统它还中毒，那肯定是被内网中的电脑攻击了才中的啊。”



　　第256章 鬼影病毒

　　吕琴被杜星河说的一愣，虽然杜星河说的行话不那么规范，但她能听出来，杜星河那是相当熟悉网络攻击的路子啊！

　　之前杜星河给她提供浮云系统改进的意见，她以为杜星河纯粹是从使用者的角度出发的，对系统或者编程都不是很了解，杜星河自己也说不太懂计算机。

　　但凭杜星河现在这几句话，吕琴可以断定，杜星河绝对是个计算机行家！就算她手下那些学计算机专业的学生，都不见得有杜星河这样明晰的攻击思路和广泛的技术基础！

　　这家伙还总说他不懂计算机，不懂计算机能说出这样的话吗！

　　“小杜总，你为什么总是骗人啊！”

　　吕琴亮着眼睛满脸惊喜之色的埋怨起了杜星河。她刚刚还跟杜星河讲什么是计算机病毒呢，想想真是丢人，按这家伙的学识来看，他自己就能制造计算机病毒了！

　　杜星河被吕琴突然说骗人，搞的一晕，将车在前一个十字路口右转后，问吕琴：“我骗什么人了？”

　　“你说你不懂计算机，你不懂计算机能知道系统的后门，权限，物理隔离？……特别是‘物理隔离’，就算是专业的计算机本科毕业生，甚至计算机硕士毕业生，也不一定了解最近半年才新出现的‘物理隔离卡’技术啊！你不懂计算机，能知道物理隔离？”

　　杜星河真的不懂计算机，但物理隔离这种技术还是略知一二的，因为在上个位面，但凡重要点的大公司内部网络，像是银行电信那种，肯定都要有物理隔离的保护，以免被外网攻击。

　　听吕琴的口气，显然这个位面的互联网发展真的很慢，连“物理隔离”的技术都才刚研发出来。

　　仔细想想，也难怪会这样，如果不需要连接外网，物理隔离技术就没必要存在了。因为它的出现就是为了隔开内网和外网的。

　　杜星河也不和吕琴多解释了，直接问：“你说的苏城电信，他们的服务器用的是哪种物理隔离技术？单硬盘隔离卡还是双硬盘隔离卡？”

　　“双硬盘隔离卡？”

　　吕琴听得又是一愣，才刚出现没多久的物理隔离技术，都是在主板插槽上安装物理隔离卡，然后对原有的硬盘采取软件技术上的处理，将一台计算机虚拟成两台计算机，通过隔离网闸，创建出一个内、外网物理断开，但逻辑相连的环境。从而有效的避免网络数据从一个网络向另外一个网络传送，形成安全的两网相隔环境。

　　在吕琴的认知中，物理隔离卡就是物理隔离卡，根本不分什么单双硬盘的。

　　杜星河看吕琴不懂，就给稍微给吕琴讲了讲。他还是比较了解这方面的事的，因为他有个很好的哥们儿就是个网络安全高管，曾经他们公司旗下负责的一家网络数据公司，为了省钱，使的是单硬盘物理隔离技术，也就是在逻辑上而不是实际上构成隔离，结果被人破解了隔离技术，攻陷了服务器。

　　杜星河怀疑吕琴说的，总也不知道哪出来的病毒，就是因为单物理隔离卡的技术漏洞被人利用了，才被攻击加载的。

　　他将这个想法同吕琴讲了。

　　吕琴听得真是震撼无比！因为物理隔离技术才刚出现不久，技术自然不成熟，她也曾想过，在一台电脑上，通过虚拟的方式分割内网和外网，总是会有漏洞的。而现在杜星河和她说的，正是她想到的！

　　甚至，杜星河的见解比他更直接，也更大胆！杜星河还提出了安装双硬盘彻底隔离内外网的想法，这样虽然会增加硬件成本，却能极大的提高系统的安全性！

　　“你怎么想出来的啊！你还说你不懂计算机！这能是不懂计算机的人想出来的方法吗！”

　　吕琴再次被杜星河的天才思维给征服了！之前对杜星河生的气一扫而空，她又要往杜星河身上扑了！这家伙在她眼里，简直就是比她更天才的计算机天才啊！而且是个深藏不露的超级天才！

　　对徐诺来说，杜星河的潘多拉魔盒里释放的全是精彩无比的音乐，而对吕琴来说，杜星河的潘多拉魔盒里释放的，不光是充满灵性的音乐，更有让她震撼的计算机思维与技术！

　　杜星河震撼吕琴的想法，自然都是抄袭的上个位面的智慧结晶。在上个位面，单硬盘物理隔离技术早就被淘汰了，因为从安全角度看，单硬盘物理隔离技术实在是容易被攻陷，很不安全。他既然知道这些，自然就同吕琴讲了，也算是帮这个位面减少点麻烦。

　　“苏城电信如果是单硬盘物理隔离技术，你们可以从这入手查查，看看是不是有被攻击的痕迹。”

　　“这个肯定不会。因为我们将那台服务器完全断网了，已经搬回我们公司研究了。现在那台计算机完全不连接任何网络，就是一台单计算机，但不管怎么格式化，给它重装干净的系统后，它还是会出现离奇的病毒！给别的计算机装都没事，就这台，怎么装都会有病毒！”

　　吕琴在得知了杜星河在计算机领域的超级才干后，开始兴奋的和杜星河讲起了她们公司现在面临到的难题。这个难题和物理隔离无关，她也不知道杜星河能不能想出来症结所在。

　　“亲爱的，要不你去我公司帮忙看看吧！”

　　情不自禁的对杜星河叫出了顺口的称呼，吕琴极力邀请着杜星河：“我们公司的工程师都快被这计算机给整出魔障来了，有不少人都觉得这台计算机已经修成了妖精，有自己生出病毒的能力。我当然不信这个，但我搞了一天，也搞不定！那些病毒就像幽灵一样，一直缠着那计算机，真的好奇怪，怎么杀它们都还会死灰复燃！”

　　杜星河听吕琴说这个，又想起了在上一位面曾中过的一种叫“鬼影”的病毒。

　　这病毒极度变态！

　　一般的电脑病毒，是Windows系统下的应用程序，在Windows加载之后才运行。而“鬼影”病毒的主要代码是寄生在硬盘的主引导记录（MBR）里，即使用户重装了系统，仍无法将其完全清除。

　　当系统再次重启时，鬼影病毒会早于操作系统内核先行加载。而当病毒成功运行后，在进程中、系统启动加载项里找不到任何异常，病毒就象“鬼影”一样在中毒电脑上“阴魂不散”！

　　其颠覆了传统病毒的感染特点以及用户处理病毒问题的思维定势，不仅做到了“三无”特性——无文件、无系统启动项、无进程模块，就算用户重装了系统，该病毒依然会再次进入用户的新系统。

　　杜星河记得他哥们说过，这种病毒的变态程度，简直令人发指！就算是上个位面计算机技术发展的那么成熟了，国内的安全厂商和民间反病毒高手中，能够完整分析“鬼影”病毒的都屈指可数！

　　这个位面计算机技术还很落后，应该不会出现这么变态的病毒。但吕琴形容的那台计算机的中毒症状，和鬼影病毒太相似了。难道这个位面真有这么NB的人物，在这种技术条件下，已经能将病毒代码写进硬盘的主引导记录里了？

　　见马上就到吕琴的公司了，杜星河对吕琴道：“我就不去你公司了，我真的不懂计算机。不过你可以查查那台中毒的计算机的硬盘主引导记录，看看是不是病毒代码被写进硬盘主引导记录了。”

　　吕琴摸着小眉毛，仔细去想杜星河的分析，怎么想怎么觉得不可能。因为硬盘的主引导记录是硬盘最初启动时的一段引导代码，它不属于任何的操作系统，这段代码是硬盘厂商制造硬盘时就加载好的，不可能被修改，因为修改了，硬盘就没法工作了。而那台中毒的计算机的硬盘运行时是非常正常的，没有异常。

　　不过杜星河分析的角度，倒是让吕琴有种豁然开朗的感觉，如果真有人能将病毒写进硬盘主引导记录，那确实会造成计算机怎么格式化都无法驱除病毒的效果。因为记录着引导代码的硬盘扇区，是个非常特殊的扇区，那个扇区的内容具有特殊保护，不可能被格式化的命令修改。

　　也正是因为这样，那个扇区的代码也不可能加载病毒代码。

　　吕琴怎么想也想不明白这是怎么回事。

　　终于到她公司所在的远洋大厦了。

　　看到有吕琴公司的员工在楼下等着吕琴，杜星河就不送吕琴上去了，他还要赶回苏大。

　　吕琴脑子里想着病毒的事，也顾不上缠杜星河了，单脚跳着下了车，穿上鞋后，由员工搀着一瘸一拐的进了大厦。

　　来到那台计算机前，不听那几个工程师的瞎分析，屁股一坐到椅子上，吕琴便按杜星河说的，去查看这台计算机的硬盘主引导记录。

　　输入功能命令后，这台计算机的硬盘引导代码出现在了屏幕上……



　　第257章 谢幕曲

　　原本这段代码是二级制的，但吕琴调用的命令将这段代码反映成了汇编的语言。

　　吕琴很少查看这个区域的代码，无法一目十行的去看，只能用手指着代码一行一行的往下分析。

　　“0000：7C00～0000：7C1A……这是初始化各个段寄存器、堆栈指针，最后将主引导记录在内存中搬家，腾出其所占内存空间以供装入分区引导记录……”

　　“0000：7C04 BC007C-YDSP，7C00……装填栈指针——SS：SP=0000：7C00”

　　“0000：7C07-FB-STI……装填栈指针时为避免硬件中断引起栈混乱应关中断……”

　　吕琴一丝不苟的往下分析着，旁边的两个工程师看吕琴查看硬盘主引导记录，都很不解。

　　其中叫孙悦的男工程师，觉得吕琴在做无用功，劝道：“吕总，您查硬盘的主引导记录做什么？这段代码不可能出问题啊。”

　　另外一个叫李学林的工程师也道：“是啊，吕总，您还是看看我们分析的硬盘扇区问题吧。”

　　吕琴不理两个人，继续往下分析，大概看到第50条的时候，她发现了异常！

　　【0000：06D1～0000：06D8】这段代码是讲分区引导记录装入失败时的处理。这段代码之后应该是【0000：06D1-4F-J1】意味着计数器减一。然后是【0000：06D2-74E4-JZ-06B8】，是说五次读盘均未成功则转错误处理。

　　和别的硬盘不同，这块硬盘竟在装入失败的处理代码之后，加的是一串二进制的奇怪代码！

　　程序汇编没法翻译出这段代码，但吕琴眼睛毒的很！一看到这段代码，就知道有问题！

　　真的被杜星河言中了！

　　这台计算机的病毒代码被写进了硬盘主引导记录！

　　吕琴当场就惊了！就像被雷劈了似的！

　　怎么会有人聪明到将病毒代码写进硬盘的主引导记录！

　　这肯定是苏城电信里的内鬼做的啊！

　　这是靠外部手段拆解硬盘写的吧？通过系统内部修改，是不可能改写的！

　　这个人还真是个奇才！

　　盯着眼前的病毒代码，吕琴真是有种热血沸腾的战意！她好想和这个奇才挑战一下！

　　而瞬间的战意闪现之后，吕琴又想到了杜星河！

　　这个家伙，比这奇才还奇才啊！

　　他是怎么想到的病毒能写进硬盘主引导记录啊！

　　天啊，这病毒不会是杜星河写的吧？

　　应该不是，杜星河根本就没机会接近苏城电信的机房。

　　但就算这样，杜星河也肯定写过类似的病毒！要不他不可能知道这么多！

　　他真是太变态了！

　　还口口声声说不懂计算机，他也太能骗人了！

　　他要不懂计算机，那别人连计算器都不懂了！

　　这家伙，到底还隐藏了多少才干啊！

　　他完全就不是人啊！

　　在无比震惊之中，吕琴已经将杜星河拔高到她师父的水准了！

　　吕琴身后的两个工程师孙悦和李学林，这时也看出了屏幕上显示的硬盘主引导记录有问题，两个人嘴巴都张得大大的，震惊的程度不亚于吕琴！

　　他们折腾了一天的难题，终于被攻克了！吕总果然是吕总！她也太牛了，竟然能想到病毒在主引导记录！

　　孙悦实在难以置信，吃惊的道：“吕总，我没看错吧？这段主引导记录里加载了病毒代码？”

　　吕琴兴奋的道：“你当然没看错了！问题就在这！”

　　李学林赞叹的道：“这是谁写进去的，也太他妈厉害了！”

　　不像李学林赞叹那个病毒制造者，孙悦更赞叹吕琴！她究竟是怎么想到的病毒被藏在了硬盘主引导记录里？看她脚伤了，不会是崴脚时刺激出的灵感吧？正常情况下，根本没人会想到这种犄角旮旯还能藏病毒！

　　随着病毒被攻克，吕琴这家取了一个霸气名字“凤翼天翔”的科技公司上下一片欢腾雀跃！公司员工更加钦佩吕琴的天才思维了！而吕琴，则在心底将杜星河推上了神位！

　　以前她总是自负的觉得，像她这样的女人，男人一经拥有，那真是别无她求！

　　现在吕琴才明白，什么是真正的一经拥有，别无他求！杜星河，才是真正的一经拥有，别无他求啊！

　　……

　　就在吕琴将棘手难题攻克的时候，杜星河这边也赶回了苏城大学。

　　演唱会进展的很顺利，流程很快，杜星河返回大礼堂的时候，詹姆斯已经要表演最后一首歌《我的肯塔基故乡》了！

　　“Thank-God！杜，你赶回来了，太好了！”在上台前，看到杜星河回来了，詹姆斯就像在平安夜看到了耶稣降临，真是兴奋不已！

　　之前以为杜星河赶不回来了，这大老黑一直在练《where-is-the-love》，但怎么练都练不好，这让他很郁闷，他甚至都不想唱这首歌了，直接唱首《我的肯塔基故乡》就结束了好了。

　　徐静薇等人看杜星河不回来，也很郁闷，因为她们都很期待用这最后一首歌给演唱会推向最终的高潮！可看詹姆斯怎么都练不好，她们泄气极了。

　　现在见到杜星河赶回来了，所有人都有了主心骨，后台变得一片欢腾！

　　徐静薇主动给杜星河递上矿泉水，帮杜星河接风洗尘！

　　杜星河也顾不上歇脚了，交代了王德和詹姆斯几句后，他们便准备做最后的表演！

　　虽然这首歌三人合练了没几遍，但以杜星河的实力，不管出现场面，他都有信心给救回来，所以并不那么担心。王德和詹姆斯能感受到杜星河的信心，两个人也不那么紧张了。

　　特别是詹姆斯，想到自己能唱过瘾的Rap，都有点迫不及待了！

　　不过在那之前，他还先要遵从校领导的旨意，唱出那首杜星河帮他改过的《我的肯塔基故乡》。

　　晚上九点三十五分。

　　苏大礼堂的红幕最后一次被拉开。

　　台下坐了一晚上的同学们听到报幕，都知道这将是这场演唱会的最后一首歌，他们都很期待，希望看到一个精彩的收尾！

　　这时就见四个中国男生以乐团的形式出现在了舞台上，有吉他手，有鼓手，有电子琴手，还有个拿着铃铛的，看他们的架势，好像不是劲爆的摇滚表演，甚至连主话筒架后面都没人站，难道主唱还没登场吗？

　　小鱼期待了一晚上杜星河的表演，这时看主话筒位没人，她跟徐诺猜到：“这首歌是咱们小老板主唱吧？”

　　“是，但之前好像有个黑人先唱。具体的彩排我也没看到，小老板特训的时候不喜欢别人看。我现在也很期待呢！”

　　也顾不上一直出去没回来的马婷婷了，徐诺全心的等待着杜星河的表演。

　　就在徐诺说这话的时候，舞台上那个拿着铃铛的学生轻轻的敲了起来。

　　叮……叮……叮……

　　就好像平安夜的钟声被敲响，清灵的铃声洗涤了所有人的心灵。

　　台下的学生这一晚上听了很多和圣诞节有关的音乐，他们已经有点陶醉在这种西方节日的氛围之中了。

　　这时，悠扬的电子琴响了起来，节奏很缓慢，有点像摇篮曲。

　　四个没站在主唱位置的男生，很有默契的发出了中高音部的和声，开始了这最后一首歌的表演。

　　……

　　阳光明媚照耀肯塔基故乡～

　　在夏天黑人们欢畅～

　　玉米熟了～

　　草原到处花儿香～

　　那儿童们在田舍游玩～

　　枝头小鸟终日在歌唱～

　　多快乐，多欢欣舒畅～

　　不幸的命运却来敲门拜访～

　　啊，再见吧，我亲爱的故乡～

　　你别哭吧，姑娘～

　　今天别再悲伤～

　　让我们为亲爱的故乡歌唱～

　　为那遥远的故乡歌唱～

　　……

　　如此复古的歌声一出现，现场好多人都发出了唏嘘声！

　　他们都没想到，最后一首谢幕曲会是这样的风格！

　　这是要他们睡觉吗？也太沉闷了吧！

　　老派的校领导，听到这样的歌声，倒是相当满意，甚至还跟着歌曲一起哼哼了起来。

　　小鱼完全懵了，向徐诺抱怨：“小老板怎么要唱这种风格的歌啊？这不是他写的吧？这完全不是他风格啊！”

　　徐诺也很无语，她也没想到最后一首歌是民歌的风格！当时杜星河跟她说，最后一首歌会让她听到惊喜，应该不是这种惊喜吧？

　　徐诺知道会有个大老黑会和杜星河一起表演，也许那大老黑登场了就会有些变化了，结果出乎她意料的，大老黑詹姆斯登场后，场面变得更加沉闷了！

　　之前的四个男生唱的虽然沉闷，但至少是中文，能让他们听懂是什么意思。詹姆斯从侧幕区边唱边走向舞台中央时，他唱的完全是英文！就跟念经似的，台下的同学大部分都听不懂他在唱什么！

　　一时间台下出现了不少低声议论，至少一半以上的学生，都不解吉他社怎么会安排这样一首催眠歌当谢幕曲！好多人都想提前走人了！



　　第258章《Where-is-the-love》

　　就在场面变得越发的躁动时，之前帮杜星河配合过的鼓手，猛的敲响了架子鼓！

　　“砰！”

　　仿佛压抑中的一声惊雷，吓了不少人一跳！之前架子鼓一直没响，现在突然被敲响了，也让很多人昏昏欲睡的精神为之一振！

　　有变化啊！

　　那些要走的学生，听到这一声鼓点，都在座位上坐稳了，想继续往后听听，看这首歌沉闷的民歌究竟有什么变化。

　　可就像是鼓手敲错了，一声突兀的鼓点出现后，詹姆斯继续他念经一样的低音演唱，舞台中央又笼罩起了沉闷的氛围。

　　等了得有十几秒，发现歌曲没发生任何质变，不少人又开始躁动了。

　　“砰！”

　　鼓手这时又来了一槌！

　　众人的注意力又被调动了起来。

　　这次鼓响之后，詹姆斯不再唱歌了，但电子琴依旧放着缓慢悠扬的音乐，气氛仍旧处在沉睡之中。

　　观察仔细的人都能看到，舞台中央的詹姆斯，身子开始有节奏的晃动了。

　　不等台下观众再次躁动。

　　“砰！砰！砰！”

　　鼓手连续砸出了三声鼓点！

　　鼓声未落，詹姆斯便用他厚重的嗓音喊出了即将要演唱的歌名！

　　“Where-is-the-love！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……！”

　　鼓手随即敲出一阵密集的鼓点，舞台的气场瞬间就变得躁动了！

　　台下的观众也变得躁动起来！果然，刚刚的歌不是谢幕曲，后面还有更劲爆的歌！

　　“嗷～～！”

　　踩着鼓点，詹姆斯吊嗓子般吼了一声。

　　“嘿哎吼呕！……嘿哎吼呕！……嘿哎吼呕！”

　　四个中国男生开始帮詹姆斯和声，叫出了很节奏感的辅音，来为詹姆斯造势！

　　很多人都没听过这样的唱歌风格，都不知道场上的乐队在搞什么，但不管搞什么，现在这种劲爆的感觉，都远胜刚刚的摇篮曲啊！

　　小鱼很是期待，问徐诺：“小老板该出来了吧？”

　　“我也不知道啊。”徐诺往侧幕区看过去，只见到那个杜星河要签的金发女孩在候场，却没看到杜星河。

　　“嘿哎吼呕！！……嘿哎吼呕！！……嘿哎吼呕！！”

　　四个中国男生给詹姆斯造出的和声声势越来越大，那感觉就像要爆发的火山似的，台下的同学被吊起了巨大的胃口，倒要看看这大老黑给他们做出什么的表演。

　　就见詹姆斯在舞台中央兴奋的踱了几次步后，突然应着鼓点，用力的一甩话筒，将话筒甩到嘴前，摇头晃脑的用一种奇怪的强调唱起了歌！

　　不！

　　更准确的说，是他说起了歌！

　　……

　　Whats-wrong-with-the-world，mama～（这世界是怎么了，妈妈）

　　People-livin-like-they-aint-got-no-mamas～（人们好像都没有妈妈一样）

　　I-think-the-whole-world-addicted-to-the-drama～（我觉得世人都在演戏）

　　Only-attracted-to-things-thatll-bring-you-trauma～（只对能伤人的把戏感兴趣）

　　Overseas，yeah，we-try-to-stop-terrorism～（我们在国外口口声声要反恐）

　　But-we-still-got-terrorists-here-livin～（但是在我们居住的地方还有恐怖分子）

　　In-the-USA，the-big-CIA～（就在美国国内，中央情报局）

　　The-Bloods-and-The-Crips-and-the-KKK～！（Bloods，Crips，还有三K党！注：前两个是美国有名的帮派，3K党是美国最有名的种族主义组织）

　　……

　　台下的很多观众听不懂英文，但詹姆斯的这种演唱风格却很有节奏感，听起来很新鲜！不少人都对詹姆斯的这段说唱生出了兴趣，有人已经在交头接耳想知道詹姆斯究竟在说什么了！

　　那些来自北美的学生，听到詹姆斯在吐槽自己的国家，都倍感兴奋！

　　近来一段时间，美国国内反战的声音越来越大，詹姆斯的歌正唱出了这些人的心声，也是他自己的心声。这让来自美国的二十几个留学生瞬间就产生了共鸣！

　　并且他们也接受过说唱音乐的洗礼，知道这种音乐最大的魅力就在于强烈的思想和感情的传达。被詹姆斯歌声中的那种愤怒点燃了，他们都为詹姆斯叫起了好！

　　加拿大的学生听到詹姆斯讽刺美国，更是觉得过瘾无比！他们这些有钱的加拿大留学生，极度讨厌臭屁的美国政府，现在听詹姆斯骂美国政府，他们都要乐死了！

　　但紧跟着詹姆斯就不吐槽美国政府了，开始讲这首歌反种族歧视的主题！

　　……

　　But-if-you-only-have-love-for-your-own-race～（如果你只爱自己的种族）

　　Then-you-only-leave-space-to-discriminate～（你就会让种族歧视滋长）

　　And-to-discriminate-only-generates-hate～（而种族歧视只会滋生仇恨）

　　And-when-you-hate-then-youre-bound-to-get-irate～（当你心中有恨，你就会发怒）

　　Madness-is-what-you-demonstrate～（而做出疯狂的事情）

　　And-thats-exactly-how-anger-works-and-operates～（这就是愤怒的结果）

　　Man-you-gotta-have-love-just-to-set-it-straight～（你必须用爱来改变这一切）

　　Take-control-of-your-mind-and-meditate～（控制你的情绪，用脑好好想想）

　　Let-your-soul-gravitate-to-the-love～(让你的爱引导灵魂)

　　yall，yall～（呀噢～，呀噢～）

　　……

　　用充满韵味的腔调，詹姆斯讲出了种族歧视滋生仇恨的症结，并提出了用爱改变这一切的希望。

　　首排有英文极棒的老师，这时在校领导耳边讲出了詹姆斯说唱的这段歌词的意思，校领导听后十分满意的点了点头。他们真没想到，这大老黑看着流氓气十足，说出来的话却这么有正义感，看来这些学生为这次演唱会真是用心了！

　　徐静薇在侧幕区，这时无暇去关注校领导是不是满意了，她现在想看的是现场的两千学生，是不是能被这最后一首歌都点燃热情！

　　这可是这场演唱会的成败关键！

　　吉他社能不能在她手里被推向巅峰，就看现在了！

　　徐静薇身边的王德，在詹姆斯说唱到最后的时候，已经随着詹姆斯一起喊出了“yall”的和声！

　　端着话筒，她终于返回了带给她无限掌声和关注度的舞台！

　　已经融入到节奏中，王德显得兴奋极了，一开嗓，便用强有力的歌声给现场震了！

　　……

　　People-killin，people-dyin～（人们互相残杀，死去）

　　Children-hurtin，you-hear-them-cryin～（孩子们受伤了，你听见他们在哭泣）

　　Can-you-practice-what-you-preach～（你能实现你宣讲的福音吗？）

　　And would you turn the other cheek（你会打不还手，骂不还口吗？）

　　……

　　听了半天的说唱，终于听到有更传统更流行的歌声出现，还是刚刚那个给他们留下过深刻印象的金发女孩的歌声，现场的气氛瞬间升温不少！

　　很多人都被这种又说又唱的形式给吸引了，他们以前几乎没见过这样的男女生搭配！这感觉实在太新奇了！

　　还没看到杜星河，小鱼却已经被这首歌给征服了！她听不懂台上的白人女孩和黑人男生究竟在唱什么，但这让她更加陶醉在这样的旋律和音乐形式之中，她感觉这样的搭配超好听的！

　　徐诺也在王德一出场后，就觉得眼前一亮！杜星河的音乐风格真是百般难描！千变万化！

　　这样的外国人、外国歌杜星河都能驾驭的这么好，除了用音乐之神来形容他，还能怎么对他赞美更多呢？

　　王德用强有力的歌声震撼了全场后，按照杜星河指点的那样，她将情绪变得柔和了些，用祈求的口气唱后面的乐段。

　　……

　　Father，Father，Father-help-us～（圣父啊，请帮助我们）

　　Send-some-guidance-from-above～（给我们你的指示）

　　Cause-people-got-me，got-me-questionin～（因为人们的问题难住了我）

　　……

　　詹姆斯随后用沉重的声音问出了这首歌的点题之句：

　　……

　　Where-is-the-love～？（爱在何方？）

　　Where-is-the-love～？（爱在何方？）

　　……

　　王德也在用高声部来询问上帝：

　　……

　　Where-is-the-love～？（爱在何方？）

　　Where-is-the-love～？（爱在何方？）

　　……

　　现场的中国学生都能听懂这样简单的英语，被舞台上一黑一白一男一女两个留学生那种亢奋的情绪感染着，他们一时间竟都觉得这个问题问的好有深度！

　　就在现场气氛被推向高潮时，一个石破天惊的声音，从观众区的过道处由远及近的响起了起来！

　　……

　　It-just-aint-the-same，old-ways-have-changed～！（世事无常！）

　　New-days-are-strange，is-the-world-insane～（世界变得越来越奇怪越来越疯狂！）

　　If-love-and-peace-is-so-strong～（如果爱与和平的力量如此强大）

　　Why-are-there-pieces-of-love-that-dont-belong～！（为何这世界容不下这样的爱！）

　　……

　　仍旧是节奏感的说唱方式，但不同于詹姆斯那种厚重的嘴皮子略显笨拙的说唱，这个新出现的声音，就像是手枪扣动扳机后爆出的枪响，每个音都像是从嘴里炸出来的，极为硬朗有力！即使是质疑的口气，仍让人听得为之一振！

　　众人的目光都朝声音传来的地方看了过去，就见一个黄皮肤的中国男生正端着话筒一边说一边往舞台上走。

　　他似乎是来自座位区的学生，突然兴起了，于是和舞台上的一黑一白两人在对唱这首歌。

　　但只要有点经验的人都能想到，这歌手从座位区走出来，其实是舞台设计。

　　没错！

　　这个从座位区走出来的这男生，正是杜星河！

　　他故意从中国人聚集的座位区走出来，就是想做出一种暗示，几乎不会涉及到种族歧视问题的中国人，其实也很关注黑白世界的对立！

　　完全清楚这首歌在写什么，杜星河的情绪自然非常投入，他完全进入了表演状态，胸腔和腹腔激烈的共振，调出了震场级的弹音，用一通超有感染力的说唱，直接给两千中国学生唱傻了！

　　……

　　I-feel-the-weight-of-the-world-on-my-shoulder～(我感到压力越来越重）

　　As-Im-gettin-older，yall，people-gets-colder～(我渐渐长大，人们渐渐冷漠）

　　Most-of-us-only-care-about-money-makin～（我们大多数人只知道赚钱）

　　Selfishness-got-us-followinour-own-direction～（自私让我们只顾个人眼前利益）

　　Wrong-information-always-shown-by-the-media～（媒体总是发出错误信息）

　　Negative-images-is-the-main-criteria～(负面形象是主流标准)

　　Infecting-the-young-minds-faster-than-bacteria～（腐蚀年轻人的思想比细菌还快）

　　Kids-act-like-what-they-see-in-the-cinema～（小孩子都模仿电影里的情节）

　　Yo，whatever-happened-to-the-values-of-humanity～（人类的道德价值观变了吗？）

　　Whatever-happened-to-the-fairness-in-equality～（平等公平的原则变了吗？）

　　Instead-in-spreading-love-we-spreading-animosity～（不是散播爱的种子，而是散播仇恨。）

　　Wheres-the-love，I-dont-know～（爱在何方，我不知道）

　　Wheres-the-truth，I dont know～（真理在何方，我不知道)

　　Where-is-the-love～！！（爱究竟在何方！！）

　　……

　　随着杜星河最后一声穿透礼堂屋顶的超声呐喊，演唱会的气氛彻底被点燃了！

　　徐静薇已经不用再看台下那些学生是不是被杜星河刺激到疯狂，因为她自己已经被杜星河充满魔力的爆炸音给刺激的High到了顶点！

　　在场的学生中有不少人都看过当红歌星的演唱会，但他们还从来没体验过杜星河此刻带给他们的冲击！

　　这冲击实在是太强烈了！纵使不懂杜星河唱的歌词，光听杜星河那充满神采的爆炸音，再配合上如此新奇的音乐表现形式，已经让他们和徐静薇一样，High到了顶点！

　　当杜星河走上舞台，和王德、詹姆斯一起，以一黄、一白、一黑的三色组合联手唱响这首让世界充满爱的歌曲后，现场陷入了一片沸海！

　　苏大的演唱会，也在这样的终极高潮中，圆满的落下了帷幕。



　　第259章 中天的尾牙

　　十二月二十七日，周日。

　　晚八点四十。

　　福湾。

　　福江五星级度假酒店，宴会厅。

　　中天实业集团的尾牙气氛正酣。

　　此刻，正在舞台中央演唱的，正是一身学生装扮的徐诺！

　　今天上午才从申海回到福湾，晚上就马不停蹄的赶三场公司的尾牙，徐诺的年末捞金之旅，被林建国安排的满满当当的，一丝都不得闲。

　　中天实业集团是国内能排进前五十、在福湾能排进前五名的大型商业集团，主要业务集中在实业、金融和其它服务业领域。

　　每年年末，中天实业的尾牙上都是大牌云集，他们从不吝惜花重金请明星来他们集团的年会上表演。而能受邀参加中天实业的尾牙，对明星来说也算是一种荣耀。要知道，就连歌王张德华都常出席中天实业的尾牙，可见这家集团在娱乐圈中的面子有多大！

　　今年，中天实业也是早早的就和许多明星签定了表演合同，徐诺便是其中之一。林建国起初根本不敢想象中天实业会找徐诺来参加尾牙演出，毕竟，徐诺才是个初出茅庐的新人。

　　当接到中天实业的电话后，林建国才知道现在的徐诺有多火！中天的人一出手就是两首歌二十万来邀徐诺表演，这价码都能媲美圈中的二线歌星了！

　　对于这样的邀请，林建国自然是上赶着也要来的，并且他非常重视。如果和中天实业建立好合作关系，未来云世界的歌手会多一条捞金的路子呢！谁都知道，中天实业在圈子里的出了名的花钱不眨眼！

　　中天的尾牙也是徐诺今年接到的尾牙中价码最高的，云世界的准备自然也最上心。这天林建国特意从朋友那借来一辆价值超过130万的中华550轿车，来当徐诺的专车。若不是杜星河极力反对，这大叔还想让小鱼给徐诺设计出一套盛装出席尾牙呢！在他看来，那样才能显示出云世界对中天实业的诚意！

　　杜星河很清楚中天实业的尾牙在圈子里的影响力，有很多明星都爱在中天的尾牙上攀比人气，但他无意让徐诺这样做。

　　之前已经有报纸开始黑徐诺了，特别是苏城那两万张CD的事，徐诺差点就被人黑出翔来，好在红岩的公关做的很到位，用软文回击了各种质疑，并提前就讲述了苏城大学的故事，将一众黑子的嘴给堵死了。

　　正所谓枪打出头鸟，徐诺的《小小鸟》最近冲势实在太猛，无数把猎枪都已经瞄上他们，在这时候，他必须得让徐诺先避避风头，不能再给人逮到乱黑的机会。所以就让徐诺还是用一直出现在公众面前的打歌服装扮去中天实业参加尾牙好了。

　　至于中天的人，爱怎么想就怎么想吧，云世界的歌手去那是给他们唱歌助兴的，并不是去卖肉的。给他们唱出最好的歌声，已是对他们最大的诚意，他们要还挑三拣四的，那来年就别找他们云世界的歌手参加了，他们又不缺这份钱。

　　林建国对杜星河这样的态度有些抱怨，但没办法，杜星河在工作中做出的决定，带有绝对的独裁性。林建国对这点可深有了解，所以劝几句，见杜星河不听后，他也就不劝了，因为再怎么劝，杜星河都不会听。他也只能依照杜星河说的做了，带着完全不盛装的徐诺出席了中天的尾牙。

　　……

　　想要问问你敢不敢～

　　像你说过那样的爱我～

　　想要问问你敢不敢～

　　像我这样为爱痴狂～

　　……

　　想要问问你敢不敢～

　　像你说过那样的爱我～

　　像我这样为爱痴狂～

　　到底你会怎么想～

　　……

　　在唱过一首火热的《小小鸟》将现场气氛烘起来后，徐诺趁热打铁，又唱出了下一张专辑中的主打歌《为爱痴狂》，提前为自己的下张专辑打打广告。

　　随行的林建国、小鱼、段晓萱三人都在旁边站着听，连坐都不坐了，因为徐诺这首歌唱过后，他们还得马不停蹄的赶去下一家公司参加尾牙。

　　这几天，很多公司都在办尾牙，这也是许多明星和经纪公司在年末集中捞钱的一段时间。

　　特别是这个周日，福湾至少有三十家知名企业都选在了这个黄道吉日办尾牙。

　　这其中有超过十家的企业联络过云世界，希望邀请徐诺表演，可惜徐诺分身乏术，最后林建国就挑了四个价码最高的企业来参加。

　　其中一家还临时改变会场了，要去市外的度假村办，距离实在太远，时间上赶不及，林建国只要把那家尾牙也给推了，就留了中天实业等三家大企业的尾牙来参加。

　　若不是因为要参加这一系列的尾牙，徐诺现在还继续留在申海那边宣传呢，那边的市场对《小小鸟》的反映实在太好了，很需要再接再厉。

　　忙过这三天的尾牙，徐诺还要再飞去申海，参加12月30号申海音乐台举办的华语歌曲年终奖颁奖典礼。

　　申海音乐台在长三角地区的辐射面很大，他们台每年一度都举办华语歌曲年终奖颁奖典礼，影响力也颇大。

　　凭着《小小鸟》一鸣惊人的表现，徐诺已经入围了申海音乐台年度最佳新人的评选。而据红岩唱片得到的最新内幕，那边的组委会正在做最终的获奖评定，徐诺，与BV唱片在四月份时推出的新人程天栋，是最有可能获得新人王奖项的两人。

　　申海音乐台的人还暗示了红岩，徐诺的得奖几率更大！和程天栋至少是六四开！

　　现在云世界的人，都很期待徐诺能让云世界的荣誉室中再添一道光环。

　　红岩唱片也希望徐诺能拿下长三角地区新人王的称号，因为这样更有利于他们对徐诺的推广。同时，也更有利于徐诺下一张唱片的热卖。

　　红岩唱片已经和云世界签订了发行合约，徐诺的下一张完整专辑，也将由他们来宣传发行。

　　在这张《小小鸟》的合作发行过程中，红岩唱片一直本着将赚来的钱全都砸出去的心态，来帮徐诺做口碑，也帮他们自己做口碑，他们为的就是下一张专辑的热卖，那才是他们真正赚钱的时候。

　　所以对于现在徐诺有可能拿到的奖项，红岩的宣发团队都是不遗余力的去帮徐诺争取的。当然，手段肯定是正常的，最多就是和电视台的人打打人情牌，再帮徐诺说几句好话，绝对不会花钱去买通评委获奖。

　　他们本身都是媒体人，非常清楚当今娱乐圈的媒体环境有多么透明和凶险，万一棋差一招，被人逮到把柄，那折的不光是徐诺的前途，他们整个红岩包括华视的名声都会臭掉，这样的事他们是肯定不能干的。

　　……

　　为何总是这样～在我心中深藏着你～

　　说好不为你忧伤～但心情怎会无恙～

　　如果爱情这样忧伤～为何不让我分享～

　　日夜都问你也不回答～怎么你会变这样～

　　……

　　舞台上，徐诺已经唱到了歌曲的第二段。

　　林建国指使段晓萱和小鱼，去后台收拾收拾东西，他们准备走人，接着去赶场。

　　两个女孩走开后，一个年纪约莫在二十七八岁、穿着一身灰西装的金边眼镜男，找上了林建国，给林建国带到了宴会厅一处有柱子挡着的拐角处。

　　“林总，你好，我是中天证券常务副总方泽南的秘书，陈江骅，这是我的名片。”

　　见周围没人关注他们了，陈江骅温文尔雅的双手给林建国奉上了名片。

　　林建国知道中天证券，他身边很多人炒股都是从中天证券开的户，他自己虽然不炒股，但中天证券的大名在他的印象中还是很响亮的。

　　看着陈江骅名片上印的“中天证券事业部经理”这样的名头，林建国有点受宠若惊，这职位看起来很厉害的样子。他连忙将自己的名片递给了陈江骅，寒暄道：“你好你好，陈经理，你给我拉到犄角旮旯来，是找我有什么事吗？不会是给我提供股票内幕吧？哈哈，都说你们搞证券的人知道股票内幕。”

　　“林总您见笑了。”

　　陈江骅只这一句话，就能听出来林建国的档次比较低，也没必要跟他瞎寒暄了，见没人看他们这边，他从兜里掏出一个红包来，用手挡着递给了林建国，用一种奇怪的目光看着林建国，低声道：“这是我们方总的一点小意思，来犒劳你们今晚的演出。”

　　林建国之前带徐诺参加过几场很早之前就举办的尾牙，却从来没遇上过有企业送红包的状况，因为他们演出都有明确的酬劳，没必要再给他们红包了。

　　看来这中天集团还真是够大方的，不光价码高，还有红包送啊！怪不得那么多大明星都来参加中天的尾牙呢！

　　林建国美滋滋的收下了陈江骅的红包，用最快的速度装进了裤兜，同时感受了一下红包的厚度，至少有五千以上啊！

　　林建国激动的双手握上陈江骅手，谢道：“多谢你们方总了。以后我身边要有新人开户炒股，一定推荐他们去你们中天开户！”



　　第260章 两个红包

　　陈江骅被林建国说懵了。

　　常和圈中的经纪人、艺人老板打交道，陈江骅很熟稔圈中的各种潜规则。

　　如果对方的经纪人肯在私下里收他们的红包，就表明对方的艺人可以“陪酒”。

　　这个“陪酒”有可能真是陪着喝几杯，别的什么都不做。也有可能提供更深入的服务。这些就需要后面慢慢喝，慢慢谈了。

　　不过很少有人在尾牙表演过程中给对方经纪人送红包，来请求陪酒服务。这些行为都是私下里进行的。

　　这晚陈江骅的老板——中天证券的副总方泽南，一看见徐诺就受不了了，这个五十岁的老男人，有着强烈的制服癖，特别喜欢搞那些穿着学生制服的小明星。

　　得知到徐诺是个小公司的新人后，方泽南便迫不及待的叫陈江骅来给林建国“送红包”了。

　　对于这样的小明星，方泽南觉得只要砸钱，今晚肯定能爽到！

　　陈江骅看似温文尔雅，其实早就没皮没脸了，他经常帮方泽南干这种事，可谓驾轻就熟，不管什么场合，都能舍得下脸来。

　　看林建国不是那种拿着端着的经纪人，陈江骅便直接给林建国递了红包。

　　虽然在尾牙晚会中，这种勾当进行的很少，但陈江骅觉得自己已经用心照不宣的眼神给了林建国暗示，林建国看年纪也在圈子里混了不短时间，应该明白这红包的含义吧？

　　见林建国将红包毫不犹豫的就掖到兜里，陈江骅心中一喜，正要和林建国商议一下后续的事务，结果被林建国像二愣子一样说出推荐别人来他们中天开户的场面话，陈江骅真是懵圈了！

　　这大叔是在扮猪吃虎吗？

　　还是真不知道这红包是中介费啊？

　　亦或者是，他嫌红包里的钞票厚度太薄？

　　陈江骅皱了皱眉头，只好挑明了问林建国：“不知道徐诺小姐待会能不能赏个脸，去和我们方总喝杯酒？我们方总很喜欢听她唱歌。”

　　林建国本来还想再谢谢陈江骅，但听陈江骅说这话，林建国愣住了。

　　就算再二，到这时，他也明白陈江骅是什么意思了！

　　这是要让徐诺陪酒啊！

　　原来他们给红包，是要干这个的！

　　在圈子里混了这么久，林建国早就听说过有老板想找明星时会给经纪人送红包，让经纪人帮忙搭线。

　　没想到今天有人送到他头上了，那一瞬间，林建国竟生出了小小的成就感！混了这么多年，带了不少艺人了，他终于算混出点小名头了！

　　但紧跟着，他的火就被拱出来了！

　　因为就他所知，给经纪人送红包，让其帮忙牵线这种做法，是非常低端的做法，是专门对付那些不起眼的小明星的。

　　虽然他本人没接触过，但据传言，圈子里有专门帮大明星搭线的“掮客”，老板们要看中某个大明星，肯定不会走经纪人这条线。要不他们就让掮客帮忙，要不就直接去接触。

　　现在陈江骅从他这入手，这完全就不把他们云世界的当回事啊！

　　也不把徐诺当回事啊！

　　你大爷的！

　　林建国胸中忿火一爆，真想将钱甩到陈江骅脸上，再给他个大嘴巴，告诉他，他林建国不是干这种事的人！

　　不过手摸到兜里钱后，林建国的火又消了些。上赶着送来的钱，他不能再吐出去啊，这可不是他林建国的风格！

　　有肉不吃非君子，吃了还吐那是大白痴！

　　况且现在要在中天的场子里揍了这小子，云世界和中天的面子就算掰了，以后云世界的艺人别想捞中天的金了。

　　忍了！

　　哪家集团公司都是有些老鼠屎的，无视他好了。

　　为了公司利益，林建国朝已经在他眼里变成了老鼠屎状的陈江骅堆起了笑，装傻道：“哎呦，今天真是不赶巧，我们徐诺待会要赶四海科技的尾牙，还要唱歌，喝不了酒。要不你看这样好不好，我代徐诺去向你们方总敬个酒，算是赔罪了。”

　　陈江骅这种人精，自然感觉出了林建国在装傻，心里想说你个老男人去敬酒有个屁用！我们老板看上的又不是你！

　　林建国是不是嫌钱少才装傻啊？

　　陈江骅脸皮厚到极点，继续试探：“我们方总今晚一整晚都有空，等徐诺赶完四海的尾牙，大家再一起联欢联欢，您看怎么样？我们方总可是很有诚意的。”

　　陈江骅说着话，又阴笑着将另外一个装有五千块钱的红包递到了林建国手上。

　　真尼玛瞧不起人啊！

　　被陈江骅那种下贱的眼神看的，林建国终于压不住火了！

　　这小子真把他们云世界当成鸡店了啊！

　　必须让他长点记性！

　　“呵呵”的干笑两声，林建国来者不拒，将陈江骅的新红包掖进了裤兜，搂上陈江骅肩膀，装样道：“陈经理，这边人多，咱们去外边聊聊。”

　　陈江骅听林建国口风变了，还亲切的搂上了他肩膀，以为事情成了！嘴边不由弯出一丝心照不宣的微笑。

　　这白了一半头发的大叔，果真是嫌钱少啊！擦，只要给足钱，这样的经纪人真是什么事都能干得出来！够下贱！

　　陈江骅就喜欢这样对胃口的经纪人，心情爽爽的被林建国搂着出了宴会厅。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　……

　　“晓萱，小鱼，今晚你们俩辛苦了。”在走向停车场的路上，林建国掏出两个只剩了两百块的红包，交给段晓萱和小鱼：“喏，这是给你俩的红包。”

　　段晓萱和小鱼被林建国这只千年铁公鸡突然给红包，都懵了！这不是开除她们的前奏吧？

　　两个女孩对视一望，然后再看林建国，就见这大叔一脸爽快的表情，应该不是“好朋友”来了，这是真要给她们红包啊！

　　两人忙不迭的领了红包，大赞林建国，给林建国夸的都不好意思了。

　　就在四人有说有笑的往停车位走着时，停车场的某根柱子后面，一直藏着双枯黄污浊的男人眼睛。

　　那双眼睛里透着冷狠的眼神，就好像和谁有杀父之仇似的，他的目光焦点，不是三个女生，而是始终锁定在林建国身上。



　　第261章 《坐在巷口的那对男女》

　　这个污浊的人，背后藏着一把剔骨尖刀。

　　几次想从柱子后面冲出去，却又迟疑。

　　一直到林建国带着三个女生坐进了中华550轿车，他还是没敢从柱子后冲出去。

　　郁结的叹了口气，他只好把紧握在腰后尖刀的手松开了。

　　……

　　青云大厦，云世界。

　　总经理办公室。

　　时钟的指针已经偏到了九点五分。

　　杜星河仍埋头在案上写歌。

　　他是今天上午和徐诺等人一起返回的福湾。

　　这一整天，他都扎在了云世界，查看过去一周这边的工作进展。

　　虽然这段时间，他这个主心骨没在公司，但云世界的各项工作都进行的有条不紊。除了那个偷歌贼还没被抓出来外，云世界几乎没有让他操心的地方。

　　不过也正是因为这个偷歌贼还存在，杜星河现在对自己写出来的歌，都要更加小心的保管。

　　过去一周，在长三角地区出差，他算是给自己放了个小假，但这期间他仍写出来一百多首新歌。

　　因为今天是周日，这些歌没法拿去注册，要到明天他才能让小胖林志恒拿这些歌去版权局注册。

　　要搁在以前，他肯定把这一百多首新歌的手稿放到自己带锁的抽屉里了，不会太在意。

　　但现在，总觉得放抽屉里不安全，连带着之前写出来的五百多首歌曲的原稿，他都锁进了放着重要文件的保险柜，这样应该就不会被窃了。

　　有家贼的感觉，让杜星河相当不爽。

　　公司才刚起步，他真心不希望手下的员工有异心，大家团结一致向钱进，这样多其乐融融啊！

　　可惜，现实就是现实，有阳光的地方，总会伴随着阴影的存在。

　　人心惟危，这是亘古不变的真理，不管在哪个位面，都是一样的。

　　杜星河现在只想赶紧揪出这个家贼来。

　　如果林建国再找不到那个叫王敬云的败类，他就要自己想法子抓这个家贼了。

　　先不想那些烦心的了。

　　忙了一整天了，他决定听首小清新的歌放松一下。

　　将笔撂下，喝了口罗汉果木茶润了润嗓子，之后靠到老板椅上，闭上眼，杜星河由记忆库中调取了一首他比较喜欢的小清新歌曲，放了起来。

　　现在拥有超强的记忆调取能力，他都不需要听现实中的CD了，直接从脑子里放出音乐就好了。

　　这种不走耳朵直接走心的聆听，感觉要比一般的音响放出来的音乐更能打动人。

　　特别是听一些小清新歌曲时，能让他全身心的放松，甚至还能勾起一些上个位面的回忆。

　　……

　　嘣嘣嘣～

　　啦啦啦啦～

　　坐在巷口的那对男女～

　　紧紧的抱在一起～

　　一动也不动的呆在那里～

　　时间好像跟他们没关系～

　　是什么样的心情什么样的心情～

　　难道这就是爱情～

　　啦啦啦啦～

　　……

　　此刻，杜星河放出的是上一位面双人独立乐团“自然卷”的那首《坐在巷口的那对男女》。

　　这个组合的女主唱魏如萱，嗓音甜美清澈，时而童真，时而清新，让人听着特别放松，是杜星河很欣赏的一个女声。

　　《坐在巷口的那对男女》算是自然卷最有名的一首小清新歌曲了，带着一点Bossa-Nova的曲风，口味清新，甜美脱俗，从第一句歌词开始，便让人体会到一种扑面而来的画面感。

　　仿佛真的有对可爱的小情侣坐在了巷口处，这样的画面，勾起了杜星河在上一位面的一些回忆。

　　他第一次听到这首歌时，还是在2004年的年末，那时他在音院上大三，正是意气风发的岁月。

　　他是从钢琴班的女生何婷的爱欧迪MP3里第一次听到的这首歌。

　　那时他俩一人带着一个耳机，坐在琴房里一起听的这首歌。

　　……

　　坐在巷口的那对男女～

　　脸上没有表情～

　　路灯一盏一盏的熄灭～

　　他们始终没有说上半句～

　　是什么样的情绪什么样的情绪～

　　难道这就是爱情～

　　啦啦啦啦～

　　……

　　“有没有兴趣和我坐在巷口，一起看路灯熄灭啊？”

　　当时就想着泡妞了，他根本没用心听这首歌，听了一半就开始勾引何婷。

　　结果，自然被何婷给夺了耳机，鄙视了他一眼，人家就走了。

　　现在想想，真的蛮丢人的。当年的他，其实没比华光之狼强多少。

　　也不知道华光之狼那小子穿越到他身体后混的怎么样了。

　　拥有着另外一个世界的巨量文化资源，那小子应该混的风生水起吧？

　　希望他能好好的孝敬自己的父母……

　　杜星河在心里默默的想着。

　　他现在之所以想到华光之狼，之所以听这首《坐在巷口的那对男女》，其实源于昨晚他睡觉时做的一个梦。

　　他昨晚离奇的梦到了华光之狼。在那个梦中，华光之狼穿越到了2001年他刚上音院时的身体里。

　　虽然朦朦胧胧的，还有很多闪回效果，但现在想来，那个梦挺像真的的。

　　在那个梦中，他被囚禁在了原来的身体里，看着华光之狼控制着他的身体四处“作案”，以推倒为目标，狂抄歌，去震撼音院的那些女生。这其中第一个被那小子推倒的，就是他自己都没推成功的钢琴玉女何婷。

　　华光之狼打动何婷心的，正是这首从他记忆中抄出来的《坐在巷口的那对男女》。

　　……

　　坐在巷口的那对男女～

　　笑声从来没停～

　　老师叫你上台介绍自己～

　　也没见你那么充满自信～

　　是什么样的勇气什么样的勇气～

　　我想这就是爱情～

　　啦啦啦啦～

　　……

　　回想着梦中华光之狼弹着吉他给何婷唱这首《坐在巷口的那对男女》，杜星河真的挺无语的。

　　在他的记忆中，何婷的形象很冷傲，属于那种相当有格调的女生，平常都不爱拿正眼看别人。

　　你要跟她讲个荤段子，她绝对鄙视你好几天。却不成想，华光之狼那小子愣是凭着一股死不要脸的气势，给何婷在琴房就生推了！

　　也不知道这些是不是真在上一位面发生了，还是他记忆库出错了，在乱做梦。

　　总之，不管怎么样，他都希望华光之狼在上一位面混好。

　　还有，就是华光之狼千万别再回来了，他可不想再受华光之狼刺激了。

　　昨晚做那个梦，就给他刺激的一阵恶寒，看着华光之狼操控着他的身体猛朝周围女生耍低级趣味，他真是有种想撞墙的冲动，因为那厮直接就把的智商给拉低了两个数量级。

　　当然了，华光之狼像坦克一样无所畏惧的推倒行为，倒也给了他一些别的刺激，让他看到了很多曾经他没看过的画面、没见过的眼神，还让他听到了很多他没听过的声音。

　　“滴……”

　　办公桌上的传真机响了，打断了杜星河头脑中的音乐，将他飘到了上一位面的思绪又拉回了这个位面的现实。

　　是红岩唱片那边给他传来的《小小鸟》的销售数据。

　　截止到26号，《小小鸟》的本月累计销量已经达到了恐怖的241万1267张！

　　距离已经滑落到销量榜第二名的张德华《梦醒时分》只有不到两万张的差距。

　　高艺林的《天堂》终于冲到了榜首，但总销量也不过244万5381张，增势比《小小鸟》差的远！

　　距离月末还有五天的时间。

　　只要年代那边不刷榜，这个月的销量冠军将铁定是《小小鸟》的！

　　这个出人意料的销量冠军，本不在杜星河的预期之内。

　　起初他也不是很在乎这个冠军。

　　不过现在距离冠军只有一步之遥，杜星河对这个冠军倒也期待了起来。

　　《小小鸟》若真能拿到这个月销量冠军，将会有一番大大的炒头，要知道，这个冠军可是击败了蝉联销量榜八个月之久的张德华专辑！

　　仅凭一张单曲辑就给歌王的完整专辑攻下擂台，将让徐诺的名声大起，其背后的商业价值也将提升至少一个数量级。

　　其实，现在《小小鸟》就已经给云世界创造出巨大的商业收益了。其240万的销量，已经给云世界带来了超过700万的直接版税收入。同时，已经有厂商想用这首正在席卷全国的热歌作为他们的广告曲。

　　不过目前几个厂商的最高出价只有30万，还远没达到杜星河的心理预期，这样的热歌，没有七位数的版权费，他是不可能卖给厂商当广告歌的。

　　相信如果徐诺能拿到这个月的销量冠军，这首歌的广告价码也会翻着翻的往上飙。到时只要达到八十万到一百万的价格，他就肯定会卖。就像将《我只在乎你》卖给天长集团当广告歌那样。

　　现在只要是能挣到钱的渠道，杜星河抓的都比较紧，他需要大量的资金来发展起步中的云世界。

　　如今的云世界，从青云大厦六层又多租了几个单位，但总面积也不过500平米。这样的规模，实在是太小了，还不如方雅君家别墅大。

　　人家厂商派人来这边谈事情，看到云世界的办公环境如此之简陋，不免要低看云世界一头。

　　各路媒体来这边采访，第一印象也是云世界是家超小的唱片公司。

　　云世界要想在明年有一个长足的进步，首先要做的，就是先扩充公司的经营规模。

　　青云大厦这个名字虽然很好听，但里面的公司其实很杂，像是和云世界同层的，就有美容公司，还有裁缝店。

　　这样的营业环境，不适合云世界长足发展。

　　杜星河已经开始计划为云世界租新的办公场所。

　　目前云世界的固定团队有50人左右。

　　到明年，云世界将会为徐诺、方雅君、伊彦、吕琴、还有混血组合制作大专辑，有可能还会为小米这样的潜在合作对象制作专辑。

　　到时候发片多了，工作量会骤然增加，云世界至少要新招一百名以上的员工。

　　如此规模，没有一千到一千五百平米的办公环境，根本就运转不开。

　　要知道，他们可是唱片公司，需要更大也是更专业的录音棚，以及更多功能化的练歌房与琴房。

　　这些特殊的房间，对空间的要求是非常苛刻的。

　　在福湾的黄金地段，想租这么大面积的适合唱片公司办公的地方，可不容易。即使有，租金也肯定非常贵。

　　不说租金，这么大面积的新办公室，光初始装修费用，以及购买新的录音器材的费用，就肯定要在1000万以上！

　　去过萧天郎在国娱的工作室后，杜星河就对云世界老掉牙的录音棚严重不满足了。

　　等转移到新的办公地点后，他肯定要对录音棚全盘升级。想要制作出业内最精良的专辑，最顶尖的录音棚是必不可少的。

　　据他了解，萧天郎那间最新装修出来的让他一进去就受了严重刺激的录音棚，连器材带装修费用，花了国娱将近500万！

　　等云世界租到新办公地后，他们的录音棚装修标准，比萧天郎那间只能高不能低，就算花更多的钱，他也一定要打造出业内最顶尖的录音棚！

　　云世界和青云大厦签的租约到明年三月底到期，这之前他们必须选好址，并装修好新的办公地。

　　按照一般进程，装修和之后的散味，需要两个月到三个月的时间，这样算下来，明年一月上旬，他们就必须先定下来要租的地方了，并准备好大量的银子来砸这项基础投入。

　　到下周，也就是明年一月初时，红岩唱片打过来《小小鸟》的销售分成，云世界的账上将有接近1000万的可用资金。

　　这笔钱看起来很多，但对比他们要扩充的规模以及预计的投入，还远远不够。

　　所以杜星河现在完全不敢乱支出公司的钱，就连林建国提议的给徐诺配车的事，他都一直没允。

　　他就是要攒钱先给云世界鸟枪换炮，之后再升级其他的配置。

　　之前能凑合的就先凑合着，不能凑合的就先租着。

　　他本人在苏城时，开过吕琴的车后，很想自己也买辆车来开，这样出门能方便很多。

　　但想到云世界即将面临到的巨大财政压力，他也只好把这个欲望先忍了。

　　一切都以云世界的发展为重，等云世界真正走上正轨了，他再享受也不迟。



　　第262章 选新址

　　接下来两天，杜星河让市场部的人员将福湾最市内的楼宇租赁信息都给他搜集出来了，并给他整理出了1000平米到2000平米之间的可租单位。

　　这一番筛选过后，市中心大概有20座写字楼可以让他初步挑选。

　　在看过文字介绍和户型图后，杜星河又把这里面大部分的单位都给排除了，只留了三处写字楼备选。

　　这最后三处新址杜星河也不是很满意，其中楼层布局最好的兴达商务中心，每平米的日租金是五块，算是比较便宜的。它一整层正好有1200平米待租，非常适合改造，如果租下来，云世界就不用和别的公司共享同层的资源了。

　　并且这座商务中心是今年才新建成投入使用的，可以省下很多的装修费用。除了录音棚、琴房等专业的工作区外，普通的办公区稍微软装一下就能用，可以省掉不少工夫。

　　如果这座大厦地处市中心，那就算租金翻两三倍，杜星河也肯定拍板选这儿了。可惜这座大厦建在了才刚刚开法的新城区，处于城郊结合地带，人气和商业气氛都比较差，交通也很不便利。那里还没修建城铁，来往只能靠少得可怜的公交车。

　　明星们都有专车接送，去兴达中心还不算麻烦。但云世界的员工，普遍都比较年轻，有车族还不到四分之一，就算他们能开车去，每天的油费也是笔不小的开销。

　　而像段晓萱这样的腿着上班的人，如果去兴达中心工作，每天耗在公交车上的时间，就得要一两个小时，实在是太没效率了。

　　所以不管从商业发展角度看，还是从体恤员工的角度看，兴达中心都不是云世界新址的最佳选择。

　　不过另外两处备选地，位于滨海路3号的永和大厦，以及位于双桥商务核心区的东方大厦，综合条件还不如兴达中心。

　　永和大厦所在的滨海路，是福湾商业氛围最浓的一片商业区，那个地段聚集了不少娱乐公司。其中滨海路1号，就是鼎鼎大名的年代大厦！

　　云世界若租永和大厦为办公地，就和年代这个死对头做邻居了，其一举一动都会被年代看到。甚至还可能让年代觉得这是一种挑衅行为，会更加打压他们。

　　现在还处在萌芽期，杜星河除非迫不得已，否则不愿与年代正面的硬碰硬。毕竟，现在双方还根本不是一个等量级的选手。

　　他可以逮着年代的个别歌手，比如吴志龙、高艺林这样的一通狂揍，但若要真惹急了年代这条大鳄，被年代逮着他们狂揍，那云世界可招架不来。

　　也正是因为这样的担心，杜星河才很注重与红岩、包括国娱这样的大唱片公司加强合作。

　　在华语乐坛混，如果你和四大唱片公司中任何一家都没关系，甚至与之为敌，那基本上就只有死路一条的命运了。

　　别说四家大鳄一起联手搞你，他们随便一家想捏死你，都像捏死一只蚂蚁那么简单。单纯靠媒体扇风，他们就能给你扇出娱乐圈去。

　　云世界从一冒头就和年代这样的大鳄结了梁子，并且这梁子有越结越深的趋势，杜星河自然要考虑到在这个阶段自保的问题。而与其他大鳄来合作，结成同盟，肯定是他们萌芽期中最好的自保方式。

　　纵观四大唱片公司，除了年代之外，BV唱片和云世界的关系其实也不是那么好，因为这家有日资股份的娱乐大鳄，与方雅君有比较深的过节。

　　杜星河不了解方雅君和BV的矛盾到底有多深，但看BV在青春之星歌赛后差点给方雅君告上法庭的举动，杜星河可以感觉出，这头大鳄对方雅君还是有很深的仇恨的。

　　方雅君签约云世界后，杜星河很难不去防范BV将矛盾转移到他们身上。

　　杜星河很清楚，在这个位面，小日本是非常憎恨中国人的，因为中国差点给他们屠了国，二战后期，要不是美国人插手干预，日本国旗中间那颗红点，就要被中国给打成一颗红星了。

　　如今的日本九州全岛，都是中国的殖民地，算是日本对中国出兵的战后赔偿。

　　直到2050年8月1号以后，九州岛才会归还给日本。

　　而早在二十几年前，拥有日本最丰富煤炭资源的福冈等地，煤矿就都被中国给挖空了，中国算是连本带利的要回了自甲午战争之后，日本人掠夺中国的所有损失。

　　日本政府和国民对中国人的这种疯狂掠夺行为，敢怒却不敢言，只能将心中的仇恨化作奋发图强的动力，励精图治来提高本国的国力。

　　靠着美国人的支援，这个在哪个位面都变态至极的战败国，经济发展的速度那都是异常的惊人。和上一位面一样，在这个位面的资本主义世界中，日本的经济水平在八十年代初期时，便达到了资本主义第二强国的水准。

　　而在中国的开国元君张宾逝世后，这个具有狼子野心的国家，心中的仇恨也开始逐渐外露，他们又开始觊觎中国这个东方巨人。即使知道自己打不过中国，他们也要靠些其他手段来逐渐腐蚀中国社会。

　　其中，八十年代前中期，中国大陆流行起来的东瀛改编歌，就是由BV这头娱乐大鳄带头吹起来的，这背后自然藏着日本人甚至是美国人的一些险恶阴谋。

　　方雅君就是在这波浪潮中，被推向了事业的顶峰。但可惜，这个拥有倾城容貌的笨女孩成了国际阴谋的牺牲者，很快就被看出了一些苗头的张氏家族给制裁了。

　　同时，BV也被张氏家族给收编了。在表面上，BV还是一家拥有日资股份的娱乐公司，但处在中国顶端的那一小搓人都知道，拿着BV最多股份的日本三井财团，已经彻底被张氏家族给控制了，就中国像控制九州岛那样。

　　BV唱片，与其说是家有日资背景的公司，倒不如说是有着张氏背景的公司。不过娱乐圈中的人基本都不知道这点，中国只有很少的一撮人才有资格知道日本最大的财团三井财团被张氏家族控制了。

　　在日本本国，知道三井财团被中国人控制的也只有一小撮人，这其中就包括了日本政府中的一些高层人士。

　　要说在这个位面的日本政府任职，那是件非常纠结非常痛苦的事，因为他们要给本国民众塑造出战后复兴并变得越发强大的国家形象，可他们自己又最清楚日本的现状。

　　这个被中国深度殖民、被美国深度管控的国家，表面上看起来发展的欣欣向荣，正走在越来越强大的路上。

　　但实际上，它们却是一条被东西方两个巨人牵着脖子左右摇摆的狗，美国亲爹让它们叫，它们就得叫！可中国亲爹又勒着它们的脖子，不许它们乱吠。

　　于是它们才刚刚偷叫一声，满足一下美国亲爹的癖好，结果被中国亲爹给听到了，狠狠的一掐，就几乎给它们掐死！它们就赶紧又不敢叫了。

　　就在这样叫与不叫的痛苦选择中，他们挣扎着创造出了一个个被逼出来的利己更利他的经济奇迹……

　　杜星河自然不知道这么深的国际背景，但他能感觉到，这个位面的日本人要比上个位面更加压抑，也更加变态，这从他们那边流过来的一些重口味AV影片就能感知一二。

　　在杜星河看来，BV既然有日资背景，还能在中国混的这么风生水起，肯定不是什么好鸟，他打心眼里是不愿意与BV合作的，而且有方雅君在，他也不可能和BV合作。

　　这样，四大中就只剩下箭靶和国娱两头大鳄了。

　　箭靶给杜星河的印象一直很好，这个公司的音乐制作水准极高，执业界之牛耳。

　　箭靶培养出的歌手，也都带着一种特有的骄傲和自信，很霸气，却不轻易外露，这样的对手，是杜星河十分尊敬的。

　　如果能把黎传声给挖过来，云世界将肯定能靠着这位箭靶功勋和箭靶建立起一定的同盟关系，这也是杜星河要笼络黎传声的另外一个重要目的。

　　至于拥有业界最强宣发能力的国娱，更是杜星河看重的合作伙伴。

　　靠着萧天郎这条线，杜星河要深度加强和国娱的合作，因为国娱拥有业界最强的媒体公关能力。而云世界发展到现在，最担心的就是被人打冷枪泼脏水，如果能和国娱建立起深度合作的关系，那云世界就会加持上一层强有力的媒体保护层，这对发展初期的云世界来说是极为重要的。

　　所以就算他们自己掏钱，杜星河也要将云世界下一张拳头唱片，伊彦的《花心》交给国娱去发行。他要让国娱见识一下云世界的音乐魅力。到时看到《花心》卖爆了，他们自然就会重视与云世界的合作了。

　　而这次给公司选新址，杜星河之所以圈定了位于双桥商务区的东方大厦，就是因为这家大厦与国娱大厦只有两街之隔，如果把新址定在这，他们可以和国娱更好的结盟。

　　不过就像滨海路的永和大厦一样，东方大厦的可租环境也不是很好，甚至还远远不如永和大厦。

　　永和大厦那片待租的写字楼，在八层，有900平米，面积还可以，但被一分为二了。

　　三分之二的办公区在电梯间左侧，三分之一的办公区在右侧。

　　这样分割的办公环境，杜星河不是那么喜欢，好像有点分割公司的兆头似的。

　　国娱旁边的东方大厦，待租楼层是13层，这个位面的中国人并不觉得13不吉利，所以大楼基本都有13层。杜星河的意识和想法还没完全从上个位面挣脱开，他本人是觉得13这个楼层不怎么吉祥。

　　而且更加不吉祥的是，这片待租区的面积，是1300平米！租金是每平米每天13块！

　　这三重“13”，给杜星河搞的很别扭。

　　并且他被下属告知，之前租东方大厦这片办公区的，也是家唱片公司，但那家唱片公司破产了，这才空出来的。

　　如此晦气的地方，杜星河自然不愿意变成云世界的新办公场所。

　　不过对比另外两处新址，东方大厦，算是综合了交通地理和结构布局后最好的选择。

　　租这还能和国娱做近邻，并且之前已经是唱片公司的装修，他们只要简单翻新一下，再重点装修录音棚就好了，这能省掉他们不少的花销。

　　几经斟酌之后，杜星河又有点想选东方大厦了，凭云世界现在的大势，就算再晦气的地方，也肯定能给冲出喜来！况且这个位面的中国人，本就不忌讳13这个数字。

　　不过这种大事，他还要和林建国商量一下。

　　谈音乐，林建国不行，但要说对福湾的了解程度，那大叔要完爆他好几条街的，甚至公司里那些土生土长的福湾员工，像徐诺什么的，都要比他了解福湾的多。所以选新址，他肯定要综合一下大家的意见。

　　这天中午吃过饭后，杜星河便将公司的所有重要人员，像是林建国、徐诺、财务主管洪百合、媒体公关主管伊彦、包括负责注册歌曲的跑腿小胖林志恒，还有段晓萱、阎瑞莎等职员都召集到了会议室，将他这两天研究出的选址方案和大家介绍了。

　　他要听听大家对公司新址有什么想法，让大家一起来讨论一下。

　　众人听过杜星河的分析，都有点纠结，不过大部分人还是倾向于租东方大厦的。

　　除了信仰东正教的阎瑞莎外，与会的其他人都不觉得13有什么不吉祥的，不过那里之前是家破产的唱片公司，这让他们比较忌讳。

　　可对比另外两处新址，东方大厦显然合适的多。

　　就在众人都建议租东方大厦时，算计了半天的林建国终于开口了。

　　“绝对不能租东方大厦！”



　　第263章 鬼楼

　　见林建国说的十分肯定，众人都是一怔。

　　不等杜星河问林建国为什么说的这么绝对，林建国先声道：“东方大厦闹鬼！”

　　众人本来是怔，听林建国说这个，全都惊了！

　　只要是在福湾长大的人，大部分都知道福湾有两处很有名的鬼楼，第一座是洛山半山腰上那座废弃了很久的基督教教堂。

　　那里据说百十年前发生过火灾，烧死了教堂里的神父和修女，等重建后，就时不时的总有鬼影出现。

　　在四十年代时，曾有个不信邪的本地商人将那教堂买了下来，想改建成别墅，可就在施工队想推倒那座教堂时，又出现了鬼事，施工机器莫名其妙的都工作不了了，还有个工人发了疯，就像中邪一样，逢人就咬！

　　商人看到那幕，可给吓坏了。他这次终于相信这座教堂闹鬼了！不敢再推，甚至连进去都不敢进了！

　　那商人之后想转手卖掉这座教堂，但这座教堂闹鬼的传言早就传遍天了，哪有人敢接手？

　　于是从那时开始，那座教堂就荒废了下来。

　　到现在已经过去五十多年了，那座教堂里外都变得杂草丛生，还因为建在了背阳面，从外观看着就阴森森的，十分的邪气凛然。

　　大凡的福湾人，一说起鬼楼，第一个反映出的肯定是洛山山腰上的这座教堂。

　　而福湾第二座有名的鬼楼，就要属河内大街38号。

　　这座鬼楼也是有着百年历史的老楼，其传言很多，像是什么上吊女，红鞋鬼影之类的，一直传的很邪乎。

　　不过究其根源，河内大街38号之所以被传出是鬼楼，其实是十五年前从这里取景拍出来了一部内地很经典的鬼片《鬼影》。

　　这部片子吓坏了很多人，当时剧组炒作说这是鬼楼，结果一传十，十传百，河内大街38号就真成了一座三人成虎型的鬼楼，现在很多恐怖片剧组取景都会去河内大街38号。

　　要说鬼楼，福湾最有名的就是这两座，别的地方很少有人传。现在林建国说东方大厦闹鬼，这让很多人都很诧异，甚至有点吃惊！在座的有一半以上人都挺迷信这种事的，他们都想林建国给讲讲，东方大厦究竟怎么闹鬼了！

　　杜星河有着比这些人都离奇的经历，早就不是坚定的唯物主义者了，听林建国说东方大厦闹鬼，他真的蛮介意的。他现在生活和工作的都很顺遂，可不想染上这种事！

　　“林叔，你确定吗？那儿闹鬼？”杜星河苦笑着问林建国。

　　“我当然确定了！”

　　林建国脸色变得很严肃，嘱咐大家：“我跟你们说这事，你们千万别给我往外散去啊！我那大师朋友不让我们瞎传的。”

　　段晓萱最喜欢听这种故事，漂亮的大眼睛里满是兴奋的神色，问林建国：“什么大师朋友啊？道士吗？”

　　林建国瞥了一眼段晓萱，带着点轻慢的态度道：“天机不可泄露，总之就是个高人，专门收这些的。”

　　杜星河催道：“林叔，说正经的，您别瞎白唬。”

　　“我说的就是正经的，这事知道的人不多，但其实也不少。”林建国给大家讲故事：“当年，咱们云世界最早创办时，要选地方租办公室，我和咱们大老板杜山就曾经考虑过租东方大厦。那时东方大厦盖起来才没两年，还空置着很多单位，都没租出去，租金特别便宜，价位和咱们现在的青云大厦差不多。”

　　洪百合和林建国是十几年的老搭档了，知道林建国有胡扯的毛病。此时，她就感觉林建国在胡扯。

　　正处在更年期，这女人气很不顺，直接给林建国拆台：“林总，你这也太扯了吧。东方大厦是十几年前盖起来的不错，但那时东方大厦可比青云大厦高了不止一个档次，当时双桥核心商务区就已经初具规模了，在那样寸土寸金的地段，顶尖写字楼怎么会和这里一个价位？”

　　“洪姐，这事我还真没扯！当时东方大厦的单位还是以月租的形式往外租呢，一个两百平的单位，一个月的租金还不到五千块钱。青云大厦的两百平租金是四千五，这俩地方就差五百！”林建国张开五根手指头向洪百合比划。

　　洪百合皱眉不解：“就差这么点钱，当初你和大老板怎么不租东方大厦啊？”

　　“我们就是想租东方大厦啊！但那时我遇上了个朋友，就我那大师朋友。他听说我们要租东方大厦，直接就告诉我们别去租那，那里风水不对，所以才便宜的。知道内幕的人都不会去租东方大厦。”

　　杜星河着意问：“那怎么风水不好了？”

　　“你们知道那最早开工时，从地底下挖出什么来了吗？”林建国用夸张的口气问众人。

　　段晓萱展开想象力，兴奋的猜说：“不会是棺材吧？我小时候好想有听大人们讲过，双桥那边有工地开工挖出过棺材。”

　　“没错！就是棺材！”林建国像讲评书似的，绘声绘色的给大家讲：“还不止一具呢！一共挖出来七具棺材！全是黑色的，体积特别大！全是竖着埋到地里的！”

　　众人想象着林建国讲的，心中都是一凛！七具大黑棺材，竖着插地里，这也太邪门了吧！

　　林建国后面讲的更加毛骨悚然了：“这七具棺材做工都非常考究，而且形状不是普通的棺材形，而是一头是尖利的剑形！我那大师朋友，当时被开发商请过去看着。他一看到那些棺材就知道不对劲，因为那棺材的木头全是云南的老铁树做的，一般的刀根本就劈不开！所以大家也不知道那里面装的是什么，那房地厂商还以为是宝贝呢，想让我那朋友给那些棺材都弄开。可我那朋友自知自己道行不够，不敢硬开，就去香江那边把他师父给请过来了……”

　　别人听的都挺耐心的，觉得很刺激，杜星河却不耐烦了，现在已经快一点半了，下午两点，他和方雅君约定的要去方雅君的工作室和方雅君谈一下新歌的事。

　　现在看林建国磨磨唧唧的，说话完全没重点，杜星河催道：“林叔，你赶紧把结果说出来，别讲这些乱七八糟的。”

　　林建国固执道：“结果就是东方大厦闹鬼啊！我现在就得给你们讲讲，那东方大厦为什么闹鬼！”

　　“对对，林总，您接着讲，那香江的师父过来后怎么着了？把那棺材给打开了吗？”段晓萱极为热衷听鬼故事，特别是真实的鬼故事！

　　“当然打开了！我那朋友他师父还有点道行的，在午时，用狗血抹了斧子头，生给那些棺材中的一个给劈开了！”

　　“那里边装的是宝贝吗？不会是死尸吧？”伊彦也被这样的故事吸引了，好奇的问林建国。

　　“要是死尸就好了！”林建国越说越邪乎，那口气好像里面装的是怪物似的！

　　众人听到这都惊了！

　　“那里面装的是一具被封印了的女尸！”林建国就好像亲眼看到了，比划着给大家形容：“那些女尸全用黑色的丝质咒符从头到脚给缠起来了，两个脚心都被钩子给钩住了，就那么倒着吊在了棺材里！看着极为恐怖！据我那大师朋友说，那些女尸的头发还都用红色的绳子给缠成辫子了，辫子的一头是一个秤砣，而裹着尸体的黑色丝绸上，还贴着黄色的咒符……”

　　徐诺等女生已经不敢再往下听了，林建国讲的这些，比恐怖片的场景都可怕啊！

　　纵然是大中午的，听到林建国讲这些，在座的男人也不禁有点背脊发凉的感觉。特别是小胖林志恒，都想堵耳朵不敢听了！

　　“林叔，你说的这是不是真的啊？”杜星河怀疑的问林建国。

　　“怎么会不是真的呢！”

　　林建国强调着告诉杜星河：“我和你老爸当时就听我那朋友说过这个，才打的退堂鼓，最后没去租那。”

　　段晓萱听上瘾了，催促林建国：“后来呢？林总，那尸体被你那朋友的师父怎么着了？不会又给埋回去了吧？”

　　林建国兴奋的指向段晓萱，说：“你又猜对了！还真给埋回去了！我那朋友他师父，一劈开那棺材，立刻就知道完蛋了！他闯大祸了！看到那女尸的样子，他立即就想到，这七具棺材，是左道中非常厉害的北斗尸鬼阵！那七个棺材是被高人按照北斗七星的位置埋下去的，里面的七个女鬼早就成厉鬼了！你们想想吧，在这样的地方建出来的大厦，风水能好吗！”

　　杜星河听得心生一阵寒意，如果林建国说的是真的，那他们还真不能租东方大厦！

　　洪百合却又给林建国拆起了台：“都邪成这样了，开发商还敢在那起楼？”

　　“这不是请来大师了么！”

　　林建国一被质疑就显得有点着急，好像故事编的不够完善似的。要说起来，他确实是在编故事吓唬众人。

　　东方大厦哪里会闹鬼啊，是林建国自己心里在闹鬼，他之前算计着东方大厦的租金，实在是太贵了！面积也太大了，根本就用不着嘛！于是才硬着头皮编鬼故事来打消大家想租东方大厦的念头。



　　第264章 方雅君的选歌

　　被洪百合质疑后，略作思索，林建国张嘴又开始编：“当时我那朋友他师父，一看是北斗尸鬼阵，自己搞不定啊！就又把他的师父给请来了。他那师父可真是一高人！一看这阵仗，赶紧让那些工人把七个棺材给重新埋地里去了。并且要开发商在北斗七星斗筲所指的地方，埋下一根用青玉做的柱子，还要在那柱子上刻九千九百九十九只猴子，并且要刻下齐天大圣的排位，用大圣来震那些女鬼。现在的东方大厦，就是建在那根柱子正上方的。”

　　本来听林建国说的真真儿的，杜星河还有点相信，但林建国扯出了齐天大圣，这让杜星河瞬间就无语了。

　　“林叔，你是不是让你那朋友给蒙了，齐天大圣？”杜星河苦笑着问林建国。

　　“没错！就是齐天大圣！北斗尸鬼阵太厉害，不用大圣镇不住！”

　　林建国越说越夸张，洪百合已经不屑去听了，从林建国扯出齐天大圣来后，洪百合就确定了，这家伙又开始满嘴跑火车！

　　段晓萱很信这些，还在好奇的问林建国：“那最后怎么样了，那些女鬼被震住了吗？”

　　林建国叹气道：“震住什么啊，要震住东方大厦就不闹鬼了。”

　　“啊？齐天大圣都没震住那些女鬼？”段晓萱很惊讶！

　　“大圣来了肯定能震住。当时我那朋友他师父的师父指点了开放商后，还特地给那开放商请来了一根青玉的柱子，可惜那开发商赶工期，嫌刻九千九百九十九只猴子太浪费时间，就请人刻了九十九只猴子，最后还把大圣的排位给忘了，就那么埋下去了，这哪震得住那些女鬼啊！所以据说只要到了月圆之夜，东方大厦就会闹鬼。就是不闹鬼时，里面工作的人也总是心神不宁，根本工作不好。你们没看之前那家唱片公司就破产了嘛，他们就是被那些女鬼给方的！”

　　段晓萱被林建国吓的起了一身鸡皮疙瘩，心里叮嘱自己，以后打死她不去东方大厦那边了，太可怕了！她非常忌讳这些东西。

　　林建国看大家都沉默了，好像都被他忽悠住了，得意的对杜星河道：“阿杜，东方大厦咱们可千万不能租。那地方太邪，当年我和你老爸去实地考察过，那楼里一点阳光都没有，阴极了！”

　　杜星河不愿再听林建国说这些了，就算是林建国编的，也怪吓人的，他请教林建国：“那您说租哪好啊？”

　　“我觉得租兴达中心挺好。”林建国嘿嘿一笑，道：“那边不是新建的楼盘嘛，等下午着，我开车去接上我那朋友，过去实地考察一下，顺道让我那朋友帮咱们看看风水。”

　　听林建国这口气，好像已经定下来租兴达中心似的。在座的段晓萱林志恒等人，听林建国要租兴达中心，脸色立时就变了。虽然他们很害怕东方大厦，但要他们去兴达那么远的地方工作，这更要命啊！

　　特别是林志恒，现在他拿着稿子可以走路去版权局注册新歌，版权局距离青云大厦不过两站地远，他有时候一天能跑四五趟。如果他们搬到兴达中心，那他来回跑一趟，半天时间就没了，真的是太累了啊！

　　杜星河看手下这些人对林建国的提议都不附和，心知这些人都不想去那么远的地方上班。

　　徐诺半天都没吱声，杜星河看向了徐诺，问：“你也给点意见呗，你觉得租哪好？”

　　徐诺也在思考这个问题，本来她和杜星河一样，更倾向于租东方大厦，但被林建国这么一说，她实在有点慎得慌，不敢去那边工作。兴达中心又太远，云世界的总部要搬去兴达中心，她每天耗在路上的时间就更多了。

　　综合一下后，徐诺对杜星河道：“要不租永和大厦？那边我以前倒经常去，环境挺不错的。”

　　徐诺以前签过年代，所以对滨海路那边相当了解。

　　“对对对！”段晓萱连忙附和：“永和那边环境好，地段也好，娱乐公司也多，最适合发展了。”

　　伊彦等人都被林建国说的严重忌讳东方大厦了，对比一下永和大厦与兴达中心，他们自然都更倾向于租永和大厦，这时都开始夸起了永和。

　　林建国掐算着道：“永和那边商业气氛是不错，但永和那楼太老了，都快三十年了，那么老的写字楼租金还那么贵，不值，太不值了！而且咱们要租那，装修得花一大笔钱，太不值了！”

　　杜星河听林建国连说两个“太不值了”，终于知道这大叔为什么抹黑东方大厦了，原来这大叔看中的是租金。

　　看时间差不多了，杜星河就让大家散会了，他大概知道手下这些员工都是什么心态了，心里也算是有数了。

　　从办公室的保险柜里取出最新写出的一些适合方雅君唱的歌稿后，杜星河让林建国开车给他送去方雅君在郊区的观海别墅，准备去和方雅君探讨一些新歌的事。

　　其实在去申海之前，他已经给方雅君提供了一份王菲的歌单，让方雅君从里面挑喜欢的歌，来组新专辑。

　　方雅君的歌喉空灵甜美，极致天籁，她的唱功也异常强大，各种唱法都很精通，对于这样的嗓子，杜星河其实不太好按照上个位面的模板来给方雅君打造专辑。

　　以前的方雅君，唱法走的完全是邓丽君的路子。但现在，这种唱法已经过时了，她不可能再出那种复古的专辑。

　　于是杜星河几番斟酌后，就想给方雅君打造成这个位面的天后王菲。方雅君的声音，在空灵唱法的表现力上一点都不输于上一位面的王菲。

　　所以他最先给方雅君提供的歌单全是王菲的。云世界和方雅君签的唱片约中有一条细则，就是方雅君有权利自己选择专辑歌曲。

　　而在深入了解了方雅君之后，杜星河知道这“女孩”的思维比较发散，思路也比较超脱，你给她选的歌，她不见得满意，索性就将王菲的歌单全给方雅君列出来了，让方雅君自己去挑，等方雅君挑好后，他再从方雅君选择的歌曲中按风格来给方雅君组专辑。

　　这其中他给方雅君着重推荐了王菲《天空》那张专辑中的歌曲。《天空》是王菲在1994年推出的专辑，也是她最热卖最经典的专辑之一，不管从曲风上还是内容上都比较适合这个时代的乐坛，如果以方雅君全盘拷贝推出《天空》专辑，必定会大火！

　　可惜方雅君看过《天空》中的歌后，只对《天空》、《棋子》、《矜持》这三首歌比较感兴趣，其他的歌虽然也很棒，但不是那种让她一见就很动心的歌，她不想放进新专辑。就算是这三首歌，她也只是先列到了待选名单而已，还没做最后的决定。

　　对于复出后的首张专辑，方雅君十分在意，虽然很欣赏杜星河的才华，但再怎么欣赏，杜星河也只是个初出茅庐的新人，对于由杜星河制作专辑，方雅君不是那么放心，尤其是对于新专辑的选歌，她不敢全由杜星河做主。

　　所以她才在唱片约中加一条她有选择权的条款，其实方雅君自己对选歌也不是那么自信，她只是想先圈出来一些她很心动的歌，最后拿去陈熙那，让陈熙这个业内最资深的制作人来帮忙定夺。

　　对于杜星河给她写出来的第一批歌，她最终只挑出来了《红豆》、《我愿意》、《你快乐所以我快乐》、《催眠》、《闷》、《只爱陌生人》、《天空》等11首歌待选。

　　之后她还要杜星河继续给她提供新歌，她至少要选出来三十首歌才行。这样陈熙才好从她挑出来的歌中再挑经典，最终打造一张肯定会成功的专辑。

　　杜星河之前将王菲的歌全给方雅君写出来了，结果方雅君眼光极毒的挑出了王菲最经典的十一首歌。如果方雅君就按照这十一首歌组专辑，那别管什么风格不风格的，必定会大爆这边的歌坛！

　　但如果出一张这样的专辑，后面方雅君再出专辑就很难更上一层楼了，所以他不是那么想给方雅君出一张集合出这么多经典的专辑。毕竟，好歌要慢慢用，才能做到长远的发展。

　　好在方雅君选了这些歌后，没有表示出一定要将这些专辑都放入新专辑的态度，而是继续让他提供新歌。

　　杜星河去申海前便又写出了一批比较适合方雅君唱的别的女歌手的热歌，来供方雅君选择。

　　他这次去找方雅君，就是要看看方雅君又挑出什么歌了。

　　同时，他还带了二十几首在申海时想到的新歌，像是《阳光总在风雨后》这种，给方雅君备选。

　　在路上，杜星河一直在思考要怎么给方雅君组专辑。

　　直到现在了，他还是想给方雅君COPY《天空》的完整专辑，毕竟，那是经过上一位面市场检验过的，肯定能火的专辑。

　　他想着应该怎么劝劝方雅君这“小屁孩”别那么任性，而就在这时，他手机响了。



　　第265章 吕琴怀孕了

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　杜星河被刺耳的手机铃声打乱了思绪，这个时代的手机功能简单至极，真的就是一台移动的电话，没有任何别的功能，就连铃声都和座机一样。

　　从裤兜里掏出手机，一看来电显示，竟是苏城的区号。

　　苏城的给他来电话，那肯定不是别人，必须是吕琴啊！

　　要说那晚在苏大的演唱会，给吕琴脚弄伤了后，杜星河还有点过意不去。但第二天被吕琴缠上后，他就又无奈了。

　　因为将他们的关系透给马婷婷等人了，马婷婷她们都知道他和吕琴交往了。吕琴这家伙借机得寸进尺，在众人面前那叫一个粘他，生怕别人不知道她是他女朋友似的。

　　当时徐诺看的都无语了，这哪是演男女朋友，吕琴完全就是趁机吃她男朋友豆腐啊！心里这叫一个醋！

　　当晚，徐诺在酒店就好好的报复了杜星河一顿，如胶似漆的粘了杜星河一晚上，给杜星河粘的差点没精尽人亡了！（就像他会用特别的方法带给徐诺快乐一样，徐诺现在也学会用特别的部位给他带来快乐了。）

　　转天早上，杜星河都没能起来去练声。

　　他知道这样不行，要是再在苏城待着，被吕琴缠，徐诺非得天天晚上都搞他不可！

　　于是都没和吕琴告辞，他就带着马婷婷等人移师了申海。

　　之后从申海返回福湾，他也没跟吕琴打招呼。

　　回到福湾后这几天，他还是没理吕琴。

　　两个人有过约定，私下里没事，没必要多联系，所以回来后，杜星河就将吕琴给放到脑后了，一心忙工作。吕琴这几天也没给他打电话，他过的还挺舒坦的。

　　却没想到，这还没撑过一个星期呢，吕琴就来电话了。

　　来得还很不是时候，因为林建国就在旁边呢！

　　一直沉默的开车，林建国正要找话茬儿和杜星河聊聊租新办公地的事。不过看杜星河在闭眼休息，他就没打扰杜星河。

　　现在看杜星河来电话了，林建国正好逮到机会和杜星河聊聊。

　　见杜星河拿出来电话后，没接，林建国伸长脖子往杜星河的小哥大上瞄瞄，问他：“谁来的电话啊，你怎么不接啊？”

　　杜星河头皮有点发硬，他知道林建国还没相信他，吕琴现在可千万别穿了帮，要不他又有得烦了！

　　“是吕老师来的。”运了口气后，杜星河告诉林建国。

　　“哟？你女朋友来的啊，你赶紧接啊！”林建国听说是吕琴，一下就乐开了，还逗杜星河：“是不是我在场，你不好意思接啊？没事，林叔是过来人了，什么大风大浪没见过，你们可劲的说你们的小情话，不用管我，我不听！”

　　见林建国已经把耳朵竖起来了，杜星河心忖一句：你不听才怪呢！

　　索性再演场戏好了，将这大叔嘴堵上。

　　杜星河将电话声音关小了些，接听了吕琴电话：“喂？”

　　“杜星河，你可真够可以的！说走就走，说不来电话就不来电话啊！”

　　不等吕琴将脾气发完，杜星河赶紧对林建国讲了一句：“前面右拐，林叔，走和平路。”

　　吕琴那边听杜星河冒出来这么一句，自然知道林建国在杜星河旁边呢，正要再发的脾气，也不好再发了。

　　“我知道。又不是没去过雅君小姐的别墅。”给杜星河使了个眼色，林建国压低声音道：“怎么个意思啊？你和吕老师闹别扭了？”

　　杜星河心想这大叔耳朵真尖，还说不听，这比他听得都清楚啊！

　　只好顺着林建国猜的演起戏。

　　假装朝林建国摆了摆手，示意林建国先别说话。

　　跟着对吕琴道：“我们公司这段时间事很多，我还没来得及给你打电话。”

　　“嘿嘿。来得及你也不打吧。”听出了杜星河演戏的口气，吕琴狡黠一笑，用很小的声音逗了杜星河一句。

　　杜星河不接吕琴话茬儿，转移开话题问：“你脚怎么样了？消肿了吗？”

　　“早消肿了，我现在都能跑步了！”

　　大声讲了一句后，吕琴又是狡黠一笑，压到只有杜星河能听到的很小的声音，逗杜星河：“你是真关心我还是假关心我啊？亲爱的。”

　　吕琴爱说什么就说什么，杜星河不搭那茬儿，继续说自己的：“你脚刚好，别乱跑步，好好休息……”

　　不爱听杜星河跟她假惺惺的，吕琴打断道：“我知道，你别管了。老公，你想不想我啊！”

　　吕琴喊的巨大声，杜星河头皮登时起了一层炸！

　　旁边林建国听到了，忍不住偷笑，小声逗杜星河：“你俩关系打的可够火热的！怎么连老公都叫上了？”

　　杜星河心中无奈，表面上也只好硬着头皮往下演：“我这边正忙着呢。回头晚上给你打电话。”

　　“我问的你是现在想不想我！不是晚上想不想我！”吕琴逮到机会，一通猛攻杜星河：“你好几天没给我打电话，是不是把我给忘了？我要不给你打电话，你还不想我呢是吧！”

　　“咱别闹行吗？我这真忙着呢。”

　　林建国低声督促杜星河：“你小子别害羞，好好哄哄人家吕老师。好几天不给人家打电话，你也真够可以的。”

　　吕琴也继续攻击杜星河：“就你忙，我不忙吗！为什么我忙的时候脑子里都总想你，特别想给你打电话告诉你，我想你！你忙的时候就没有想我的感觉吗？”

　　“得得得，我想你，成了吧。”

　　“你这是什么态度嘛！好像我逼着你你才想我似的。”吕琴更进一步道：“你到底爱不爱我啊？你之前不是说要爱我一辈子吗？这就是你说的爱我一辈子？”

　　杜星河要崩溃了，后面吕琴说的话则更让他崩溃！

　　“你是不是不想对我负责了？我告诉你，杜星河，我今天之所以给你打电话，就是因为我例假没准时来！我可能怀孕了！如果我真怀孕了，我肯定把孩子生下来，到时你想不负责都不行！”

　　杜星河听得瞬间惊呆！

　　林建国更是瞬间惊呆！

　　但转瞬之后，这大叔脸上就出现了喜色，之前他还担心杜星河真有问题，但现在听吕琴说过这些，这大叔算彻底放心了！

　　这小子，竟然给吕老师搞怀孕了，这也太夸张了吧！看来他一直在憋大招啊！

　　杜星河正对吕琴的满口胡言无比震愕时，就听电话里又传出了吕琴的小声甜笑：“嘻嘻，林叔都听到了吗？这回他不会怀疑你了吧？”

　　杜星河这才明白过来，吕琴故意说这些，是在给他解围，心中略微平静了些，同时还有点小感动。

　　这女生为了帮他，真够豁得出去的，连自己的名誉都不要了，她不会要跟他死磕到底吧？

　　不管怎么样，都先把林建国应付过去再说。

　　杜星河将自己代入演戏的角色，用电视剧里的台词对吕琴道：“我不是因为要对你负责才喜欢你的，我是真的很喜欢你。本来我觉得你给我带来的只是一丝春风，但和你交往以后，我才发现，你带给我的是一整片春天。你知道的，我不喜欢说这种话，但现在不得不跟你说了，和你分开的这几天，我无时不刻都在想你。就是因为太想你了，又看不到你，我才不敢给你打电话。我害怕听到你的声音，害怕更加想你，那样我就没法安心工作了。我们公司最近事真的很多，等我忙过这段，我一定去苏城找你。”

　　林建国在旁边听着杜星河说如此深情的话，被感动的不行，他真想对杜星河喊一句：你小子，先别管工作了，这边有他们顶着，你去苏城找吕老师吧！可惜，他也知道，最近云世界确实有很多大事件要杜星河定夺，杜星河走不开。

　　吕琴那边听杜星河说这些，也有点惊了，小声问杜星河：“你是在说真的吗？”

　　“咳咳……”杜星河故意咳嗽了两声，示意自己当然是在说假的！是在演戏！“好了，我不跟你说了，晚上再通电话吧，我先忙了。”

　　说着便将电话挂了。

　　吕琴那边还想再缠杜星河一下，但被杜星河一席“肺腑之言”说的，她有点方寸小乱了。

　　难道杜星河体会到了她的良苦用心？心中的灰色已经要变成春天的绿色了？

　　杜星河真的对她有意思了吗？

　　吕琴有点分不清真假了。

　　她好想再打个电话问个究竟，但听对杜星河的意思，他好像真在忙，就先不打扰他了。等着晚上，再一探杜星河的虚实吧！

　　杜星河这边挂掉吕琴的电话后，觉得轻松多了，因为林建国看他的眼光明显变了！甚至还安慰起了他：“阿杜啊，林叔是过来人，必须得叮嘱你一句，吕老师是个好女孩，可遇不可求的那种。如果你俩真中彩了，你可得对人家负责。这孩子就是你俩的缘分，到时一定要生下来，千万别打了。虽然你离法定结婚年龄还有几年呢，但先生孩子不犯法。你要工作忙，带不了，林叔给你带都没问题！”



　　第266章 天黑黑，要落雨……

　　杜星河假装道：“林叔，您说什么呐？”

　　“行啦，你小子别给我这装了，你和吕老师说的话我都听到了。”林建国以一个过来人的身份，耐心的劝导杜星河：“面对这种事，你可千万不能慌，别干傻事。林叔年轻时就有机会当爹的，但当时犯了傻，让女朋友把孩子给打了。结果怎么着，遭报应了吧！到现在还没当成爹呢！为这事，我还特意请教过我那挺厉害的朋友，他告诉我，打孩子这绝对是大罪孽！要是犯了，不知道要积多少功德才能把这个罪孽给补回来！”

　　那个朋友又来了……杜星河现在算明白了，林建国一说那个特别厉害的朋友，就是在胡扯忽悠人。

　　“我跟你说真的呢，你和吕老师一定好好走这关系，我也算你的长辈了，到时候我去帮你和吕老师家人解释这事，他们要怪罪下来，林叔帮你扛，你只要好好对吕老师就行了。”

　　杜星河急忙道：“林叔，你可别胡来！我和吕老师还没到见家人那步呢，你可千万别给我找事！”

　　林建国自作主张的笑了：“嘿嘿，我怎么可能给你找事？我是在帮你铲事。你说你把人家吕家的闺女肚子搞大了，他们怎么可能放过你？你现在父母都不在了，我就是你的长辈，到时候我去和他们谈。”

　　杜星河打断林建国：“林叔，我拜托你，别想那么远行吗！我和吕老师之间的事，您千万千万别搀和！算我求您了！您要想我和吕老师好好的，就别插手，我们自然会走的很好，您要老来干预，那我和吕老师散了，全怪您！”

　　“你脸皮怎么变得这么薄了？说两句还急上了，呵呵，我不搀和还不行嘛，我就是希望你能和吕老师好好的。”

　　“我俩肯定好好的，您就放一万个心吧！”

　　杜星河感觉一个麻烦才过去，好像一个更大的麻烦又要来了！

　　有林建国这么个“二大爷”，他真是够糟心的！

　　好好的顺了顺气后，杜星河又想到刚刚吕琴小声和说他的，问林建国是不是不怀疑他了。

　　听吕琴的口气，这问的意思不是林建国在怀疑他们是不是真情侣，而是林建国怀疑他是不是同志！

　　看来吕琴对他确实是有了深深的误会，晚上他得跟吕琴好好解释一下了，千万不能让吕琴误会更深。

　　这女孩已经有舍生取义的架势了，这要发展下去，肯定会碰的头破血流，那可不是他想看到的。实在不行，就和吕琴挑明了，别再演戏了。

　　林建国以为杜星河真是脸皮薄，就不再逗杜星河了，转移话题，和杜星河谈起正事：“咱们公司租新址的事，你怎么考虑的？兴达中心行不行啊？你要觉得行，待会我送完你就去找我那特厉害的朋友，接上他去兴达中心看看风水。”

　　杜星河哭笑不得道：“你还信您那特厉害的朋友啊？我怎么觉得这人就是一大忽悠啊，您还是别找他了，我不信风水，我只信实力。”

　　“你信实力没错，但绝不能小看了风水！当年我和你爸就是没听我那朋友的话，捡便宜租了青云大厦，结果怎么着，公司就一直都没有起色。要不是我那朋友帮咱们公司改了改布局，咱们公司可能早就破产了。”

　　杜星河较起真儿：“您不是说您那朋友不让你们租东方大厦吗？怎么又不让租青云大厦了？”

　　林建国打着马虎眼道：“是啊，他不让我们租东方大厦，但也不建议我们租青云大厦，他说这两座大厦的风水都不好。他当年就跟我们说着，说兴达中心那个方位的风水好，或者洛山的风水也不错。让我们往这些地方去找找。但我们嫌麻烦没去，结果……唉！不说了。现在咱们可不能嫌懒了。”

　　杜星河彻底无语了，就他所知，兴达中心那边十几年前还是大荒地呢，何来的风水好？不过洛山的风水确实是真好。

　　虽然洛山山腰上有座知名的鬼楼，但洛山山顶的风景却极佳，常年仙雾缭绕。在他的计划中，云世界最终肯定要搬到洛山山巅的，最好和华艺结合起来。

　　不过这都是远景计划，需要强大的背景和资金支持，他们现在还做不到。

　　这次他们搬家，其实也是一个临时的举措，先充起面子来，再加强一下录音环境就好了。未来他们肯定还会再换地的。

　　“林叔，我觉得咱们还是别租兴达中心了，那边实在太远了。你没看今天开会时，没有一个人支持租兴达中心么。”杜星河还是比较体恤员工的。

　　“咳，你管他们干嘛啊！咱们现在首要做的是开源节流！好不容易累计起来点资金，可不能一下子就全散出去。要是从市中心租楼，咱们的压力一下会变很大的！”

　　杜星河理解林建国的担忧，其实最早把兴达中心圈进待选方案，他也正是考虑的成本问题。

　　他之前算过比帐，如果他们租了东方大厦这种金贵的地方，每个月的房租支出就要50万以上。公司若扩招员工，就这些员工的工资支出，就要上百万。如果再请些大牌音乐人过来，工资支出就更高了。每个月公司的总支出，少说也得三四百万。

　　虽说现在《小小鸟》这张单曲辑，每天都能给云世界增加20万以上的收入，但这并不是稳定的收入，而是一直在下滑的收入。公司现在在其他方面的收入，也是有一庄没一庄的，都不稳定。

　　云世界才刚刚起步，在不考虑外界资金注入的情况下，他们必须保证有充足的现金流，这样才能让公司顺利的发展。

　　就像林建国担心的那样，如果他们将好不容易积累起来的钱全散出去了，很可能会造成资金链的断裂，这对唱片公司来说可是件很可怕的事，对公司的稳定性将造成很大的冲击。

　　所以杜星河也很头疼，他们现在就这么点钱，还不得不搬家扩大公司规模，他们真是得一分钱掰两半花才行。

　　杜星河叹着气对林建国道：“你让我再好好考虑一下吧，兴达中心太远了，我还是倾向于在市中心租楼。您这两天有空了也帮忙看看，市中心有没有更合适的地方。”

　　林建国听得皱起了眉头，市中心就算有合适的地方，也肯定超级贵啊！

　　如果租市中心，他们还不如留在只偏离市中心一点的青云大厦呢，这里可是性价比最高的地方了。当年他和杜山就是看中了这点才租的这。

　　明年青云大厦的租金肯定涨，不可能再像五年前他们签五年约时那么便宜，但就算再怎么涨，也比市中心动辄就10块往上的日租金便宜多了。

　　虽说青云大厦的风水不怎么样，他那厉害的朋友确实给看过。但待了十多年了，他也没见这楼里有闹鬼什么的，而且现在公司情况也扭转过来了，正是平步青云的时候。

　　于是便和杜星河提议：“要实在不行，咱们就继续留在青云大厦。等明年续约时，咱们多出点钱，把六层整层都租下来，青云大厦一整层有2000多平呢，足够咱们用了，而且还便宜。”

　　“这样是好。可问题是，咱们租不下来整层啊！六层一共十几家公司，这要让人家都走，这得花多少转让费啊！这样算下来，咱们还不如租更好的地段呢。”

　　杜星河起初也考虑过将青云大厦整层租下来，但打听了一下最新的市场行情后，他就放弃了这个想法。

　　如今的青云大厦算是市中心周边性价比最高的写字楼，里面早就满租了。

　　要想让别的公司将租约转给他们，一平米至少要给人家1000块钱的转租费才有可能租到！

　　青云大厦六层除了他们云世界外，还有1500平的单位，要想把这些都拿下，按市场行情，他们得掏150万的转让钱！这还是顺利的情况。人家要是不愿意转，或坐地起价，他们要花的钱就更多了。

　　所以与其劳这个神，他们不如把自己有优先签约权的租约给转出去，挣笔钱，然后再去新地方租。

　　林建国却不吝这套，对杜星河道：“你要觉得青云大厦还行，我就有办法让同层的那些小公司都走人。打发他们花不了多少钱。之前咱们接过来那200多平，才给了两万的转租费。我估摸着，把剩下那些公司都搞定，最多花10万。”

　　杜星河一听林建国这话，就知道林建国要来黑的，赶忙道：“你算了吧，林叔，之前那公司，人家是早就计划着搬家了，卖你个面子，才低价把单位转租给咱们。别的公司都不愿意走的，你要来硬的给人家弄走，人家记上仇，可就麻烦了。现在咱们公司的家贼还没抓出来，再招点外敌，那得多劳神啊！要是给人家逼急了，再在咱们公司里玩一自焚，或者给咱们公司放把火，那事可就大了！我现在可不想找这些事，咱们公司的翅膀才刚长出来，还没硬呢，还是稳妥点好，租新楼吧。”

　　林建国沉默不语，眼里却透出了很有主意的眼神。他听出来了，杜星河是挺满意青云大厦的，这就行了。

　　……

　　一点五十分时，林建国驾车准时给杜星河送到了方雅君在市北郊区的观海别墅。

　　这一片别墅区，是福湾私密性最好的顶级别墅区，偌大的一片山林海滩间，只建了十二栋风格不同的别墅，全都是背山面海的格局，栋与栋之间的距离很远。

　　别墅区所在的这些山产，包括海边的金沙滩，全被十二栋别墅的主人给买下来了，这里完全属于私人领地。

　　方雅君的别墅在这十二栋别墅里算是偏小的，只有一千平米不到，但占地面积却很大，足足占了10亩山田和沙滩。

　　方雅君给自己的别墅取名叫“观海”，因为其建在了半山腰，走出露台，便可以对几十米外的大海一览无余。

　　杜星河之前来过两次方雅君这栋别墅，所以已经不像第一次来时那么震撼了。

　　要说这个位面的东方建筑学，发展的很快，建筑师也很有格调。

　　方雅君这座观海别墅，杜星河第一次来时真的挺震撼的，因为这座别墅完全和大自然融为了一体，颇有点上个位面F—L—赖特设计出来的那栋举世闻名的“流水别墅”的味道。

　　其不光外观体现着皈依大自然的一种原生态，室内空间处理的也独具特色，完全就是一种自由延伸的风格，将厅堂与岩石、流水、鸟语、花香结合在了一起，空间互相穿插，整体又浑然一体，风格在古雅中透着一种简洁和明朗，在华丽中又透着别具一格的雅致。像方雅君这个人似的，外表看如天仙下凡，而她的内部空间，却是无比自由发散。

　　杜星河第一次进方雅君家时，都懵了，因为她家足有两百五十平米的大堂里的一侧墙壁，竟是天然的钟乳壁，突出来很多五彩斑斓的天然钟乳岩，看着就跟景点似的，根本就不像是人家！

　　来过两次后，杜星河就对方雅君家这座与山林沙海完全融为了一体的别墅不那么震撼了，

　　只是觉得怪怪的，因为他从来没见过这样纯天然的别墅。

　　不过再仔细品味一下，却又觉得很美。

　　方雅君的家人全都在住在这栋私密的别墅里。

　　因为年轻时挣了别人几辈子都挣不到的钱，她的家人早就不用工作了，在这栋别墅里颐养天年就可以了。

　　隐退了歌坛许久，方雅君这些年来其实挺寂寞的，她又特别喜欢热闹，所以总是邀请七大姑八大姨什么的都来这边住，搞得这栋别墅里总是很热闹。

　　这天下午，林建国给杜星河放到观海别墅的后山，还距离着别墅有十几分钟的步程呢，就调头返回去了，让杜星河自己去方雅君的别墅。

　　这大叔不是赶时间着急走，而是实在不好意思将他的华晨牌小车开进去了。

　　自从上次开着他这辆小破车被程佳仁看到狠狠的笑话了一通后，林建国就不好意思再将车开去方雅君家的车库。他这车，还没人家一车轱辘贵呢！实在汗颜，丢不起那人啊！

　　之后再来，林建国就不靠近女神家的别墅了，以免又被程佳仁看到笑话。

　　杜星河只好自己走过去。

　　绕过小山，方雅君家的观海别墅出现在了杜星河的左手边，而他右手边是一片反射着灿烂日光的私人海滩。

　　七八个小孩子正在沙滩上嬉笑玩闹，带头的，正是穿了一身白色长纱裙的方雅君！

　　远远的杜星河就听到了方雅君开心的笑声，那纯贞程度，真是和那些小孩子别无二致。

　　以蓝天和大海为背景，一身白裙的方雅君，长发飘飘，裙摆飞扬，脸上带着无比天真灿烂的笑容，身边还围着一群和她一样天真灿烂的小孩子，这一幕，美的让杜星河心动。

　　如果兜里的手机有拍照功能，杜星河一定会将海滩上的画面给定格下来。这样的画面，太陶冶人的心灵了，做成海报，粉丝们一定会抢着买走贴到自己卧室。那样他们每天早上起床后，第一眼就看到方雅君这样的笑容，心情一定会非常好！

　　对比着刚刚给他打过电话的吕琴，再看到现在飘逸入仙的方雅君，杜星河心中真是有种说不出的感叹。

　　如果说吕琴是一个让他头疼的黑色的天使，那方雅君，绝对是让他头疼的白色的天使！

　　两个女孩都很让他头疼，但性质完全不一样。

　　吕琴做很多事都是故意的，执着的，做什么都带有强烈的目的性，完全是有的放矢的那种人。

　　而方雅君，在私下里做事却丝毫不带有故意的成分，因为她从来都是想做什么就做什么！想说什么就说什么！想到什么就是什么！一点目的性都没有！

　　她根本不会管你在跟她说什么，她脑子里突然想跟你说什么了，她立刻就会说她的，根本不在乎你讲的事情有多严肃！

　　杜星河对这点太深有体会了，例子实在太多，枚不胜举，总之一句话，如果打方雅君不犯法的话，他早就给方雅君K成包子脸了。

　　眼睛一直在看着方雅君那边，这时就听到通往别墅的小径出现了程佳仁的声音。

　　“小杜总，你今天迟到了两分钟。”

　　程佳仁的声音依旧冷冰冰的，杜星河转头看过去，程佳仁的脸色也是一如既往的臭着。

　　杜星河已经习惯这女人的脸色了，试想一下，一个三十大几岁的女人了，还颇具姿色，却是个老处女（方雅君告诉他的），她心情怎么可能好呢？

　　杜星河朝程佳仁迎了过去，先没和程佳仁打招呼，而是朝程佳仁正推着的坐在轮椅上的方雅君的外婆打了招呼：“外婆您好！”

　　方雅君的外婆已经年届八十了，得了老年痴呆症，不会说话了，但还会笑，她看谁都笑，一种很慈祥的笑。她长得也很慈祥，在杜星河看来，这外婆长得有点像徐诺很信仰的妈祖。

　　此时看到杜星河，外婆依旧抿着嘴角，朝杜星河慈祥的笑了笑，还缓慢的朝杜星河招了招手，那慈祥的目光和动作，好像杜星河也是她的孩子似的。

　　杜星河能从这外婆身上感受到一种浓浓的亲情，这让他特别感动，甚至都让他想起了自己在上一位面的外婆了，心里暖暖的。

　　虽然不能体会这老人此刻的心情是什么样的，更不知道这老人心里还会不会想事，但杜星河相信，不管正处在什么样的状态里，这老人一定是非常幸福的！

　　一个人看所有人都像自己的亲人，这得是多大的幸福啊！

　　杜星河都有点嫉妒外婆了，如果他老时也能有这种心情这种幸福就好了。

　　单方面的和外婆好好的聊了几句后，杜星河才同程佳仁打招呼。

　　得知到程佳仁推着外婆出来，是来海边散步透透风的，杜星河便让程佳仁帮忙拿公文包，他换手推上了外婆，小心的将外婆推向了方雅君和那群小孩子那边。

　　方雅君就像孩子王一样，带着孩子们闹了一阵后，看到杜星河和程佳仁推着她外婆过来了，开心的笑着朝杜星河这边招了招手，然后带着一群孩子迎了过来。

　　一边走，她还一边给小孩子们唱起了歌。

　　杜星河才听一句，瞬间就有了种心头巨震的感觉！是被方雅君天籁的声音震撼的，更是被方雅君唱的歌给震撼的！

　　她竟然在唱：“天黑黑，要落雨……”



　　第267章 《天黑黑》童谣版

　　听到这样的歌，杜星河第一反应就是方雅君在唱孙燕姿的《天黑黑》！

　　可问题是，他没给方雅君提供过《天黑黑》的歌稿啊！

　　方雅君怎么会唱的！

　　那一瞬间，杜星河浑身一震，推着轮椅的手甚至都颤抖了一下！

　　那感觉，就好像看到了这世界上有另外一个穿越者一样！

　　但紧接着，方雅君继续的唱词，便打消了杜星河这个担忧。

　　原来方雅君是在唱闽南这边一首流传很广的童谣！这是大人哄小孩睡觉时常唱的，很有趣味的一首歌。

　　当地的老辈人，讲的都是闽南话，方雅君这时唱的就是闽南语版的《天黑黑》。

　　……

　　Tin-o-o-mie-lo-ho～（天黑黑，要落雨）

　　A-gong-a-dia-gi-tao-mie-gu-o～（阿公仔举锄要掘芋）

　　Gu-a-gu-gu-a-gu～（掘呀掘，掘仔掘）

　　Gu-dio-ji-mie-suan-liu-o（掘着一尾旋留鼓）

　　Yi-ya-hie-do-jin-jia-cu-mi（依呀夏都真正趣味）

　　……

　　就好像小时候她外婆给她唱的那样，方雅君完全学着她外婆的唱腔，在给围着她的小孩子唱，曲调轻松自然，充满了童贞的趣味。

　　杜星河听不懂闽南话，但他却听过这首童谣，知道这首歌在唱什么。

　　孙燕姿《天黑黑》里面的闽南语乐句，就是引自这首童谣。

　　在上个位面，邓丽君曾翻唱过这首民谣，杜星河听过的就是邓丽君那个版本。

　　此刻，方雅君的歌声就有点像邓丽君的，不过她唱的比邓丽君那个版本更加欢快自然，因为她本人要比邓丽君童心未泯的多。

　　她的歌都是由心唱出来的，听得一群小孩子极为开心，杜星河听得也很开心。他喜欢方雅君这种和音乐做游戏的态度。

　　唱过一遍后，觉得不过瘾，方雅君又唱了一遍首段，来逗孩子们开心。

　　……

　　Tin-o-o-mie-lo-ho～（天黑黑，要落雨）

　　A-gong-a-dia-gi-tao-mie-gu-o～（阿公仔举锄要掘芋）

　　Gu-a-gu-gu-a-gu～（掘呀掘，掘仔掘）

　　Gu-dio-ji-mie-suan-liu-o（掘着一尾旋留鼓）

　　Yi-ya-hie-do-jin-jia-cu-mi（依呀夏都真正趣味）

　　……

　　A-gong-mie-zu-gia～（阿公要煮咸）

　　A-ma-mie-zu-jia～（阿妈要煮淡）

　　Lng-e-xiu-pa-long-pua-dia～（两个相打弄鼓锅）

　　Yi-ya-hie-do-long-dong-qi-dong-qiang～（依呀夏都隆当吱咚呛）

　　Wa-ha-ha～（哇哈哈）

　　……

　　方雅君唱到最后一句“哇哈哈”时，身边的小孩跟着一起唱出了“哇哈哈”，那童稚的声音交汇在一起，就像拍打着沙滩的浪花似的，显得快活极了。

　　杜星河推着的外婆，听到这群小孩子唱“哇哈哈”，脸上的笑容绽放的更加灿烂了。显然，她还记得这首她以前总唱给方雅君的童谣。

　　这首歌的内容十分质朴可爱，展现出了当地农民丰富的想像力和乐观逗趣的个性。

　　歌曲第一段讲的是天黑黑，要下雨，阿公拿着锄头去挖芋头，他挖啊挖，挖啊挖，最后挖出一条泥鳅来，他就很开心，很开心。

　　到第二段，歌曲来了个逗趣的小转折，挖到泥鳅后，阿公要做成咸的，阿婆要做成淡的，俩人为这个争执起来，最后把锅给弄翻了。

　　然后就是最后的一声大笑：哇哈哈！

　　一般成年人听到这样的童谣，可能会没什么感觉，但小孩子听到这样的歌，都会觉得十分有趣。

　　方雅君听过几百遍了，仍旧觉得很有趣。

　　这时带着孩子们走过来，距离杜星河三人只有五六米远了，她笑着和杜星河招了招手后，被孩子们簇拥着，她又唱了一遍这首歌的高潮。

　　这次像是故意唱给杜星河听的，她笑着瞄了杜星河一眼，然后在声音里添了几分明亮的光泽，将这首歌唱的更有味道了。

　　……

　　A-gong-mie-zu-gia～（阿公要煮咸）

　　A-ma-mie-zu-jia～（阿妈要煮淡）

　　A-gong-mie-zu-gia～（阿公要煮咸）

　　A-ma-mie-zu-jia～（阿妈要煮淡）

　　Lng-e-xiu-pa-long-pua-dia～（两个相打弄鼓锅）

　　Yi-ya-hie-do-long-dong-qi-dong-qiang～（依呀夏都隆当吱咚呛）

　　Wa-ha-ha～（哇哈哈）

　　……

　　小孩子们就爱听方雅君唱“哇哈哈”，方雅君也很给力，连着唱了好几声“哇哈哈”，来逗这些孩子开心。

　　程佳仁这边看不下去了，见方雅君蹲在沙滩上，和小外甥对着喊“哇哈哈”，实在太丢人，太没架子了！她走上去狠盯了方雅君一眼，让她“正经”点！跟着哄一群小孩：“行了行了，你们别缠着小姨了，你们小姨该工作了。走，都跟我回屋里去玩，别在海边玩了。”

　　将杜星河的公文包交到方雅君手上，程佳仁带着一群不满足的小朋友回别墅了。

　　海滩边，就剩了推着轮椅的杜星河、外婆，以及方雅君三个人。

　　将白细的五指插进一头被午后温暖的海风吹散的飘逸长发，往后拢了拢，将绝美的面庞全都露了出来，对着杜星河灵动一笑，像是老朋友那样，方雅君撂给杜星河一句：“你这次去申海，收获颇丰啊，小杜总。”

　　杜星河不明白方雅君指的是什么，他回来后只和方雅君通过一个电话，就是约时间谈新歌，没和方雅君讲任何有关申海之行的事，这女神怎么上来给他这么一句啊？

　　杜星河笑着反问方雅君：“我怎么收获颇丰了？”

　　“还装，你不是交了个小女朋友吗？嘻嘻。”没外人在，连程佳仁都不在了，方雅君完全不伪装真实的自己了，故作神秘的笑了起来。

　　“你怎么连这都知道啊？”杜星河被方雅君笑懵了。

　　问完杜星河就想到了，肯定是林建国告诉方雅君的！否则方雅君不可能知道这些事！

　　要说那个二大爷，真够可以的！怎么什么都说啊！告诉吕琴他是同志，告诉方雅君他交了女朋友。不会过两天，又告诉方雅君，他把吕琴肚子搞大了吧！

　　杜星河真是对林建国那张嘴服气了。

　　自从方雅君和云世界签约后，林建国就有事没事的给方雅君打电话，向女神献殷勤。

　　而每次通话中，这位二大爷都会大嘴巴的和方雅君说好多关于杜星河的事。因为方雅君就爱听杜星河这个天才的故事。

　　方雅君上来逗了杜星河一句后，就不提这茬儿了，也不告诉杜星河她究竟是怎么知道的。转而哈下腰，帮外婆紧了紧衣领，以免她外婆的脖子被风吹了。

　　“贵婆，呕呛《天欧欧》吼听兮？”帮外婆紧好领子后，方雅君甜笑着用闽南话问她外婆，她唱的《天黑黑》好听不好听。

　　凝望着方雅君那双如黑宝石一样清澈明亮的眼睛，外婆咧开嘴笑了，却说不出话来。

　　方雅君看着外婆这样，心里不好受，眼眸一颤，好像要闪泪光，但只一瞬间，她就又开心的笑了，扬起头，望向杜星河道：“贵嬷贡呕呛滴《天欧欧》有冈吼挺！”（外婆说我唱的《天黑黑》很好听呢！）

　　虽然在福湾生活了有几个月了，但杜星河基本听不懂闽南话，因为这边年轻人讲的都是普通话，绝大部分人日常交流也都是用普通话，只有上了年纪的人或是一些偏远郊区的人才会讲闽南话，所以他没刻意的去学过闽南话。

　　这时只能回给方雅君一个无奈的表情，表示自己听不懂方雅君在说什么。

　　其实他之前已经跟方雅君讲过好多次了，让方雅君私下里别跟他讲闽南话，他听不懂！

　　可方雅君将他的话完全当了耳边风，想说闽南话时还是说闽南话，之后还会不厌其烦的鄙视他听不懂。

　　这时看杜星河又听不懂了，方雅君一如既往的鄙视道：“你是不是福湾人啊！怎么连自己家乡的话都听不懂啊！”

　　杜星河无奈道：“现在很多年轻人都听不懂好不好！”

　　“尾吭郎。”

　　方雅君又鄙视了杜星河一句，之后蹲伏在她外婆腿边，用闽南话和外婆聊起了天，不理杜星河了。

　　杜星河起初觉得方雅君陪她外婆聊天的样子好动人！她外婆只会抿嘴笑或咧嘴笑，没法和她对话，方雅君自己说的却很起劲，之间流露出的那种亲情的关怀，让杜星河很是感动。

　　可方雅君说起来却没完没了了！一口气说了十五分钟还不见停，并且有越说越兴奋的趋势，完全把他当空气了！

　　杜星河觉得不妙了，这女神脑子要抽起来，可能一直跟她外婆聊下去，这也太浪费时间了！他抽出这一下午时间过来，是和她来商谈重要的选歌的，这女神不会把这茬儿给忘了吧！

　　杜星河几次想提醒方雅君，该干正事了！可看方雅君牵着她外婆的手，那样子依依不舍的，他又不忍心打断方雅君。要说，这个时代的年轻人，愿意和老人聊天的已经不多了，还是和一个已经没有沟通能力的老人聊天，这就更难能可贵了。他就再忍忍好了，让方雅君和她外婆再聊一会儿。

　　就这么又干站了十几分钟，默默的等着，方雅君却仍没有停下来的意思，杜星河这次是真受不了了。

　　这时正好方雅君的外婆咳嗽了一下，好像被风吹到了。杜星河忙趁机道：“把外婆推回去吧，风有点凉了。”

　　“嗯嗯！”

　　方雅君睁着大眼睛朝杜星河点点头，完全没有给杜星河晾半天而感到愧疚的意思。

　　起身后，她裙摆飘飘的随着杜星河一起往别墅推外婆。

　　“你和你外婆聊半天聊什么呢？”

　　杜星河好奇的问起了方雅君。

　　“国家大事。”

　　方雅君很认真的回答。

　　杜星河无语了，看方雅君认真的样子，她和她外婆说那半天，好像真的在讲国家大事！

　　你说她跟一个颐养天年的老太太说国家大事，说个什么劲啊！

　　杜星河摇头笑笑，不跟方雅君闲扯了，转到正题：“新歌选的怎么样了，我第二批给你写出来的歌，你有喜欢的吗？”

　　“先不说那些新歌，我跟你说一个我的想法。”

　　“欧买嘎达！你又有什么想法啊！咱能好好聊会儿音乐吗！我这下午过来，可是和你商定选歌的！”以为方雅君又要打岔，杜星河苦口婆心的劝起了方雅君。

　　不明白杜星河为什么这么激动，方雅君莫名其妙的看了杜星河一眼，说：“我就是跟你说我选歌的想法啊。”

　　杜星河听到这话，心里踏实了。他现在真怕方雅君跟他打岔，因为这女神打起岔来，八头牛都拉不住！直接就能把思维拉到外太空去。

　　现在听方雅君要聊新歌，杜星河赶忙接住话茬儿，问方雅君：“你对新歌有什么想法，说出来听听。”

　　“我想把《天黑黑》这首童谣加进我的新专辑，你觉得怎么样？”方雅君眸中闪着灵动的目光，很认真的在和杜星河讨论。

　　杜星河却觉得方雅君这想法有点异想天开了。

　　虽然方雅君唱这首童谣很有味道，但这童谣的风格和她的新专辑实在不搭调，要放儿童音乐辑里还差不多！

　　于是否定着对方雅君道：“我觉得不合适。如果你新专辑里出现一首这样的童谣，会让歌迷觉得你在逗他们玩，弄首大家都耳熟能详的童谣放专辑里，太没诚意了，也太没新鲜感了。”



　　第268章 杜星河被惹毛了

　　“怎么没诚意了？这首歌能唤起很多人的童年回忆，会让人感动的，就像你写的那首《童年》那样。”

　　方雅君说着又附身靠到外婆身前，对外婆道：“贵嬷，欧贡滴对嚒？（外婆，我说的对吧？）”

　　这女神实在是一点防备心都没有，就在杜星河眼前哈腰，也不用手扶着点胸口，搞得略显宽松的V字领口全都敞开了，领口里白花花肉颤颤的旖旎景色，全都泄给了杜星河！

　　其实刚刚这女神和小孩子们唱歌的时候，领口就总低下来，她也不加注意，程佳仁狠狠的盯她那眼，就是让她注意点！雪白的胸衣都让人看光了！

　　杜星河当时没去留意方雅君胸前的春光，他的目光全被方雅君的歌声和脸上那种灿烂的笑容给吸引了。但现在，方雅君就在他眼底下哈腰，他想不看都不行了！

　　和吕琴那种故意露给他看不一样，方雅君这种不经意间的露出，颇有种“隐约兰胸，凝脂暗香”的味道。

　　杜星河就算把持力再强，也还是个男人，被这一幕搞的，不禁有点浅荡心魂，很不情愿的用眼睛揩了方雅君一把油。

　　不同于徐诺那两团夺人魂魄的霸胸，方雅君的胸没那么大，但也绝对不小，虽然在上一位面没见过志玲姐姐的实物，但在电视上还是看过的，杜星河觉得方雅君的胸从外观看，和志玲姐姐的就有几分神似，特别的雪白酥软。

　　但只看了一眼，他就不看了，因为方雅君把腰给直起来了，用闽南话和普通话混着对杜星河道：“贵嬷迈贡（外婆也说）这首歌应该加进去。”

　　“是你自己说的吧，外婆哪说话了？”

　　“外婆就是说了，用眼睛说的。不信你问外婆，是不是应该把这首歌加进去，外婆肯定说是。”

　　杜星河没心思和方雅君做游戏，讲理道：“你要实在想唱这个风格的歌，可以出一张闽南语的专辑，专门翻唱闽南的童谣，这样更能让人们唤起童年的回忆，还能让很多小朋友都喜欢。这比你在一张流行风格的专辑里加这么一首童谣有意义多了。”

　　“你说的对啊，我可以出一张童谣集！把小时候外婆给我唱的歌都加进去，你听过《拜月宁（娘）》嚒？”

　　方雅君一说闽南话就是又兴奋了，问过杜星河后，直接开唱了：“拜月宁（拜月娘）～，拜月记（拜月姐）～，吼头萌（好头毛）～，吼催该（好嘴齿）～……”

　　“打住！打住！”

　　杜星河在方雅君眼前“啪啪啪”的打了好几个指响，就像催眠师叫醒催眠者那样，给方雅君搞停了。

　　方雅君不喜欢自己唱歌时被别人打断，嗔怪的看了杜星河一眼，道：“你别给我捣乱，让我唱完，我是唱给外婆听的！”

　　“等我走了你再唱给外婆听好吧？”

　　杜星河这话说的有点冷血，因为他实在受不了方雅君的时间观念了，这女神有大把的时间可以陪外婆，愿意怎么唱就怎么唱，但现在是要谈正事的！他可没那么多时间陪着方雅君哄她外婆。

　　方雅君被杜星河搞的严重不高兴了，将杜星河的公文包塞到杜星河怀里，指着山后面道：“那你现在就走吧。”

　　杜星河怔住了，用不爽的眼神质问方雅君：你没跟我开玩笑吧！

　　方雅君还真没开玩笑，从杜星河手里接过外婆的轮椅，声音里透着点小委屈，哈下腰，对外婆讲了一句：“贵嬷，哇记逗互哩唱（外婆，我接着给你唱）……拜月宁（拜月娘）～，拜月记（拜月姐）～，吼头萌（好头毛）～，吼催该（好嘴齿）～……”

　　给杜星河晾在原地，方雅君一边唱一边推着她外婆沿小径回了别墅。

　　杜星河被搞的这叫一个火大！

　　以前方雅君也总干出些无厘头的事，但从来没像今天这样完全不把工作当回事！

　　本来杜星河都做了心理准备了，跟方雅君私下里谈工作，她肯定会打岔，但没想到，今天方雅君打成这样，完全岔了！一点正事都不谈！这特么不逗他玩呢吗！

　　大老远的从市里赶过来，就落这么个结果，杜星河被彻底惹毛了！

　　见方雅君推着外婆消失在了小径尽头，杜星河沉沉的运了几口气，像往常那样在心里安慰自己：方雅君是大白菜，不要和她计较，你要跟她生气，你就中计了！……阿弥陀佛，千万不要让那白菜把你的智商也拉到和她一个水准……

　　怎么安慰自己，却还是生气，今天的方雅君实在是太气人了！

　　脸始终黑着，杜星河掏出手机给林建国打过去了电话，让林建国回来接他。

　　林建国这边早就以火箭般的速度开回市里了，甚至都接上徐诺了！

　　按照计划好的，趁着今天下午杜星河去方雅君那边谈工作，这大叔要带着徐诺去秘密的帮杜星河买生日礼物！

　　徐诺一回到福湾，就迫不及待的将自己要送杜星河生日礼物的计划告诉林建国了，林建国懂车，她要林建国帮忙一起给杜星河选车。

　　今天是12月29号，再过两天多就是杜星河的生日了，徐诺计划在一月一号的凌晨，将这份生日礼物送给杜星河，这样杜星河晚上参加公司尾牙兼生日派对时就可以开了！

　　林建国听徐诺要送杜星河百万跑车，怎一个兴奋了得！如果徐诺送杜星河车，以后他们公司再充面子的时候，他就不用管别人借车了，开杜星河这辆就行了！他自己要充面子的时候，也可以开杜星河这辆！送徐诺出入一些重要场合的时候，也可以开杜星河这辆！

　　总之，在这为公司操白了头发的大叔眼里，杜星河的车，就是公司的车！因为云世界的面子，就是杜星河的面子！徐诺为杜星河装点面子，就是为云世界装点面子！这样的女生，真是太可爱了！

　　之前徐诺要将版税都回馈给公司，林建国就觉得这女生不一般，简直都仗义到傻了！胸大无脑这句至理名言真不是盖的！在这女生身上体现的太明显了！

　　那时杜星河不允许徐诺这么做，林建国还挺遗憾的。

　　没想到，徐诺现在变了个法子还是要回馈公司，这让林建国对徐诺惊为天人！

　　如此全心全意死乞白赖的回馈公司，这大胸妹简直就是妈祖转世啊！

　　真不亏他和杜星河一直这么栽培徐诺！

　　而早在几天前，杜星河还在申海的时候，他就按照杜星河的要求，去托关系给杜星河办驾照了。

　　这个位面的政府管理部门，腐败现象依旧存在，但办事效率比上个位面高了N倍，这才不到一个星期的时间，杜星河的驾照就批下来了。

　　林建国载着徐诺，正往交管所赶着，要去给杜星河取驾照，之后他们就爽爽的去逛四大车行，给杜星河选有现车的跑车！

　　而就在这时，杜星河的电话过来了。

　　林建国看到杜星河的来电，一愣，扫眼时间，这才两点半，杜星河怎么现在就来电话了？之前不是说有可能在方雅君家吃晚饭的吗？

　　林建国朝满脸都是小兴奋的徐诺做了一个“嘘”的手势，提醒说：“是阿杜的电话，你先别说话啊，别让他知道咱俩在一块呢，以免穿帮。”

　　徐诺明白，笑着朝林建国点了点头。

　　林建国将车开慢点，用外放接起了杜星河的电话，好让徐诺也了解到杜星河到底打电话干什么。徐诺这么仗义，让林建国越来越觉得这女生像自家人。

　　像讲对讲机那样，林建国一手握着方向盘开车，一手将小哥大拿在嘴前，同杜星河讲起了电话：“喂？”

　　“林叔，你回到公司了吗？”杜星河语气沉沉的问林建国。

　　“还没呢，怎么啦？你有文件落公司了？你要着急给阿彦打个电话，让阿彦给你送过去，他在公司呢。”林建国以为杜星河是忘带了什么文件。

　　“没有，我没落东西，我是这边忙完了，准备撤。你没到公司呢正好，调个头回来接我一下。”

　　林建国听得脸色一变，徐诺在旁边听着也是脸色大变，杜星河怎么这么快就忙完了！

　　一老一少对视一看，脸上都出现了“糟糕了”的表情！

　　如果杜星河这么快就回来，那他们的计划就肯定要泡汤了！杜星河知道，今天下午他俩没什么日程安排，直到晚上才有尾牙表演呢！

　　徐诺小脸蛋变得极为苦涩，用着急的眼神问林建国：现在该怎么办啊！

　　她今天一定要给杜星河买车，因为明天她就要飞申海去参加颁奖典礼了！而且明天再买，按照正常手续，就算再填钱加急办理，也要两天才能把手续都办齐让车上路，那样她就没法赶在一月一号的凌晨送杜星河这份惊喜大礼了！

　　林建国更是不愿错过今天下午买车的机会，万一错过了，徐诺变念头了，那就得不偿失了。或者被杜星河知道徐诺要给公司买这么贵重的礼物，杜星河肯定又该叫停了，他决不能让这样的事情再发生了，说什么也要在今天下午就把生米给煮成熟饭，不能让杜星河再捣乱！



　　第269章 《大海》

　　脑子里飞快的转着，林建国心想怎么着都不能让杜星河回到公司，这样杜星河发现他和徐诺都不在，肯定会问，到时他们编个理由去参加什么访谈之类的，万一被看穿，就不好办了。

　　人家徐诺好心好意要给杜星河个惊喜，他不能让这萌妹子的好意落空。

　　先稳住杜星河再说。

　　给了徐诺一个别慌的眼神后，林建国问杜星河：“你怎么这么快就忙完了？”

　　“您别问那么多了，先过来接我吧。”

　　杜星河的口气有点沉闷，徐诺能听出来，杜星河心情不好，不由就有点担心，用嘴型问林建国：小老板怎么了？

　　林建国朝徐诺摇摇头，示意没事，跟着对杜星河道：“那你得稍微等一会，现在路上有点堵车。等我快到了再给你电话吧，到时你再出来。你先和雅君小姐喝个茶，聊会天。对了，她家那家庭影院不是巨大吗？你们要闲得慌，不谈工作了可以看个电影耗耗时间。”

　　“我没那么多时间耗！”杜星河一听这个就来气，催林建国：“您赶紧过来吧！”

　　“我肯定赶紧的啊，但现在堵车，我能有什么办法？我恨不能长俩翅膀飞过去接你吧！你先在雅君小姐家待会，等我快到了给你电话。”

　　林建国说完就给杜星河电话撂了。

　　徐诺有点纠结，问林建国：“小老板是不是出什么事了，感觉他情绪不对啊？”

　　“还能有什么事啊，肯定又和雅君小姐闹别扭了呗。虽然我没见过，但据传说，他俩每次一谈工作都跟打仗似的，阿杜经常臭脸。我就不明白了，他干嘛做什么事都那么认真啊？对你也是，你看他练歌时都给你训成什么样了，我有时候都看不下去了，真想替你狠狠的骂他两句！”林建国一边开车一边跟徐诺埋怨起了杜星河，当然，他是故意说这些话讨好徐诺的。

　　徐诺早就理解了杜星河的良苦用心，对这些事一点都不在意，反倒帮杜星河说起好话：“小老板也是为了我们好才很严肃的。不过话说回来，小老板不会也像训我那样训雅君小姐吧？”徐诺的口气有点担心。

　　林建国想象着道：“应该不会，雅君小姐那是什么气场，往那一战，阿杜就肯定骂不出人来。但他要不爽了，肯定会和雅君小姐找别扭。这小子骨子里那股傲劲，随他爸，完全就是个混不吝！谁的面子都不卖！”

　　徐诺苦笑道：“要是我我肯定不和雅君小姐闹别扭，她人那么好，唱歌又那么好听，完全就是无可挑剔。真不懂小老板为什么总和雅君小姐找别扭。”

　　林建国叹道：“谁说不是呢！”

　　两个人都很费解杜星河为什么总和方雅君过不去。

　　杜星河没和别人说过方雅君的实际状况，这种背后讨论别人的事他不爱干，更何况他要维护方雅君的形象，不可能和别人说这些。方雅君现在是他们公司的头牌，签了超级大合同，万一给方雅君推广不好，云世界和红岩要面临到灾难性的后果。

　　虽然杜星河很相信徐诺不会乱说方雅君的坏话，但他知道徐诺有个小毛病，也算是个小习惯吧，就是徐诺爱和段晓萱分享八卦。万一他跟徐诺说了方雅君的事，徐诺漏给大嘴巴的段晓萱了，那就完蛋草了！

　　所以就算是徐诺这么亲近的人，杜星河也没将方雅君是个古灵精怪大脑经常抽筋的天后的事实说出来。

　　不过他倒经常和徐诺发发牢骚，说方雅君特别烦，这点徐诺倒是清楚。所以她比林建国更不理解，为什么杜星河总和方雅君闹矛盾。

　　按她的想象，可能是两个顶尖人物碰在一起了，各执己见，不愿退让，这才导致他们谈工作时总出现矛盾。

　　如果像她本人这个级别的歌手，被杜星河说，肯定都听杜星河的。但方雅君那个级别的天后，杜星河自然是指使不动的，出现点摩擦倒也正常。

　　她曾不止一次的劝过杜星河，让杜星河让着点方雅君，别老和人家吵。毕竟，人家资历在那摆着呢，万一哪天吵急了，方雅君不跟他们云世界玩了，那就得不偿失了。

　　但看样子，杜星河没有听她劝的意思，还是每次都和方雅君找别扭。

　　这让徐诺真挺无奈的。她心里是非常喜欢方雅君的，那可是她心目中的绝对女神级偶像！

　　她实在无法想象杜星河狂骂方雅君时是什么样子。

　　她比谁都了解杜星河，知道以杜星河的孤高性格，要急了，真可能骂方雅君！

　　她很为方雅君心疼，不希望这样的事情发生。

　　“现在怎么办啊？您回去接小老板？”徐诺听刚刚林建国要去接杜星河，有点泄气的问着，看这情况，他们下午买车的计划可能要泡汤了。

　　却听林建国道：“先别管他，咱们先去买车。”

　　“您不是说去接小老板吗？难道要让他干等着？他现在心情很不好，您要让他等着急了，我怕会出事啊！买车要很长时间吧？”徐诺很纠结。

　　“没事，他能有什么事啊。他也就是工作时和雅君小姐闹闹别扭，不工作了和雅君小姐关系好着呢！雅君小姐私下里总给我打电话夸咱们阿杜是天才呢！现在就让他在雅君小姐家多待待，和雅君小姐多聊一会儿，这样他们的气就都消了。”

　　徐诺皱着小眉毛想想，不工作时，杜星河和方雅君的关系确实很好，林建国这样做或许真能帮杜星河和方雅君缓和一下关系。闹崩了时，双方只要再讲开了，就没事了，但如果不讲，双方心里都不舒服的，甚至还会耽误以后的工作。

　　徐诺不多想了，今天就听林建国的好了，现在她心里还是更期待去给杜星河买车！她期待杜星河看到她送他车后的那种惊喜的表情！

　　两个人都不再聊杜星河和方雅君的事，就让那两人自己去协调吧。

　　他们又开始琢磨要给杜星河要买什么车了。

　　……

　　观海别墅前，挂掉林建国的电话后，杜星河顺着原路往山后返，准备去林建国给他放下来的地方等着林建国。

　　这一下午白白浪费，让杜星河心里的火怎么都消不下来，沿着彩色碎石子铺成的林间小路走着。这时就看前面有个手纸卷那么大的小木墩子，杜星河把那小木墩想象成方雅君的屁股，冲过去就想像踢点球那样猛踢一脚，一解心中之气！

　　不过才一启动，他就又停了下来。

　　这种傻事，还是别干了，就算踢出去那木墩子，方雅君的屁股也不疼，没准还把他自己脚给踢崴了，这种损己利人的事，他干了不是缺火吗？

　　继而再想想，拿方雅君的错误来惩罚他自己，这也有点犯傻。

　　就像踢木墩子似的，他这一通狂生气，方雅君不疼不痒的，他干嘛呀！

　　虽然这下午的工作安排泡汤了，这让他觉得很不爽。但就当出来爬山散心了不就完了，不想工作了。

　　调节了心情后，杜星河沿着前面岔路口往山上走，准备爬山。林建国一时半会儿还来不了，他就权当这下午爬山锻炼身体了。

　　这样想开后，他就不那么烦了，沿着山后的小路，一路往山上爬。

　　刻意让腿上绷起了劲，杜星河一边往山上爬着，一边在试验自己这具新身体的爆发力，近来他越来越发现自己这具身体能爆发出很强的力量。

　　只要他的意志坚定，全身心的去发力时，他就能让身体爆发出令他自己都惊讶的力量，这在唱歌时表现的特别明显。

　　就像平安夜那晚在苏大演唱会唱《where-is-the-love》时，其中有一段他说上瘾了，结果唱的特别用力，声音爆出去，简直比鼓点还要脆亮！说唱那首歌的时候，他觉得像在空气中吐炸弹，超级过瘾！这是在他在上一位面从没体会过的奇妙感觉。

　　虽然在上一位面他的嗓门练的也很大，十几年的练气，更是让他丹田中的气力比现在足的多，可弹音震音的爆发力，却远没有现在这么霸道。

　　现在他刻意让两侧肋骨扩张开，然后往外弹着唱歌时，那种爆发力，是顶尖歌手都做不到的！别人听着过瘾，他自己唱着更过瘾！

　　这样的弹震唱法，很适合唱节奏感十足的歌，可以瞬间将气氛点爆。

　　不过对于需要气脉比较长的歌，比较高亢的歌，弹音唱法就发挥不到什么效力了。

　　杜星河一边爬山就一边琢磨，要怎么才能让身体里这种超常的爆发力，转化成更绵长的气力，来迅速提高他其他唱法的功力。

　　这时刻意让大腿上绷着力，往山上爬，杜星河发现这样在腿上绷着力往上爬，要比正常往山上走，轻松不少，甚至连大气都不用怎么喘。

　　看来就像他和林建国掰腕子那样，他要刻意往身上的某些肌肉群上绷力，那些肌肉群会爆发出比想象中更持久的肌耐力。

　　胳膊可以这样，大腿也可以这样，那腰腹部的肌肉应该也行吧？

　　如果给腰腹肌肉绷上力，他丹田的气力会提升一个档次的，这样他的吐气量可以变更大，吐气时间也可以变的更持久。

　　想着杜星河就停住了脚，让全身都放松下来，歇了口气后，深吸一口长气，将腰腹肌肉绷上了力，丹田瞬间就变硬了，随即敞亮的唱出了一个逐步往上升的长音阶。

　　“咦～（do）……咦～（re）……咦～（mi）……咦～（fa）……咦～（so）……咦～（la）……咦～（xi）……咦～（do）……”

　　按平时的气力，他一口气可以往上唱两个音阶，这次他也是唱了两个音阶。但每个音唱的时间都被拉长了。

　　他这次每个音程，大概比平时拉长了0.5秒，这个时间看似很短，但总音程至少被拉长了7秒以上！

　　一口往上唱的气，能拉长这么多，还不是很费力的拉长，这效果比杜星河想象中要更好！

　　看来如他所料，给腹部绷上怪力，果然能让气变得更长，也有更有力！

　　杜星河兴奋的反复试验，来找窍门，越练越有心得。

　　这时他已经爬到山顶了。

　　小山不高，只有不到百米。

　　在他身前斜下方四十多米远的地方，就是方雅君家那座和山体融为了一提的观海别墅。

　　再往前远眺，便是蔚蓝无比的大海，与蓝天！

　　面对着这样一片海阔天空，杜星河的心情变得更加舒畅了，完全不和方雅君计较了。

　　浪花一波接一波的拍打着泛着午后金色阳光的沙滩。

　　冲上沙滩时，它们带来的是一滔滔的激情，而离开时，它们仿佛带走了人们心头的惆怅。

　　杜星河触景生情，将腹部绷上力，就像磨练新大招一般，用他刚刚练熟的方法，唱出了张雨生那首经典的—《大海》！

　　……

　　从那遥远海边～慢慢消失的你～

　　本来模糊的脸～竟然渐渐清晰～

　　想要说些什么～又不知从何说起～

　　只有把它放在心底～

　　……

　　茫然走在海边～看那潮来潮去～

　　徒劳无功～想把每朵浪花记清～

　　想要说声爱你～却被吹散在风里～

　　猛然回头～你在那里～

　　……

　　作为一首经典的渐进式布局歌曲，《大海》的前两个乐团都在铺垫和压抑感情。

　　在上个位面时，网上有很多人都传这首歌是张雨生写给他15岁时不幸溺亡的妹妹的，并不是一首男女情歌，而是一首纪念亲情的歌。

　　这纯粹是误传。

　　张雨生进入歌坛，确实和他妹妹有关，但这首《大海》，却不是为他妹妹专门而写的。

　　在他妹妹去世之前，张雨生还从没在公共场合演唱过，但他和他妹妹一样，都热爱唱歌。

　　妹妹的去世，对张雨生的打击非常大。

　　在那之后，他报名了参加了“木船”民歌比赛，之后又加入了热门的合唱团，开始一场接一场的演出。

　　那时的他，就好像背负了什么使命一样，心中总有个声音在催促他：“喜欢，就赶紧去做！不要等到一切都已太迟！”

　　正是在这样的动力下，张雨生才真正走入歌坛。

　　从某种层面上说，是妹妹的去世促使张雨生真正进入的歌坛，他对妹妹的思念之深，使得他此后唱《大海》时，可能会释放出一种想念妹妹的深情。

　　但实际上，这首《大海》和他妹妹一点关系都没有，张雨生在《一天到晚游泳的鱼》专辑中，写出的《妹妹晚安》，才是真正献给妹妹的。

　　而这首《大海》，甚至都不是张雨生写的，而是陈大力与陈秀男为张雨生量身打造的一首纯商业情歌。

　　这从这首歌的旋律结构就能看出来。

　　这是一首经典的布局式情歌，旋律由低到高，歌词由浅入深，直至水到渠成，最终将声音和情感完全爆发出来，达到一种升华的境界！

　　这首歌讲的其实是一个送别的故事，是主人公站在码头，送别曾经的爱人，也是在送别和宣泄自己心底的爱！

　　……

　　如果大海能够唤回曾经的爱～

　　就让我用一生等待～

　　如果深情往事～你已不再留恋～

　　就让它随风飘远～

　　……

　　如果大海能够带走我的哀愁～

　　就像带走每条河流～

　　所有受过的伤～所有流过的泪～

　　我的爱～请全部带走～！

　　……

　　望着一望无际的大海，杜星河在这首歌高潮乐段的演绎，爆发出了惊人的力量！他的歌喉本就很高亢，在腹部绷上怪力后，这种高亢，更多了一层底气，一个根！

　　杜星河是抱着实验声音的心态在唱这首歌，所以并没考虑这首歌中的情感释放。不过好的音乐总是能自然的就激发和带动出歌者的感情。

　　此刻，感受着自己霸道的实力，杜星河心情瞬间就随着激昂的旋律变得澎湃了！

　　这首歌的主旨，其实是在讲一种积极向上的态度，无论人们面对到了怎样的困境，或失去了怎样的一份爱，都应该在伤过、泪过、宣泄过之后，勇敢的去面对。

　　就像永远拍打着礁石和沙滩的海浪那样，纵然，有所失去，但依然，痴心不悔。

　　其实我们每天的生活，都像在海洋中挣扎，而态度决定一切！消极的面对，这片大海就会变得狂躁、可怕和残忍；而积极的面对，大海则会变得安静、舒展和博大。

　　人的一生，短暂而漫长，来来去去，分分合合，风雨中多少可追究。用有限的生命，去换取无限的精彩，激流勇进，破浪前行，这才方显强者本色！

　　……

　　如果大海能够唤回曾经的爱～

　　就让我用一生等待～

　　如果深情往事～你已不再留恋～

　　就让它随风飘远～

　　……

　　如果大海能够带走我的哀愁～

　　就像带走每条河流～

　　所有受过的伤～所有流过的泪～

　　我的爱～请全部带走～！

　　……

　　面对着可以带走一切的大海，杜星河在第二遍高潮中，完全唱出了心底的激情！

　　他的歌声也变得更加高亢霸道！

　　生活工作中所有的烦恼，像什么二大爷啊，方雅君啊，女天才啊，公司新址啊，家贼啊，装修款啊……全都淹没在了他这比大海更为澎湃的歌声里！



　　第270章 方雅君惊呆了

　　观海别墅，书房里，方雅君正舒服的靠坐在飘窗上，嗑着瓜子看小说。

　　海风吹着白纱帘和水晶风铃，时不时的就发出清脆的响声。

　　不过这并不打扰方雅君的阅读雅致，她看的十分津津有味。

　　她身上的白色长裙已经换成了更为舒服的休闲体恤和亚麻长裤，飘逸的长发随性的扎成了俏马尾，鼻梁上架着一具很上档次的粗线条玳瑁眼镜。

　　这样的形象，乍一看和她天后的形象完全联系不到一块，反而倒像个在知性可爱的女大学生，正在大喇喇的嗑瓜子看小说。

　　不像很多女孩子那样喜欢看言情小说，这女神很喜欢看科幻类的小说，特别是那种天马行空类的，她觉得特别有意思，很放松，也很扩展想象力。

　　这时她便在看一本叫《回到一年前》的科幻小说。

　　这本小说讲的是一个叫秦虹的离了婚的女人，一觉醒来，发现自己回到了一年前还没离婚的时候。无比震惊之后，她就开始弥补生活中的各种遗憾，挽回丈夫的心。

　　就在挽救婚姻的过程中，秦虹靠着未来的知识去炒股，去炒汇，结果她这只小蝴蝶，不怎么起眼的振了振翅膀后，竟让全世界掀起了轩然巨波！

　　故事越往后发展越离奇，就因为秦虹在金融市场中的出现，以及几个看似不起眼的决定，一环接一环的往下深入，改变了许多人的许多决定，最终引起了几大金融集团之间的战争！世界金融体系继而崩溃，东西方世界直接开了战！第三次世界大战全面开打！

　　方雅君看到这，已经完全惊呆了！嘴里瓜子越嗑越快，这叫一个兴奋！

　　她最爱看的就是这种胡扯流的小说，她觉得这种小说比那些情啊爱啊的无病呻吟的小说有趣多了。

　　这时程佳仁推门进来了，看到一身随性打扮的方雅君正在看小说，饶是一愣，问方雅君：“你怎么在书房呢？杜星河走了？”她还以为方雅君在工作室和杜星河谈新唱片的事呢。

　　方雅君抬头看了一眼程佳仁，嗑着瓜子又把目光转回了吸引她的小说上，随意的道：“应该走了吧。”

　　墙根儿立着的古董大钟，时针指着两点五十，杜星河怎么这么快就走了？程佳仁不解的问方雅君：“他怎么这么快就走了？”

　　方雅君正看到兴奋点上，没工夫搭理程佳仁。

　　小说中，女主人公正和她老公带着孩子们随大部队一起逃往地下城堡。小说一直在描写秦雪这一家子的命运，并没有着太多的笔墨描写世界大战，但这时的大背景已经推进到第三次世界大战后期的核爆时代，陆地上已经快没法生存了，人们都要转入地下。就在转移的过程中，和秦雪一家人一起逃难的一个中年男人，发生了变异！成为了后核时代的变异怪物！它已经把队伍中的好几个人都给咬成了和它一样的怪物，眼看着就要咬秦雪了！

　　方雅君看到这倒抽一口气，正要翻篇儿往后看结果……嗖！她手里的小说突然没了！

　　是程佳仁给方雅君小说夺走了，之前连着问方雅君好几句话，方雅君都没听得见，程佳仁实在受不了了，上来就给她书夺走了。

　　“别合！我还没夹书签呢！”

　　就在方雅君着急的吐着瓜子皮喊话的时候，程佳仁已经很不好意思的将方雅君的小说给合上了。

　　“哎呀！你怎么这么讨厌呀！秦虹就要被怪物给咬了！”

　　方雅君埋怨着起了身，要去抢回小说。

　　“你能不能别老看这些没用的书！还有半年，你就要发新专辑了！现在连歌还没选好呢，你怎么都不着急的啊！”

　　程佳仁显得比方雅君还着急，因为她很清楚这张专辑对方雅君以及他们这个团队的重要性！

　　“我着急有什么用！现在陈熙老师也不在，他得春节前后才能回国，还有小二十天呢，在那之前，我把小样都给他录好不就行了。”

　　方雅君不仅要将喜欢的那些歌的歌稿拿给陈熙看，还要录好试唱样本，好让陈熙更精确的分析她适不适合唱这些歌。

　　“那你倒是录啊！”

　　程佳仁知道方雅君有两首之前选出来的歌小样没录好呢，便催促起来。

　　“我今天没状态，外婆都那样了，我哪心情录歌啊！”

　　今天上午私人医生来到别墅，将方雅君外婆的体检报告送过来了，结果很不好，她外婆的肾出现了衰竭的状况。还有更让她们揪心的，她外婆视神经系统的病变正在恶化，可能再过不了多久，她外婆就什么都看不见了。

　　“是，你没心情录歌，有心情看这种莫名其妙的小说！”

　　虽然很体谅方雅君的心情，但一看方雅君看这种小说，程佳仁的气就不打一处来！

　　举着方雅君的小说，程佳仁真想给这破小说扔到窗户外边去！她曾试着去看过方雅君喜欢的这类小说，但发现根本就看不进去，因为这完全就是胡扯啊！

　　程佳仁怎么都想不明白，方雅君为什么爱看这种没有丝毫营养价值的小说。看这种小说，纯粹就是浪费时间呢！对提高方雅君的涵养一点帮助都没有，反而还把方雅君变得更神叨了，总之就是有百害而无一利！

　　虽然方雅君自己说看这种小说会让她很轻松，很释放压力，但程佳仁宁愿方雅君去看成人小说学习自喂，来真正释放压力，也不希望方雅君沉迷在这种小说里无法自拔！

　　“你还给我！”

　　方雅君被程佳仁搞的有点急了，脸色沉了下来，伸手管程佳仁要小说。

　　程佳仁看方雅君生气了，悻悻的将小说拍着放到了方雅君手上，同时催她：“杜星河今天拿来多少歌？你都看了吗？你能不能干完正事再看你的小说！”

　　“我今天没心情干正事！”

　　方雅君任性的坐回了飘窗，可怜巴巴的翻找起刚刚看的那页，找了半天才找到。然后继续将自己的精神世界投入到这本小说里，嗑上瓜子，不想那些伤心的事了。

　　程佳仁今天心情也不是很好，方雅君的外婆，是她的亲祖母，自己的奶奶就快看不见了，她心情怎么可能会好？

　　见方雅君这边已经没法交流了，程佳仁没好气的问方雅君：“奶奶呢？”

　　“外婆休息了，你别去打扰她。”

　　方雅君头也不抬的回了程佳仁一句，这时就听窗外传进来了很遥远很高亢的歌声。

　　她书房的窗口是正对着大海的，这歌声夹在海浪的声音里一起卷进窗口，就好像是从海上传来的。而更加神奇的是，这歌声虽然很遥远，却能让人听得很清楚。

　　方雅君耳朵很灵，这么有特点的歌声，她自然能分辨出来是杜星河的。

　　不由就站起身，朝窗外望了出去。

　　她以为杜星河在沙滩上唱歌呢，望出去后，却发现眼前一片开阔，岸滩上别说人了，连只海鸥都没有！

　　只有一波一波的浪花卷着杜星河的歌声冲进她的耳朵。

　　……

　　如果大海能够唤回曾经的爱……

　　就让我用一生等待……

　　如果深情往事你已不再留恋……

　　就让它随风飘远……

　　……

　　如果大海能够带走我的哀愁……

　　就像带走每条河流……

　　所有受过的伤所有流过的泪……

　　我的爱……请全部带走……

　　……

　　越听越觉得这首歌好听，方雅君望着大海，仔细的倾听不知道从哪冒出来的杜星河的歌声，思绪一下子就从秦雪的世界里被拉入了一片大海！

　　闭上眼，她脑海中由杜星河的歌声，延伸出了一副画面：杜星河正站在一处临海的峭壁上，对着翻着惊涛骇浪的大海，发泄他心中逝去的爱与哀愁！

　　她能听出来，杜星河的声音越唱越高，他发泄的态度越来越畅快！他心中的惆怅，仿佛真的被大海带走了！

　　重新睁开眼，望着一望无际的大海，听着杜星河宣泄的高歌，方雅君突然觉得自己的心情也敞亮了很多，这首歌她听得真是好过瘾！她也好想唱啊！

　　虽然没经历过纠结的爱情，但她心中仍有许多的烦恼、伤感与惆怅，特别是现在，看到外婆的身体每况愈下，她心里难受极了。

　　她好想和杜星河一起朝海高歌啊！

　　……

　　在山顶上，杜星河绷着腹肌，越唱越游刃有余，也越唱越过瘾！

　　被高亢抒情的旋律与波澜壮阔的大海双重感染着情绪，他反复的高歌着《大海》的高潮，并一次次的挑战着这种新唱法的音量极限。

　　终于，他唱出了将要破音的洪亮巨音！

　　真可谓是歌声响彻云霄，气势震天骇地！

　　在别墅书房里，方雅君听到杜星河的声音越来越大，堪堪要将海浪声都压过去，她完全惊呆了！

　　这种现实的惊呆，可要比看小说带给她的惊呆强烈的多！

　　通过对音色的分辨，方雅君知道杜星河肯定不是在拿大喇叭唱歌，他是生唱出来这么大声的！

　　他真是个怪物！



　　第271章 《天黑黑》杜星河版

　　程佳仁也听到了杜星河巨高亢的歌声，来到窗边，往外面望了望，没看到人，便问方雅君：“这是杜星河在唱歌吧？他人呢？”

　　方雅君也很奇怪，眼眸里闪烁着灵动的浅笑，道：“我也不知道，他怎么没走啊？”

　　书房的门这时从外面被推开了，一个大脑袋的小男孩跑了进来。

　　这小孩留着锅盖头，长得虎头虎脑的，名字叫程晨，是程佳仁的侄子，方雅君的外甥。

　　一进来，程晨就朝方雅君和程佳仁叫：“姑姑，姨姨，你们快去看看吧，星河大哥疯了！”

　　“啊？”

　　方雅君和程佳仁同是一怔，回头看向了着急的程晨

　　之前杜星河来过两次方雅君家，程晨这些小孩都认识他。

　　“他正在山头上乱喊呢！好可怕啊！”

　　程晨他们一群小朋友正在露台上玩耍，能看到山头上的情况，最开始听到杜星河唱歌，他们很高兴，还跟杜星河吆喝呢，不过他们声音太小了，被杜星河的声音给淹没了，杜星河没听到这群小孩在叫他，就顾着自己唱歌了，并且歌声越唱越响。这群小孩听杜星河翻来覆去的唱一首歌，到最后完全是在吼了，他们被吓着了。程晨最聪明，赶紧跑来书房找方雅君了。

　　方雅君和程佳仁忙随着程晨一起来到了露台，往山上一看，就见杜星河正在七八十米外的上顶上高歌，程佳仁和程佳仁惊爆了！那家伙站的那么远，声音传过来怎么这么大！

　　程佳仁看着杜星河发泄一般的狂吼，意识到什么，问方雅君：“你怎么给他气成这样了？”

　　就像林建国知道杜星河老和方雅君闹不愉快那样，程佳仁也知道方雅君和杜星河总闹别扭，特别她还知道，每次都是方雅君气杜星河。

　　其实也不能算气，方雅君私底下就是这种没长大的性格，有人会觉得她可爱，就像陈熙；也人会觉得她白痴，就像杜星河。

　　“谁气他了……”

　　方雅君小声回应着程佳仁，远远的望着杜星河，心中却在狐疑：杜星河这么发“疯”，不会真是被她气的吧？

　　要说她今天确实有点过分，但也是因为心情实在不好，杜星河还火上浇油，不许她给外婆唱歌，她这才给杜星河脸色看的。

　　现在见杜星河被气的都跑山上唱歌去了，方雅君觉得有点过意不去了。都说天才的脾气大、心眼小，按照这个推理，杜星河还真是天才中的天才！被甩个脸色就成这样了，他可真是个孩子，虽然平时装的很成熟。

　　方雅君以己度人，越想越觉得杜星河好笑。她就大度点好了，去和杜星河道个歉，别再真给那家伙气坏了，以后她还要仰仗杜星河这颗启明星给她写歌呢。

　　摸了摸程晨的锅盖头，方雅君灵美一笑，转身下了露台，从厨房里给杜星河倒了一保温杯杜星河最喜欢喝的罗汉果木参杞茶，随后拿着保温杯上了山，去跟杜星河道歉。

　　……

　　杜星河这边连唱了将近二十遍《大海》的高潮，权当吊嗓子和磨练唱功了。

　　直到嗓子有点干痛，他才停下，随即用口水润了润喉咙，以免喉咙被操的太裂，伤到。

　　这时他真想喝口水，可手边没有。

　　看看腕表，已经快三点了。

　　林建国应该快到了吧？

　　想着他便掏出手机给林建国打了个电话。

　　……

　　林建国那边刚和徐诺从交管部门给杜星河拿回驾照。

　　俩人正在笑话杜星河的证件照，因为没新拍，林建国给杜星河用的证件照还是一年多前办身份证时用的。

　　当时照相，华光之狼觉得那摄影师长得太逗了，秃顶，还没眉毛，结果老笑，憋不住。最后给人家摄影师笑烦了，给他拍出来的证件照，故意由一侧打光，呈现出来一边脸白一边脸黑的光影效果，并且在这种曝光效果影响下，他左右脸也不一边大，眼睛更是呈现出了大小眼的状态，还是那种憋笑的表情。

　　徐诺一看到杜星河这照片就乐翻了，这照片实在太喜庆了，真的是车祸前的杜星河给她的那种感觉，和车祸后的杜星河完全不一样！

　　“这是小老板什么时候照的啊？怎么给照成这样了，哈哈！这是不是拿两张照片拼的啊，左右两边的脸完全不一样啊！”徐诺拿着杜星河的驾照问林建国。

　　“这还是他上学时照的呢。”林建国指着照片向徐诺感叹：“你看那会儿，他多可爱啊，再看现在，简直成个小老头了。不过还好，他现在交上女朋友了，性格应该不会那么死板了。”

　　林建国既然聊到这了，便问徐诺：“你知道阿杜和苏城那吕老师交往了，对吧？”

　　“知道啊。”

　　“嗯，你知道就好。”

　　林建国放心的点了点头。起初他还有点担心徐诺喜欢杜星河，所以才送杜星河车，现在看徐诺知道杜星河是女朋友的人，这就好了。

　　林建国很清楚徐诺是个纯洁的好女孩，所以不想看到徐诺因为杜星河而受伤。在他心里，像杜星河这样的天才，肯定看不上徐诺略显平凡的女生。只有吕老师那种各方面都极为出色的女天才，才和杜星河般配。

　　徐诺被林建国这么说，还挺受打击的。不过无所谓了，别人爱怎么看就怎么看吧，只要拥有杜星河的真心就可以了。终有一天，她会让所有人都大吃一惊！因为，这个世界上最酷的天才，最棒的男人，是属于她的。

　　……

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　两人才刚坐进汽车，正要往离的最近的中华车行进军，这时杜星河的电话来了。

　　林建国皱了皱眉头，将车门和车玻璃都关死，对徐诺道：“你别说话啊，阿杜估计来催了。”

　　徐诺心疼杜星河，提议说：“要不让彦哥去接一下小老板吧，让他等这么长时间，不好吧？”

　　“有什么不好的？我还上赶着想在雅君小姐家多待呢！”

　　林建国说的是真心话，要不是程佳仁总给他脸色看，很不欢迎他，他每次同杜星河去方雅君家，都要赖在方雅君家等杜星河！

　　不和徐诺多说了，林建国接起了杜星河的电话，决定继续拖杜星河，在他和徐诺买完车前，绝对不能让杜星河回到公司。

　　“喂，阿杜，你得再等会儿啊，滨海路今天超级大堵车！我这都堵二十多分钟了！一步都没动！我都要疯了！我骑自行车估计都到你那了！要不我找辆自行车去接你？”林建国先声夺人的和杜星河叫起了苦。

　　杜星河无语，这都半个多小时了，还在滨海路，看意思，还得再等半个多小时！

　　算了，不糟心了，林建国爱几点来就几点来吧，他今天下午就纯当放松了。

　　挂掉林建国电话后，杜星河便坐在了山顶东侧观景角度极佳的长椅上，吹海风，望起了海。

　　渐渐的，他心情平静了下来。

　　莫名的，他脑海里浮现出了刚刚方雅君带着一群孩子玩的场景，那画面实在太美了，给他的印象太深了。

　　闭上眼，他用超强的记忆能力将刚刚的一幕幕重新调了出来，再看一遍方雅君给孩子们唱《天黑黑》，看方雅君和她外婆的互动，他心里酸酸的。

　　他很想往这种其乐融融的家庭环境。

　　在上一位面，就像大部分年轻人一样，他的性格有点叛逆，特别是上大学后，就不太爱回家了，因为他总觉得他老爸老妈太唠叨，根本不懂他的生活。以至于后来都不爱和他们打电话了。

　　但在外面闯荡了一番，受了一身的伤，最后落魄的回到家，他才发现，这个世界最坚定的站在他身边的人，永远是他觉得唠叨的老爸老妈，他的家人。

　　想方雅君隐居这七年来，也正是因为家人的呵护和支持，才坚强的熬过来的吧。

　　如果未来他也遭遇到方雅君这样的事情了，需要家人来支持和抚慰的时候，他又能去找谁呢？

　　估计也只有徐诺和林建国那二大爷了。

　　有父母和家人的时候，还不觉得什么，现在什么亲人没有了，杜星河才体会到什么叫真正的孤独。

　　闭着眼，被方雅君和其家人的互动触动了坚硬神经中最柔软的那一条，杜星河触景生情的唱起了张学友版的《天黑黑》。

　　……

　　我的小时候～吵闹任性时侯～

　　我的外婆～总会唱歌哄我～

　　夏天的午后～

　　姥姥的歌安慰我～

　　那首歌好象这样唱的～

　　天黑黑～欲落雨～

　　天黑黑～黑黑～

　　……

　　离开小时候～有了自己的生活～

　　新鲜的歌～新鲜的念头～

　　任性和冲动～无法控制的时候～

　　我忘记～还有这样的歌～

　　天黑黑～欲落雨～

　　天黑黑～黑黑～

　　……

　　我爱上让我奋不顾身的一个人～

　　我以为这就是我所追求的世界～

　　然而横冲直撞被误解被骗～

　　是否成人的世界背后～总有残缺～

　　……

　　我走在每天必须面对的分岔路～

　　我怀念过去单纯美好的小幸福～

　　爱总是让人哭～让人觉得不满足～

　　天空很大却看不清楚～好孤独……

　　……

　　“这首歌我要了！！！”

　　就在杜星河越唱越投入的时候，他背后响起了方雅君激动到爆表的叫声！



　　第272章 全是经典的歌

　　杜星河还没唱完就被方雅君给打断了，回头一看，就见方雅君正抱着个保温杯快步朝他走过来，神情显得异常激动，眸中闪动的目光，就好像看到了什么宝贝似的。

　　“小杜总，你刚才唱的歌，是为我写的吗？”方雅君被杜星河的《天黑黑》给打到了，因为这首歌的每句歌词都唱进了她的心坎！

　　成长的烦恼，任性的代价，横冲直撞，被误解被骗，外婆的歌，孤独的心，天黑黑，欲落雨……

　　这一切的一切，完全就是她的人生缩影啊！

　　虽然心眼小了点，但杜星河可真是个超级天才！他信手一捻，她的人生长图就被谱在了歌里，这比陈熙都厉害多了！

　　方雅君实在太喜欢这首歌了，这首走了她心的歌，要比杜星河之前给她写出的那些歌感人多了！她说什么也要把这首歌放进新专辑！

　　杜星河见方雅君这么激动，却是一怔，从方雅君手里接过保温杯，喝了口罗汉果木茶，没回答方雅君的问题。

　　这首歌，他并不是为方雅君量身打造的，也没想给方雅君唱。

　　在上一位面，这首歌是孙燕姿的成名作之一，拿到这个世界，他也想找一个拥有孙燕姿那种不拖泥带水、畅快淋漓很有爆发力的女声来唱。毕竟，这样的声音配这样的歌，在上一位面经受过市场检验。

　　方雅君的歌声虽然也很有爆发力，但她的爆发力，不像孙燕姿那种能给人一种信马由缰的自由和快感。方雅君的歌声偏甜，偏空灵，不是那种自由奔放型的。

　　况且方雅君第一张专辑已经收录太多经典的歌了，再把这首《天黑黑》加进去，就太浪费了。

　　这样的歌是可以推红一个新人的，方雅君不需要这样的歌来推红了。

　　“你不要这么小心眼啦！我跟你道歉还不行吗？你这首歌是写给我的吧？我真的很喜欢！”

　　方雅君看杜星河不说话，好像还在生她的气，笑眯眯的和杜星河道起了歉，并对这首歌表现出了强烈的兴趣！

　　杜星河眉头一挑，又坐回了长椅上。

　　方雅君连忙做到杜星河身旁，讨好道：“小杜总，我再跟你诚挚的道个歉，刚才是我不对，对不起，你就别生我的气了。和我聊聊这首歌吧，我现在迫切的想和你聊音乐！”

　　“我没生你的气。”

　　杜星河淡淡的讲着，心里在盘算着怎么才能打消方雅君唱这首歌的念头，要说方雅君不适合唱这首歌，这理由他自己都接受不了，因为方雅君唱什么歌都能唱出一种打动人心的感觉，绝世歌姬可不是盖的。

　　既然方雅君要聊正事，他就先不讲这首歌了，抻抻方雅君，转而道：“我第二批给你写的歌，你喜欢哪几首？”

　　方雅君直接开唱了：“啊！多么痛的领悟～，你曾是我的全部～，只是我回首来时路的每一步～，都走的好孤独～……啊！多么痛的领悟～，你曾是我的全部～，只愿你挣脱情的枷锁～，爱的束缚～，任意追逐～，别再为爱受苦……这首是我最喜欢的，你写的很巧，很挑战我的唱功哦。”

　　杜星河一听，心里便一揪，果然方雅君又把最经典的给挑出来了！

　　第二批他给方雅君写的歌，其实大部分都不是经典热歌，他这批写的都是带着点气声唱法的很有特点的歌手的歌，真没敢写太经典的。以免经典过多，集中在一张专辑里会互相抹杀。

　　除非是精选集，否则一般的专辑在选歌时，不仅要考虑风格的匹配，更要考虑歌曲的主次。不能全是主，没有次，那样这张专辑的亮点就不会那么突出了。

　　通常一张专辑里，都只有一首主打歌，让其真正流行起来，再配一到两首的第二主打，第三主打。再往后，就可以平均一点了，只要水准以上就行，没必都要选那么经典的。否则专辑的亮点不容易被人记住，而且歌手往后再出专辑，也很难更上一层楼。

　　他第二批给方雅君写的就大部分在上个位面都不是主打，但比较耐听的歌。当然其中也藏了几首经典主打，他想再试试方雅君的口味，也算是这个位面的主流音乐口味。

　　结果方雅君还是那么刁，上来就把辛晓琪的《领悟》给挑出来了。

　　其实这首歌的演唱难度非常大，因为歌曲跨度太大了，并且要赋予很深的感情。这首歌从开始类似独白的轻唱，到清婉的过渡，最后到“啊多么痛的领悟”那种发自肺腑的情感爆发，必须没有一丝缺憾的诠释出那份悲痛和醒悟，才能敲打上听者的内心。

　　这首歌方雅君要唱，肯定会轰动，这种难度的歌，也只有她这种超级唱将才能演绎完美，新人几乎没有可能挑战这首歌，因为这首歌真的很难。

　　杜星河继续道：“除了这首《领悟》，别的歌你还喜欢什么？”

　　“你怎么舍得让我的泪～，流向海～，付出的感情永远～，找不回来～。你怎么舍得让我的爱流向海～，伤心的往事一幕幕～，就像潮水～，将我淹埋～……这首也不错。小杜总，你不舍得让我的眼泪流向大海吧？快点把你刚才唱的那首歌写给我吧！我真的好想唱这首歌，现在就唱！”

　　方雅君看杜星河不提刚刚那首歌的茬儿了，着急的抓上了杜星河胳膊，那感觉就好像个小孩被人抢了糖想要拿回来似的。

　　杜星河却继续抻着方雅君，不把《天黑黑》写给她，否则这女神肯定该跑偏去唱《天黑黑》了，又不讨论新歌了。

　　而方雅君挑出的这第二首《泪海》，也是一首许茹芸的超级经典啊！这女人的口味怎么这么刁钻！

　　一百首歌里，他就加了五首在他心里可排进上一位面前五百名的经典歌，结果她挑的两首全是！

　　她能不能挑一首不那么经典的啊！

　　杜星河叹了口气，不搭方雅君的话茬儿，继续问：“继续说，还有哪首你喜欢的。”

　　“我是被你囚禁的鸟～！已经忘了天有多高～！如果离开你给我的小小城堡～！不知还有谁能依靠～！我是被你囚禁的鸟～！得到的爱越来越少～！看着你的笑在别人眼中燃烧～！我却要不到一个拥抱～！”

　　方雅君见杜星河故意调她胃口，不给她写那首有天黑黑唱词的歌，真是气死了！带着情绪唱出了彭玲的《囚鸟》，那愤怒的口气，好像她真成了杜星河的囚鸟，更是想像愤怒的小鸟那样一头撞死杜星河！

　　其实不用方雅君撞，杜星河自己已经想一头撞死了！因为方雅君又挑出来了一首经典！他都怀疑方雅君是不是也是个穿越客！否则她挑的怎么都是经典啊！

　　按说要没听过这些歌的人，第一次接触曲谱，不可能有上一位面那种惯性喜爱。

　　《领悟》不说，那确实是经典中的经典，不管是内容旋律还是唱法，都是经典中的经典，方雅君能挑出来正常。

　　这首《领悟》杜星河就是故意为方雅君写出来的，但后面两首《泪海》和《囚鸟》，光看曲谱，绝对不会比许茹芸的《Don’t-Say-Goodbye》或《不爱我放了我》动听多少，方雅君怎么就单单把这两首给挑出来了？

　　见杜星河还是不表态，方雅君直接学着杜星河唱起了刚刚的《天黑黑》：“我爱上让我奋不顾身的一个人～，我以为这就是我所追求的世界～，然而横冲直撞被误解被骗～，是否成年人的世界……残缺？是这么唱吗？你快把曲谱给我写出来！要不你就别喝我的茶了！”

　　方雅君耍起了小孩子脾气，将杜星河要端起来喝的保温杯给夺了过来，将杜星河没对嘴的那边，放到自己唇边，自己喝了两口润嗓子的茶。

　　杜星河被方雅君搞的无奈一笑，继续问：“第二批歌里你还有没有别的喜欢的？”

　　方雅君被杜星河这种执着的态度给搞的没脾气了。她真搞不懂了，这家伙为什么每次谈一件事时，都非要谈到底呢！就不能聊点别的边聊边谈！只谈一件事多无聊啊！

　　方雅君又有点想打岔了，但心里想着那首感动她的歌，她又不敢打岔。她非常清楚，凭杜星河这倔脾气，你要不让他爽了，他肯定也不让你爽！

　　只好继续回答杜星河的问题，气气的指着杜星河唱：“十个男人～七个傻～！八个呆～！九个坏～！还有一个人人爱～！……可惜不是你，小杜总，你是最坏的那个！”

　　方雅君唱的是上一位面一首还算经典的歌——陶晶莹的《姐姐妹妹站起来》。

　　杜星河终于松出口气，这首歌在上一位面虽然流行过，但在杜星河心里，算不上经典中的经典，他是写陶晶莹的另外一首在他心里可以排进经典的《太委屈》时，顺带着把这首歌给写出来的，没想到方雅君竟然喜欢。

　　“你怎么会喜欢这首的？”杜星河好奇的问方雅君。因为这首歌的旋律真的谈不上动人，就是一首很平凡的歌，只是很讨巧罢了。

　　“这首歌很可爱啊，但我只是喜欢这首歌，不可能把这首歌放到专辑里的。这首歌和我的形象不符，歌路也不符。我不明白你为什么给我写这样的歌出来。”方雅君反倒埋怨起了杜星河。

　　杜星河听方雅君说这话，默默点点头，看来这女神也不是什么时候脑子都抽筋，现在她的状态就比较好。

　　继而主动去问方雅君：“我写的那首《恒星》你觉得怎么样？你不是说能请张德华和你对唱一首歌吗，我觉得这首《恒星》你们俩唱很合适。”

　　之前方雅君说过，张德华欠她一个人情，发新专辑时，张德华应该会给她面子，和她对唱一首歌。她希望杜星河给她写几首好听的对唱新歌。

　　杜星河考虑到张德华的唱腔是介乎于上一位面的张学友和苏永康之间的一种很动情的唱腔，而方雅君最在行的又是气声唱法，便将上一位面许茹芸和苏永康对唱的一首经典《恒星》给写出来了。

　　虽然这首对唱歌不像《当爱已成往事》或《选择》那么经典，但考虑到两个人的唱腔，杜星河还是觉得这首歌更适合这对华语乐坛的超级天王天后来唱。

　　并且这首歌名字就叫《恒星》，也算暗喻了两个人在歌坛的地位。

　　其实要杜星河凭心而论，张学友和高慧君的《你最珍贵》比《恒星》更适合张德华与方雅君对唱。这对天王天后要唱《你最珍贵》，绝对能把这个世界的民众耳朵和心都给爆了！

　　但他有个小私心，这首《你最珍贵》，他想未来自己和徐诺唱，他相信未来的自己与徐诺的演绎，一定不会比张德华和方雅君差，所以只能让这个位面的民众再多等两年了。

　　谈回这首《恒星》，如果张德华真能来捧场唱，那方雅君这张专辑至少能提高500万张以上的销量！

　　如今的张德华，在华语乐坛那真是一时无两，绝对算独孤求败级的人物！这首《恒星》要由这对超级天王天后对唱，在这个位面，将肯定取得比上个位面更高的热度，未来这个位面的卡拉OK点唱系统里，这首歌肯定将垄断对唱点歌榜的榜首。

　　杜星河相当期待这对组合的碰撞。

　　这时却听方雅君语气平静的讲说：“张德华可能和我对唱不了了。你写的《恒星》我很喜欢，要不你和我对唱吧？我觉得咱俩对唱，可能比我与张德华对唱更有感觉呢。”

　　因为和杜星河对唱过很多歌了，方雅君知道杜星河的唱功也相当强大，既然张德华来不了，她自然就期待起了与杜星河的对唱。

　　杜星河听张德华唱不了了，眉头一皱道：“你别乱打我的主意，我现在和张德华还不是一个等级的歌手。”

　　继而问：“张德华为什么不唱了，你不是说他能来的吗？”



　　第273章 《太委屈》

　　“有可能上层施压了吧，箭靶不希望张德华帮我，现在还都说不好。我表姐从张德华经纪人那边得到的消息，说张德华有可能献不了声了。”

　　方雅君淡淡的讲着，好像并不是很在意张德华来不来帮她。娱乐圈的那些大公司她早就看透了，他们只要不落井下石就行了，她也从来没期望过那些大公司会帮她。

　　杜星河其实还蛮在意的，毕竟，方雅君的命运关乎着云世界甚至红岩唱片的前途，华视红岩为这天后至少要砸八千万到一亿的宣发资源，来推广她未来三年的唱片，这都是签了合同的。

　　其中方雅君的首张唱片更是重中之重。虽然方雅君的歌喉没得挑，形象更是没的挑，但毕竟隐匿了那么久，就算用众多经典来推她，也还是有一定的搁浅风险的，要知道，四大唱片都有打压她的趋势。

　　如果这时候张德华能出来给方雅君撑撑场面，那对方雅君首张唱片的成功，将起到非常有效的助力作用。

　　所以杜星河真心希望张德华能出现在方雅君的专辑里，这不仅对专辑质感的一种提升，更是对方雅君在歌坛地位的一种认可。

　　方雅君不想说张德华的事了，继续跟杜星河讲歌曲：“你第二次给我的歌里还有一首歌我蛮喜欢的——《太委屈》。”

　　杜星河晕死了，这首也是夹在里面的经典啊！就加了五首经典，四首都被方雅君挑出来了！她的嗅觉怎么就这么灵敏呢！

　　第一次给她写的所有王菲的歌时也是一样，二百多首歌，她挑出来的十一首，全是一等一的经典！

　　这让杜星河都不想把第三批写出来的歌拿给方雅君了，因为在第三批歌作中，也有《阳光总在风雨后》、《如果云知道》这样经典中的经典！按方雅君这种嗅觉，肯定要把这些筛出来啊！

　　方雅君早就告诉杜星河了，她挑出来喜欢的歌后，还会拿给陈熙去看，让陈熙帮忙定夺。对此，杜星河没什么异议的，毕竟，陈熙是真正的大师！在这个位面的地位，绝不亚于上一位面的李宗盛！

　　有这样的大师帮忙坐镇，杜星河心里是更有底的。不过现在看，方雅君根本不用拿给陈熙看，凭她自己的口味，就已经足够刁了！她挑的全是经典，陈熙要从这次经典里面再做一次精选，来为专辑的整体风格和走向把关，那这张专辑最后会变成什么样啊！

　　那岂不成了上个位面的超级经典选辑了！

　　我勒个去的！

　　杜星河有点要疯，这样的专辑推出去，简直就是往这个位面的流行乐坛里放一颗核弹啊！这威力得多大啊！

　　可问题是，这颗核弹放出了如果没爆，那该怎么办？

　　不怕一万，就怕万一！

　　如果这样的全经典专辑失败，那他以后还怎么给方雅君做专辑？

　　就算爆了，放射出不可一世的力量了，后面方雅君的专辑也不好做啊！

　　他们和方雅君签的可是三年四张专辑的唱片约，还有一张影视剧的迷你专辑。

　　他必须得本着全局发展的战略来给方雅君出专辑，绝不能把经典都赌在方雅君的第一张专辑里。

　　杜星河合计着，不管最后方雅君挑出来多少歌，最后他还要圈些非主打歌，让方雅君给陈熙一起拿过去选。

　　陈熙应该会明白一张专辑是不能有太多抢眼的歌，由陈熙给方雅君统筹安排一下，肯定比他给方雅君统筹安排的效果更好，毕竟，他不是一线的制作人。

　　对于制作完整专辑，他也正在学习和摸索当中。这也正是他要请顶尖制作人来云世界的另外一个重要原因。

　　杜星河盘算着自己的心事。方雅君则望着远方午后安静的大海，默默的唱起了歌，正是她刚刚提到的《太委屈》。

　　……

　　太委屈～

　　连分手也是让我～最后得到消息～

　　不哭泣～

　　因为我对情对爱～全都不曾亏欠你～

　　……

　　太委屈～

　　还爱着你～你却把别人拥在怀里～

　　不能再这样下去～

　　穿过爱的暴风雨～

　　宁愿清醒忍痛的放弃你～

　　也不在爱的梦中委屈自己～

　　……

　　这首歌是讲爱人出轨后，女人受伤害的那种无奈、痛心、委屈的心情，虽有不甘，但最后还是在情殇中觉醒了。

　　方雅君默默的唱着，并不外露情感，但她看似随意的诠释，却又处理的格外细腻，每一个抒情的长音，都带着一种心如刀割的苦涩意味。

　　不像之前给杜星河随便的唱出《领悟》、《泪海》、《囚鸟》，对于这首歌《太委屈》，杜星河能听出来，方雅君是走心在唱。她好像真的很委屈，却又在内敛着自己的委屈，不愿释放出来，但歌声骗不了人。她越想压抑自己的感情，那种在细节处不经意流露出的细腻和苦涩，却显得一种犀利的钻人心的魅力！

　　杜星河太熟悉这种感觉了，因为平时他也很内敛，特别是在自信的时候，他总是在内敛自己的自信，不希望太锋利刺人。但在别人眼里，他这种内敛的自信，却更具杀伤力！更勾引别人，倒要看看他为什么这么自信！

　　此刻的方雅君，内敛着委屈的歌声，就勾得杜星河十分想知道，方雅君为什么这么委屈？

　　是因为被打压了吗？

　　还是她和张德华谈过恋爱啊？因为刚刚他们一直在讲张德华的事。

　　是不是张德华给过方雅君承诺，结果现在却出尔反尔，方雅君觉得很受伤呢？

　　随着方雅君歌声的深入，杜星河越来越好奇了。

　　……

　　你曾经说要保护我～

　　只给我温柔没挫折～

　　可是现在你总是对我回避～

　　不再为我有心事而着急～

　　……

　　人说恋爱就像放风筝～

　　如果太计较就有悔恨～

　　只是你们都忘了告诉我～

　　放纵的爱～也会让天空划满伤痕～

　　……

　　方雅君对于这新一段的演绎，更加加深了杜星河的猜测。方雅君的歌声里是绝对藏着故事的，凭杜星河对音乐的超强感悟力，他能体会的非常明显。

　　不用去看方雅君的眼睛，他也能猜到，此时方雅君望着大海的眼眸中，是一定是充满了回忆的光泽。

　　杜星河闭上了眼，仔细去品味方雅君的演绎，他能想象出方雅君年轻时的样子。以方雅君的性格，年轻时一定会爱的很投入，就像这首歌中所唱的，她的爱，很可能在最后将整个天空都划满了伤痕！直到痛彻心扉。

　　那个伤了方雅君的男人，会是张德华吗？

　　能让方雅君这种级别的天后如此受伤的人，至少也得是张德华这种级别的人物吧，甚至可能比张德华高一个档次呢。毕竟，方雅君大火的时候，张德华还并不是那么起眼。

　　莫非真像坊间流传的那样，这女神被大富商伤了？

　　不管被谁伤了，她此时此刻的演绎都是真的委屈！

　　……

　　太委屈～

　　连分手也是让我最后得到消息～

　　不哭泣～

　　因为我对情对爱～全都不曾亏欠你～

　　……

　　太委屈～

　　还爱着你～你却把别人拥在怀里～

　　不能再这样下去～

　　穿过爱的暴风雨～

　　宁愿清醒忍痛地放弃你～

　　也不在爱的梦中委屈自己～

　　唉～

　　……

　　方雅君的最后一声叹息，仿佛是对自己委屈人生的一个总结，被这首歌的动人旋律和歌词感染着，她的情绪显得有些落寞，也不想去唱《天黑黑》了。

　　就像她曾经住过半年的伦敦的天气那样，这女神的心情变化总是很快，也很频繁。特别是被动人的歌曲打到时，她的心境总是会融进歌里，甚至无法自拔。

　　而她对于这首歌的演绎，即使是清唱，也会让世界上任何一个男人都生出怜香惜玉的感觉，甚至是女人，都会真心的去心疼她。

　　杜星河此刻便被方雅君的歌声感染着，觉得这女神好可怜，真的有点心疼她了。

　　在杜星河听来，方雅君的歌声实在是太动人。

　　他不禁要再一次的唏嘘感慨，方雅君的这种天籁之声，碰上经典的歌，产生的化学反应，真是太可怕了！

　　对于经典的演绎，她总能把歌中所传递出的情感慢慢的蚀到你的骨髓里，让你情不自禁的跟着她一起或喜或悲，或惆或怅。而当歌曲结束时，她的歌声会在你脑海里留下一段久久都无法平息下来的感动。

　　这首《太委屈》，如果配上编曲，放进新专辑，方雅君绝对能给很多同病相怜的女人都唱出情殇的泪！

　　就是不知道，她自己的情殇又是谁给她留下的呢？

　　杜星河严重好奇了。

　　平时都是方雅君打岔，今天他也打个岔，八这女神个小卦好了。

　　“你唱的很投入嘛，是不是想起谁了？”杜星河笑眯眯的问起了方雅君。

　　方雅君被杜星河问的一怔，平时聊音乐，杜星河很少说无关的话，现在怎么问起她这个了？

　　倒是没什么可隐瞒的，她正想和杜星河说说自己的心情呢！因为这首歌勾起了她很多的回忆，她很愿意和真朋友分享这些回忆，吐吐心中的苦水。

　　被杜星河的好奇勾开话匣子，方雅君和杜星河诉起了陈年旧事：“我唱这首歌时，想起了很多人，很多事，比如我的经纪人什么的，那时我是真的很相信他们，相信公司，相信未来。但结果，却是一场空。”

　　苦笑一下，方雅君望着深沉的大海，叹气对杜星河道：“就像这首歌里讲的，我真的是太委屈了！那时有很多事，我都是最后一个才知道的，有很多决定，他们都是背着我做的。你可能没我这么喜欢唱歌，也没有过我这样的经历，所以你没法体会那时我被通知不能再唱歌了的心情有多么委屈。”

　　方雅君越说越不甘心：“我真的什么都没做错啊！他们给我制定的每一项训练计划，我都努力的去完成了，他们给设计出的每一个公众形象，我都用心的去演了。我知道，我私底下性格比较不讨喜，但在公众场合，我从来不犯错啊！他们对我的规定，我都在严格的遵守。我就是想唱更多的唱歌，让更多的人喜欢我。但最后莫名其妙的，我就被告之不能再唱歌了，这感觉有痛苦你能明白吗？你肯定明白不了。”

　　方雅君越说越苦，这苦水积在她肚子里很久了，每次往外倒，她都觉得委屈不已，就像杜星河写的这首歌——《太委屈》！

　　她唱这首歌时，虽然脑子里确实在想一个未曾谋面的人，一段莫名其妙的爱，但更多的还是对BV的怨念。

　　她把自己的青春和热血都献给了BV这家唱片公司，但BV却将她纯贞的天空，划满了无限的伤痕。

　　不像两个人谈恋爱那样，大家分手后可以一拍两散，各走各的路。当年她和BV分手，却被合同束缚着，想走都走不了！她就像掉进了一个大泥沼，越往外挣扎，就陷得越深！

　　当年是最后一个知道自己被冷冻的，那时她便想自掏腰包赎身，此处不留奶，自有留奶处！

　　不就是五个亿的解约金嘛，她掏得起！就当那些年她都白唱了呗，只要能继续唱歌，她不要钱都可以！

　　但BV也不知道犯什么病，就算反赔她五个亿，也要往死里摁她！就是不让她在歌坛混了！

　　那时方雅君急的差点没给BV告上法庭，一定要自己掏钱解约！就算之后没有唱片公司敢再签她，她也可以自己出独立唱片，总之她就是要唱歌！

　　但最后在多方施压的情况下，在家人受到生命威胁的挣扎中，她只好放弃了，没把事情搞大，拿着BV的赔偿金，销声匿迹的生活了。

　　就这样，七年过去了，她心中想唱歌的原始动力和欲望，始终没有消逝。她一直在等待，等待和BV这个大变态的合同结束！

　　在去年年底时，这份锁住了她喉咙的合约，终于结束了！她终于自由了！

　　但她心中的委屈，却无法抹平，因为她怎么都想不明白，BV为什么不许她唱歌！

　　也不知道是周围人不清楚，还是故意不告诉她原因，总之到现在了，她还不知道自己那最宝贵的七年青春，究竟是怎么被浪费掉的！

　　就这样不清不楚的没了七年时光，搁谁谁也会委屈！

　　虽然她拿到了大笔的赔偿金，但这又有什么意义呢？

　　她又不是那种缺钱爱钱的人。

　　况且如果她有这七年的时间在歌坛闯荡，挣的钱也远比拿这些赔偿金多的多啊！

　　总之，这一切对她来说都太不公平了。

　　好在，现在都过去了。

　　……

　　太委屈～

　　连分手也是让我最后得到消息～

　　不哭泣～

　　因为我对情对爱～全都不曾亏欠你～！

　　……

　　就像杜星河写的这首《太委屈》，她纵然委屈，却也已经从情殇中觉醒了，不会再哭泣，因为对任何人、对任何公司，她都不曾亏欠！

　　……

　　不能再这样下去～

　　穿过爱的暴风雨～

　　宁愿清醒忍痛地放弃你～

　　也不在爱的梦中委屈自己～

　　……

　　她也不会再犯傻了，不会再和BV这样所谓的大平台有什么瓜葛。

　　之前是BV抛弃她，现在她则把四大全都抛弃了。

　　虽然她还想往着当天后的那种受众人瞩目的快感，迷恋着万千歌迷因为她的歌声而陶醉的感动，但绝不会再委曲求全的去和那些大公司有什么瓜葛，从而最后又在爱的梦中，委屈了自己。

　　杜星河听着方雅君吐这些苦水，觉得胸口闷闷的。就像几个月前刚写出《我只在乎你》后，在陈华和林建国嘴里听到方雅君的故事那样，他对方雅君的遭遇，非常同病相怜！

　　方雅君说他不会明白被告知不许唱歌后的那种痛苦。

　　他怎么会不明白！

　　在上个位面，他虽然远没达到方雅君这种天后的高度，但那时也是他最意气风发的时代啊！

　　突然，就像被人拉了灯一样，他的天空黑了，一种坠入冰窟般的痛苦，渗进了他的身体，甚至都钻进了他的骨缝！

　　这样的痛苦，他永生难忘！

　　方雅君的痛苦，也莫过于此吧！

　　沉默而深沉的望着远方的海平面，杜星河心绪被触动着，突然就很想展开臂弯，将方雅君搂到他的肩头，让方雅君依靠他。他一定不会让方雅君受到之前的委屈！

　　但最终，他还是没做出这样冒失的举动。给方雅君这个可怜的女神依靠，并不一定需要肢体语言来表达，只要努力帮方雅君铺好一条路，让她回到她本该达到的天后神位，这就是对她最好的祝福了。

　　“加油吧。该来的，终究会来的。”

　　想说千言万语，但最后杜星河只用了一句最平凡的话来鼓励方雅君，而把更多的话放在了心里。

　　一个真正的男人，给别人憧憬的话从来都是很少的，因为行动要比说话有力的多。

　　方雅君被杜星河鼓励了一句，还挺感动的，因为她没想到，杜星河竟把这些牢骚话给听进去了！她以为杜星河会觉得她无病呻吟呢！

　　吐过苦水后心情好多了，顾盼一笑，方雅君聊开了，又对杜星河道：“其实我唱这首歌时，心里还想着一个人。”



　　第274章 《她爱了我好久》

　　“哦？”

　　杜星河被方雅君的话勾出了兴趣。这天后背后果然有故事，看来不止公司让她委屈了，还有男人让她委屈了。

　　究竟是谁，能让方雅君这种级别的女神倾心呢？

　　“你在想张德华吗？”

　　杜星河试着猜方雅君的心中所想。

　　“我想张德华做什么？”

　　方雅君被杜星河搞迷糊了，但看到杜星河别有意味的微笑，她明白了，杜星河以为她和张德华有过恋情呢！

　　连忙解释：“你别瞎猜，我和张德华一点关系都没有，顶多算是歌友。”

　　“那你在想谁啊？”

　　杜星河更好奇了。

　　“我想这个人，其实我也不认识。”

　　方雅君笑着挠挠头，道：“我甚至连他（她）是男是女都不知道。”

　　“啊？”

　　这回轮到杜星河懵了。

　　“小杜总，你谈过几段恋爱啊？”

　　方雅君突然改变了话题，问起了杜星河。

　　“你问这个干嘛？”

　　“不干嘛，好奇。”

　　方雅君抿着嘴角，露出八卦的微笑，看着杜星河道：“你去申海那边交的那个小女朋友，是你的第几个女朋友啊？”

　　“对于这种涉及到我隐私的问题，我不作回答。”

　　杜星河从方雅君手里拿过了罗汉果木茶，因为有洁癖，他一直注意着方雅君喝茶时嘴靠的位置。拿过来后，他换到自己刚刚喝的那边，笑着喝了口茶，看向大海，不看方雅君了。

　　“你不回答你的隐私，那你打听我的隐私干嘛啊？”

　　方雅君败兴的撇了撇嘴，觉得杜星河很不够意思。

　　“我也是突然有了点好奇，你不愿意说就算了。”

　　杜星河摆出了一副无所谓的态度。

　　“你这人真没劲，把我话头给勾出来了，现在又说这种话。”

　　白了杜星河一眼，方雅君也懒得跟杜星河计较了，吹着海风，继续说她自己的陈年往事：“我年轻时我错过了很多人，很多感情，就顾着唱歌了，就顾着遵守公司的规定了，有很多人追我，但我都不敢谈恋爱。后来退隐歌坛了，我也没心情去谈恋爱了。当然，也没人来追我了，他们都以为我去谈恋爱了，呵呵，够讽刺吧？我唱过那么多情歌，但真正的恋爱，却一场都没谈过。”

　　“不会吧？”

　　杜星河觉得有点不可思议，像方雅君这样的极品女人，竟没谈过恋爱，我勒个去的，既是这样，老天爷以鬼斧神工的捏法把她捏造出来干嘛啊，这也太浪费了！

　　“其实要说起来，也不是一场都没谈过，我觉得我可能谈过一场恋爱，一场单方面的恋爱。”

　　方雅君话锋略转，带着点小心甜的道：“从我十八岁出道开始，就有个歌迷一直给我写匿名信，几乎每三四天就要写一封。他信里也不说别的，就是问候我，给我加油。有时候我出什么新闻了，他也会鼓励我，或者善意的批评我。还有时候实在没的写了，他就给我写最近吃了什么好吃的，还建议我可以尝尝，或者看过什么好电影，推荐给我看。”

　　杜星河笑道：“你最后和他成笔友了？”

　　“没有，他写的都是匿名信，姓名地址都没有，我倒想给他回信呢，可根本不知道往哪回啊！”

　　“这也太匿名了吧，什么都不写，他图什么啊？”虽然知道这世界上是存在着那种非常热情的歌迷的，但杜星河很不理解，他们这么做是为了什么？听方雅君的意思，这家伙好像给她写了很长时间的信呢！

　　“他应该什么都不图吧，就是单纯的关心我。其实最开始我根本没机会看到这样的信。那会儿有大量的歌迷都给我写信，每天都有成百上千封。公司只挑着给我看很小的一部分，大部分我都不给我看。这个人最初写的信，我就都没看过。后来是被公司的人发现了，说总有个匿名者写信，内容也不变态，就是朋友聊天似的，他们以为是我身边朋友写来鼓励我的，这才拿给我看。”

　　方雅君越回忆越心甜，曼声给杜星河讲述：“最开始看这家伙的信，我觉得这家伙超无聊的，写的什么内容都没有，就是平凡的问候，装的好像真是我朋友似的。但我可以确定，我身边没这样的朋友，因为这人的书面语言很孩子气，最多也就是个初中生。本来我对他不怎么关注的，但这家伙真是风雨无阻，一写就是好几年，频繁的时候，一天就要写一封，时间隔的长点，也不会超过一周，就这样不懈的写，不懈的关注我，我还真有点被他打动了！”

　　杜星河听得心里暖暖的，有这样的歌迷，不管哪个歌手，心里都会很幸福吧。

　　方雅君继续着心甜的回忆：“后来慢慢的，我就每封他的来信都读了，这时我才发现，这家伙相当了解我，有时候我自己都忙忘了的一些纪念日，比如首张专辑的发行日什么的，他都会写信提醒我。我六月一号生日的时候，他肯定都会送上祝福，甚至还会画生日蛋糕请我吃。他每年给我画的生日蛋糕都不一样，但上面的蜡烛都是十八根，就像他在我十八岁生日时第一次给我画那样，真的是很有心的一个人呢！”

　　杜星河听方雅君讲的口气越来越“怪”，问道：“你不会喜欢上这个人了吧？”

　　方雅君温婉的望了杜星河一眼，道：“如果有人关心了你这么久，你难道不会喜欢他吗？”

　　杜星河现实的摇摇头，道：“我肯定不会，我连他是男是女是人是鬼都不知道啊！”

　　“唉，你这种人啊……”

　　方雅君不评价杜星河了，道：“不管你喜欢不喜欢他，反正我是喜欢上他了，不管他是男是女是人是鬼，我都喜欢上他了。有时候他三五天不给我来信，我还会担心他是不是出了什么交通意外呢！等再接到他的来信，看到他没事，只是去考试了什么的，我就会特别踏实特别幸福。这世界上能有这样一个陌生人，这样不图任何回报的关心我，我真的觉得好幸福！”

　　杜星河暗叹这女神脑袋瓜可够单纯的，感觉她比徐诺还“傻”啊。看来她年轻时真的很守公司的规矩，不敢去谈恋爱。否则要在现实中谈一些恋爱，真的去爱过一个真实的人，她就不会对这样的歌迷动心了。听她的口气，她简直都被这歌迷的信给“控制”了！

　　“那人不会现在还给你写信吧？”

　　杜星河好奇，也有点担忧的问着方雅君。

　　“我倒希望这样呢。在我隐退后没几个月，就收不到他的信了。我记得他给我写的最后一封信，是祝我24岁生日快乐，并祝我永远幸福。那口气，好像也以为我要去结婚了，这才隐退的歌坛。”

　　露出了遗憾的苦笑，方雅君向杜星河感叹：“他不知道，我那时多想给他回信！多想见他一面！后来连续一个多月都收不到他的来信，我看着他最后给我画的那个插着十八根蜡烛的生日蛋糕，哭的稀里哗啦的，那感觉真的好像全世界都要塌了，我的前途没了，爱我的人也没了……”

　　方雅君说的竟有点哽咽，忍了一下，深情的看着杜星河道：“不骗你，小杜总，如果那时那个人出现在我面前，那我不管他是男是女是人是鬼，都会嫁给他。”

　　以往的方雅君，给杜星河的感觉，要不就是演出来的端庄优雅如天仙下凡，要不就是古灵精怪二的让人崩溃。

　　但此刻的方雅君，眼神中那种不顾一切的深情，以及她坚沉执着的语气，让杜星河怪心动的，有那么一毫秒，他甚至都希望自己是那个写信的人！

　　那个家伙啊！

　　他究竟错过了什么！

　　他要知道方雅君的心，一定会后悔死的！

　　“唉……”

　　叹了口气后，方雅君收起了自己的恋爱回忆，放松下来，和杜星河倾谈道：“说真的，我现在还时不时的就会想起这个人呢，虽然早就没有当初那种爱他的感觉了，但我真的很想知道他到底是个什么样的人，他是高是矮？是胖是瘦？或者干脆是个女孩，我也认了。但他就那么默默的陪了我六年，我最高光的六年，然后又默默的离开了，还带走了我的爱，让我痛的不明不白的，我真的很委屈呢！”

　　方雅君笑道：“刚刚唱那首《太委屈》时，我心里其实挺酸的，因为我又想起他了。也不知道这次我复出歌坛，他还会不会再给我写信。”

　　杜星河好奇的问：“他要再写信了，你还会爱上他？”

　　方雅君洒脱的摇摇头，道：“那肯定不会。错过了就是错过了。不过我还蛮期待他给我写信的，因为那能让我有一种找回了一个老朋友的感觉。”

　　突然眼里透出别样的光彩，方雅君期待的看着杜星河道：“你能不能帮我写一首歌送给他啊？放到我的新专辑里，这样不管他给不给我写信，只要还关注我的音乐，就会知道，我其实在乎过他。”

　　方雅君这个要求，对一般音乐人来说，会有点困难，但对杜星河这种拥有一整个世界的音乐资源的“天才”，就很简单了。

　　上个位面那么多情歌，歌诉各种情感类型的都有，方雅君给杜星河讲的这个故事，这个人，让杜星河想起了苏永康唱过的一首很深情的歌《她爱了我好久》，把这首歌里的“她”换成“他”，再稍微改两三个词，就可以拿给方雅君用了。

　　凭心而论，苏永康这首《她爱了我好久》，在华语乐坛并不是那么流行，但其实它的旋律很美。这首歌是改编自日本艺人桑田佳祐的经典情歌——《TSUNAMI（海啸）》。

　　小日本对于旋律的雕琢，从来都是很下功夫的。经典的日本情歌的旋律，通常都耐听，就像伊彦要翻唱的那首《花心》，以及未来徐诺要唱的《很爱很爱你》、《后来》，包括更经典的《我只在乎你》，这些旋律都是出自日本人之手。

　　苏永康这首《她爱了我好久》，其实也很耐听，稍微再改改，由方雅君来唱，肯定比苏永康的版本更感人。因为，方雅君唱这首歌，不仅会走嗓子，她更会走心。

　　而且这首歌相比《领悟》、《红豆》、《天空》、《泪海》什么的，经典程度要低一个档次，方雅君的首张专辑现在全是经典，正需要这样的绿叶来配呢！

　　杜星河越想越觉得方雅君唱这首《她爱了我好久》合适，便立即从公文包里掏出纸笔给方雅君写歌！

　　方雅君见杜星河二话不说就开写了，吃惊的道：“你这么快就谱好曲了？”

　　问完方雅君就觉得自己多余这一问，杜星河就是这样的天才啊！又不是一次两次了！就像林建国形容的那样：古有曹植七步成诗，现有杜星河七秒成歌！这绝不是夸张！

　　很快，小改版的《他爱了我好久》就跃然出现在了谱本上！

　　杜星河拿给方雅君看了，特意对方雅君道：“你看看这词有没有需要改的地方，你自己对这段感情的体会是最深的。我没谈过你这样的恋爱，不知道这词写的到不到位。”

　　方雅君读了杜星河写的词与曲，兴奋的道：“已经很到位了！就是最后的咏叹‘心中的天空，星星依然在闪烁’，后面能不能再加一句：‘就像生日蛋糕上，永远都不变的十八根蜡烛’这样那家伙听了就知道我是写他的了。”

　　杜星河用笔支着下巴，从歌曲的语境和旋律的整体性思考了一下，这首歌最原始的版本《海啸》，抒情的旋律就像海啸一般，一波强过一波的冲击着人的耳朵，到最后，是一个三句式的小高潮，在高潮中将歌曲的意境升华了。

　　改编成《她爱了我好久》后，最后三句其实也很经典，是全歌的点睛之笔，非常抒情，有意境，并且有首尾呼应的功效，要是在后面硬加一句“十八根蜡烛”类的太直白的歌词，会打乱整体的旋律布局。

　　把最后一句咏叹‘心中的天空，星星依然在闪烁’改成“永远不变的十八根蜡烛”也不是很妥当，这样歌曲那种暗喻的味道就没了。

　　斟酌一下后，杜星河对方雅君道：“其实这首歌已经很好的传达出你对他写信的怀念了，那个人要听到，肯定会明白。你要实在担心他听不出来，可以在最后的抒情咏叹之后，小声讲出来你想说的十八根蜡烛类的话，这样会给这首歌塑造出一种更神秘的氛围。歌迷听了会好奇，那个人听了，也立刻就会懂了。”

　　方雅君赞同杜星河的提议，心热的道：“小杜总，在山顶吹半天海风了，你有没有兴趣去琴房休息一下。”

　　“哈哈，你别跟我装含蓄，你是想让我去琴房帮你弹琴伴奏，你已经迫不及待的想唱这首歌了吧！”

　　方雅君自然是想唱了！感怀着往事，她已经将《天黑黑》给忘到脑后，现在十分想赶紧唱一唱这首《他爱了我好久》！这可是她的初恋啊！她一定要唱给那个人听，不管他是男是女！

　　两个人随即不再山顶上吹风了，一起下山返回了观海别墅。

　　方雅君在下山的路上便开始练唱这杜星河给她写好了简谱的情歌。

　　听着反复的海浪声，唱着这样的歌，方雅君越唱越觉得这歌的旋律动人，迭起的高潮，卷着她心底的感情，就像潮水一样，扑涌而出，一发不可收拾！

　　杜星河在旁边听着方雅君带着感情唱歌，即使是哼唱，仍有天籁之美，让人听着倍觉享受。他已经迫不及待的想为方雅君伴奏，想听听方雅君认真来唱这首歌是什么感觉了！

　　十几分钟后，方雅君家装修的堪比花园的纯自然生态琴房里，杜星河坐到白色的钢琴后，松活十指，为方雅君弹奏出了海啸来临前的抒情前奏。

　　不像往常和杜星河练歌时总打岔，这次方雅君的精神很集中，不过状态还蛮放松的，坐在攀有绿藤的摇篮椅，翘着优雅的二郎腿，随着杜星河浪漫的琴声，动情的吟唱起了这首《他爱了我好久》。

　　……

　　有一颗星星从我的窗边经过～

　　曾经日夜守候～曾经年深日久～

　　他的光芒始终那么微弱～

　　时间缓缓流过～却依然闪烁～

　　……

　　从来没听说过关于他的生活～

　　也从未谋面过～只有信的温柔

　　他的问候在我脑海中经过～

　　而我多年以后却倍觉动容～

　　……

　　没听过他的声～没看过他的容～

　　他的一切我却总错过～

　　当他一旦不再守候～

　　喔～心去难留～

　　我才发觉失去所有～

　　……

　　他爱了我好久～

　　没有理由～

　　不皱眉头～

　　一无所求～

　　在多年以后～

　　当我蓦然回首～

　　错过～什么也不留～

　　……

　　他爱了我好久～

　　总是执著～

　　总是沈默～

　　从不强求～

　　每当这时候～

　　回想起过去的所有～

　　心中是感动～

　　原来也曾经拥有～

　　……



　　第275章 传媒大厦

　　配合着方雅君的音域，杜星河给这首歌升了一个KEY，使得这首歌的高潮部分听起来更加明亮抒情。

　　方雅君的感情在杜星河钢琴的配合下，更是如潮水般一波强过一波的涌了出来。

　　到第二遍副歌时，方雅君已经陶醉在了这样的旋律里，从摇篮椅上站起来，将胸腔的共鸣做的更到位。

　　……

　　他爱了我好久～

　　没有理由～

　　不皱眉头～

　　一无所求～

　　在多年以后～

　　当我蓦然回首～

　　错过～什么也不留～

　　……

　　他爱了我好久～

　　总是执著～

　　总是沈默～

　　从不强求～

　　每当这时候～

　　回想起过去的所有～

　　心中是感动～

　　原来也曾经拥有～

　　心中是感动～

　　原来也曾经拥有～

　　心中的天空～

　　星星依然在闪烁～

　　……

　　歌曲临近尾声，杜星河的琴音不变，方雅君的声音则达到了抒情的最高潮，三波反复的抒情，将感情完美的升华了。

　　歌曲最初时的那颗星星，依然在天空闪烁，首尾呼应的设计，让方雅君觉得意味深长，思绪都飘到了那颗星上，忘了最后还要说十八根蜡烛的事。

　　杜星河弹了得有十几秒，最后都瞪方雅君了，按着节奏朝方雅君点头，用眼神催促她：你倒是说啊！

　　曲谱上并没有十八根蜡烛的歌词，方雅君陶醉在歌曲里，完全忘了这茬儿，见杜星河瞪她，不明所以的道：“我都唱完了，你还弹什么啊？”

　　杜星河晕了，说：“你不是还要加一句：生日蛋糕上，永远不变的十八根蜡烛吗！”

　　“哦，忘了，呵呵，再来一遍吧。”

　　方雅君唱上瘾了，让杜星河帮忙弹琴，又练了几遍。

　　杜星河纠正了几处方雅君使用技巧过度的地方，这首歌既然是献给歌迷的，感情就应该释放的更真挚一些，不要夹杂太多的转音技巧。方雅君觉得杜星河纠正的对，最后完全按照杜星河说的唱，歌曲呈现的也越发完美了。

　　之后方雅君请杜星河帮忙，去她的录音棚给这首歌录了小样。这首歌她要特别拿给陈熙，一定要放进新专辑。甚至排序她都想好了，就当最后一首歌，专门献给那个神秘人的歌。

　　方雅君的录音棚建在别墅的地下室，隔音效果极佳，设备也比云世界专业的多。其中最核心的调音台，牌子和萧天郎那家工作室的一样，都是国内最好的音响器材公司“刘二”出品的。不过型号比萧天郎工作室的老了些，应该是四五年前的了。但这也比云世界的古董调音台先进了不少。

　　方雅君的话筒和放大器是杜星河最喜欢的，都是从欧洲定制的，录出来的人声特别暖，完全为方雅君的音色而调配。

　　国内虽然也有很好的话筒生产厂商，但这个位面最顶尖的专业话筒生产厂商在欧洲，最顶尖的耳机生产厂商也在欧洲，而且主要集中在德国。

　　萧天郎那间工作室配的监听耳机和话筒就是清一色的“OB”。这个位面的“OB”可不是卫生棉条，而是位于德国汉诺威的世界上最顶尖的专业话筒和耳机生产厂商。

　　方雅君录音棚的监听耳机也是OB的，其中录音师戴的DJ8006这个型号的，市价要在五万以上，比云世界那个BV牌的监听耳机要贵了将近10倍！效果自然也是动人的多。

　　在如此顶尖的录音棚里录音，还是录方雅君这样的天籁之声，对杜星河来说绝对算是一种全身心的享受。

　　方雅君的实力很彪悍，通常都是一遍过，这次也不例外，一气呵成的就录好了《他爱了我好久》的小样。

　　杜星河本来想挑挑方雅君毛病，让她再录一遍，他也能再听一遍方雅君的现场演绎。可真是挑不出毛病来，别说这是小样了，这就是录母带都没问题了！

　　在隔音玻璃背后，方雅君唱完了，用眼神询问杜星河：是不是可以？

　　杜星河冲方雅君竖起了大拇指，表示OK。

　　方雅君笑着摘下耳麦，从里面走出来了。

　　“我今天状态本来很差的，心情也不好。但被你的音乐打到了，我的感觉又回来了。等我歇歇嗓子，你正好也在，跟我一起把《恒星》的小样录了，怎么样？”方雅君唱起兴了，喝着水请求杜星河。

　　“行啊。”

　　和方雅君对唱，对杜星河来说是一种享受，也是一种挑战，自然毫不犹豫的就答应了，虽然他现在还没变完声的声音并不是很适合唱《恒星》，但录小样是没问题的。

　　坐到调音台后面的沙发上，杜星河喝着罗汉果木茶开开嗓，同时问方雅君：“你今天心情怎么不好了？”

　　“唉……”方雅君叹了口气，不想多说，以免又没心情唱歌，她转而问杜星河：“我听林建国说，云世界准备搬新址？”

　　杜星河点头：“嗯，现在的办公环境不够好，录音棚设配也太老了，必须更新。”

　　方雅君笑道：“我也觉得你们那录音棚该换了，效果真的好差，还不如外面那些音乐作坊的录音棚呢。特别是那耳机，竟然有电流声，我上次去一戴就被吓到了，呵呵，我都不敢戴了。”

　　杜星河被方雅君说的黑脸了，要知道，徐诺的《小小鸟》专辑可就是在那间老掉牙的录音棚里露出来的！还有正在热播的古装电视剧《包青天》，廖楠唱的片尾曲《鸳鸯蝴蝶梦》也是那录出来的。

　　好在都是录单曲。

　　说真的，要是录整张专辑，那间录音棚还真应付不来。

　　方雅君说的耳机有电流音，杜星河也能听出来，但那不是漏电，而是监听耳机中的一些细微杂音，一般人是听不出来的，只有他们这种极专业的耳朵才能听出来。

　　杜星河对方雅君道：“你放心吧，咱们的新录音棚，肯定比你这间好。我准备砸重金打造业内最好的录音棚了。”

　　方雅君知道杜星河不是那种空口讲大话的人，既然他这么说，肯定是有这个决心的，便道：“要不要我帮忙给你介绍专业设计录影棚的工作室？我这间录音棚就是他们帮忙设计的。”

　　“好啊！”杜星河正愁找不到专业的录音棚装修团队呢！这事他可不敢放手交给林建国去办。要不那大叔为了省钱，肯定该给他凑合了。新公司什么都能凑合，但录音棚绝对不能凑合！

　　“那回头我让佳仁姐帮你联系一下，他们应该是福湾这边最好的录音棚工作室了，收费可能有点小贵，但绝对物有所值。”

　　“录音棚这事我不怕花钱，就怕他们做不好。”

　　“那你们准备什么时候搬啊？”

　　“明年三月份吧，明年三月份青云大厦就到租期了。”

　　方雅君点点头，道：“那你们现在得抓紧装修新录音棚了，我认识那个团队做工挺慢的。我这间棚，他们连设计带装修搞了小三个月才装好。”

　　“是啊，我这不也正着急呢么，这段时间我们一直在选新址，但还没找到合适的。”

　　“你们还没找到地方啊？”方雅君小愣了一下，她还以为杜星河他们已经选好新址了。

　　杜星河正好征求一下方雅君这个头牌的意见，道：“我们初步选的是东方大厦和永和大厦，但这两座大厦的待租单位都不是特别好。要说东方大厦的也还可以，有一千三百平米，结构也不错。但之前租那的，是个破产的唱片公司，有点晦气。”

　　方雅君听杜星河这么介绍，连忙摆手：“不好不好，这种地方岂止是有点晦气，分明就是太晦气了！而且东方大厦闹鬼的，你不知道吗？”

　　杜星河听得一晕，反问说：“谁跟你说东方大厦闹鬼啊？不会是林建国吧？”

　　“林建国？他也知道吗？我是从一朋友那听说的。”方雅君讲的十分认真。

　　杜星河晕死了，心说方雅君怎么也有一这么不靠谱的朋友啊？

　　“具体的事情我不太清楚，我只知道东方大厦那边最早动工时，挖出来了七个棺材，很邪门的。”

　　方雅君的话让杜星河心头一凛，这怎么和林建国说的一模一样啊！难不成那边还真出了这么档子事？

　　林建国之前编的故事，有很多演义成分，到后来都是胡编了，但他确实是听朋友说过，东方大厦有事。那边开土动工时，确实挖出过七具很邪的黑棺材。

　　方雅君也是听过这件事，便给杜星河讲：“那时有大师去看了，告诉开发商要把那座大厦建成九瓣的莲花状才行。但开放商图省事，最后建成了五瓣的紫荆花状，就是现在的样子。本来那大楼设计的采光是很好的，但不知道为什么，大厦里总是阴森森的，你要去过就知道了，反正我去过一次就不愿意再去了，你们可千万别租那。”

　　杜星河还没去过东方大厦实地，但听方雅君这么说，他心里不免打起了退堂鼓。

　　东方大厦要是租不了，他们就只能租永和大厦了。

　　方雅君建议说：“和东方大厦比，我觉得永和那边氛围更好，那边可是娱乐传媒的核心区呢。这两座大厦的条件要是差不多的话，我建议你们租永和，不要租东方。永和大厦虽然老一些，但比东方大厦强多了。”

　　杜星河为难道：“永和大厦的周边环境是不错，但待租单位的结构很差，而且面积比较小，只有800平米，还被分割成两块了。”

　　“这样啊。”

　　方雅君想了一下，问杜星河：“你们想租多大面积啊，两千平米够吗？”

　　“两千，太大了！不过如果价位合适，我们倒是也可以考虑。”

　　杜星河觉得方雅君话里有话，便问她：“你是不是有好的推荐啊？”

　　“传媒大厦行吗？”

　　方雅君说的这座传媒大厦，位于滨海路2号，紧挨着年代大厦，隶属于星月传媒集团，是那片娱乐传媒核心区的标志性大厦，也是全福湾第三高的大厦。

　　福湾最大的唱片行，三元唱片行，便在传媒大厦的一楼和二楼。

　　杜星河之前逛过三元唱片行，徐诺在那里开过签售会时，他也去了。几乎所有的发片歌手，发新专辑后都会选择在三元唱片行开签售会。

　　在杜星河的印象中，传媒大厦除了一楼二楼是三元唱片行，三楼是一家叫百合的大书店。再往上就是星月传媒公司了，没有外租啊？

　　杜星河不解的问方雅君：“那座大厦不是星月传媒公司的总部吗，他们有往外租？”

　　“有啊，那座大厦的六楼以下全是外租单位。一楼二楼租给三元唱片行了，三楼租的是书店，四楼回租给了星月杂志社的月刊编辑部，五楼六楼回租给了星月控股的视角影视公司。”

　　杜星河诧然道：“回租？那不是他们自己的大楼吗？怎么还回租啊？”

　　“那座大厦七楼以上才属于星月传媒集团。”方雅君喝了口水，用很平常的口气讲说：“七楼以下，都是我的。”

　　“你的？”杜星河听呆了！怪不得方雅君了解的这么详细，那座大厦的下面六层，超过六千平米，竟然都是她的，这也太夸张了吧？那六层楼的市价至少要五个亿啊！就算她买的早，也得花不少钱，看来这天后当年真是赚了不少钱！

　　方雅君见杜星河有些目瞪口呆，好像不信似的，解释说：“其实也不能全算我的，是我爸他们帮我弄的一家投资公司的。这些年我赚的钱，差不多都通过这家投资公司投出去了，至于是赚了还是赔了，我不知道，但买了哪些楼了，我还是知道的，传媒大厦就是其中之一。”

　　传媒大厦是十一年前盖起来的。之前那里是一栋22层的小型商务楼，被一家地产公司给收购了，之后推倒重建，起了现在的60层大厦。

　　那时这栋大厦还没被星月传媒集团收购，是对外销售的商务娱乐写字楼，叫钻石中心。

　　以方雅君名字命名的“雅君投资公司”，在钻石中心开盘后，立刻出大手笔把钻石中心的底下六层楼面全给买了。

　　后来开发钻石中心的地产商资金链断裂了，楼盘还没封顶，就将大厦转手给了星月传媒集团，星月传媒随即回购了大厦的大部分已售单位，唯独方雅君买的六层没买回来。

　　当年方雅君老爸方志章看准了这六层楼的升值空间巨大，怎么都不肯卖。星月的女老总何虎兰，知道了这些楼是方雅君买的，也就不强买回来了。就当和方雅君交个朋友了。

　　就这么着，这六层楼到现在还隶属于方雅君的雅君投资公司。何虎兰和方雅君也确实因为这六层楼成了比较好的朋友。

　　这些年来，给何虎兰面子，方雅君的投资公司一直以很低的价格将四五六楼都回租给了星月传媒集团。

　　占了一楼和二楼的三元唱片行，也有星月集团的股份，他们租的价格也很低，比市价低了将近四成。

　　正是因为租房成本大大的降低了，才使得三元唱片总能做很多优惠活动，吸引歌迷到店，这也让他们始终处于福湾唱片销售终端的领先地位。

　　三楼的百合书店，是何虎兰自己投资的一家书店，租金更是比楼上的星月回租价还低廉。

　　这六层楼，一直以来都没给方雅君的投资公司带来太多回报。如果当年他们拿同样的钱买别的写字楼，再租出去，肯定比现在收益高的多。

　　方志章一直很介意这事，因为他觉得是何虎兰这个精明的女商人，看买不回去那六层楼，就利用了他笨女儿的友情，一直死皮赖脸的低价往回租，这样既能节约成本，又能达到他们集团的目的。因为就算回购回去了，这些楼面他们也是要租给三元唱片行和书店的。现在既不用花大价钱回购，又能低价办事，完全就是一举两得。

　　方雅君不爱管这种事，但总被她老爸念叨，她也烦。最近租了传媒大厦五楼和六楼的视角影视公司，准备搬家，他们自己盖了楼，不蜗居在传媒大厦了。这两层要空出来，星月传媒那边计划重新回租这两层楼，扩充他们的编辑部。

　　方志章最近一直在跟方雅君念叨这事，号称这次说什么也要给星月传媒提租金，不能再那么便宜租给他们了，用市价三成的租金回租，他们简直就是抢劫呢！

　　方雅君却不好意思抹这个面子，因为她觉得租多租少都无所谓的，反正那些钱也花不完，但她老爸这次是下定决心要和何虎兰提价了。

　　方雅君心想，与其让她老爸和何虎兰去扯皮，不如把这两层楼租给杜星河。她天真的觉得，这样既不抹何虎兰的面子，又能帮杜星河一把。

　　于是便将传媒大厦五楼和六楼的状况同杜星河讲了。视角传媒已经开始搬家，应该在明年春节前，也就是一月二十二号前搬完。

　　如果杜星河他们喜欢那，她可以帮忙协调时间，让杜星河他们春节后就动工装修，争取三四月份时投入使用。



　　第276章 女神实在太仗义了

　　杜星河听说能租传媒大厦，分外欣喜！这地段实在太好了，要能租这，任何媒体和企业都不会再小看云世界，而且还能和星月传媒集团拉上些关系！

　　星月传媒集团在福湾的传播力是相当强的，是能排进福湾前三名的多元化大传媒集团。其核心产业是两家自家旗下的有线电视台：星月综合台和星月电影台。他们还有自己的图书出版中心，在当地发行着三十本多报刊杂志，并出版各类畅销文学作品。他们旗下还拥有星月唱片公司和星月影视制作公司等多家文化产业公司。

　　滨海路2号的传媒大厦，只是星月集团报刊传媒部门和图书出版部门的总部，他们的总公司在长安路9号的星月电视中心，他们的影视公司和电视制作等核心业务部门都在那边。

　　云世界若租在传媒大厦，可谓好处多多，光星月传媒的影响力，就能帮他们做不少事。

　　但租在这儿也有一个坏处，也是唯一的坏处，就是和年代这死对头紧挨着，但这些都无所谓了，人不犯我，我不犯人，人要犯我，那就互咬呗！总之，这么好的地方杜星河不能错过，这种传媒核心区域，就算有钱都不见得能租到的！

　　不过租两千平米实在太大，那种地段日租金得奔着十五开外，两千平米，一个月光租金就得百万以上！这压力对他们来说太重了，而且装修两千平米的办公场所费用也太高，他们租一千平米就好了。

　　杜星河问方雅君：“能不能只租一层啊？一千平米就足够了。”

　　方雅君叫说：“一千平米哪够！我听你和黎制作讲的，你的目标可很远大呢！我觉得两千平米都不够你用的。等到明年年底，那边四楼的编辑部租期到了，就不给他们续约了，也租给你吧。占三层，三千平米，差不多才有点唱片公司的样子。”

　　在大唱片公司待惯了，在方雅君看来，以杜星河的远景目标和憧憬，三千平米才够起步价的！

　　杜星河苦笑说：“你以为我能变钱怎么着？说租三千就租三千。不瞒你说，以现在云世界的资力，租一层压力都很大。对了，你们那租金多少啊？”

　　方雅君想了一下，道：“三层的书店便宜点，三块五还是三块六我忘了。四五六层都是五块。”

　　杜星河诧说：“五块？……你说的是平米日租金吗？还是平尺日租金啊？”

　　杜星河怎么合计都不对，因为算平日米租金5块，这比青云大厦都便宜了！不可能啊！

　　但要是平方尺日租金五块，又有点太贵了，换算成平方米日租金，都超过50了！这个时代的福湾，最贵的商街——中山路步行街的沿街商铺，差不多能达到这个价格，写字楼不可能这么贵的。

　　方雅君告诉杜星河：“我说的当然是平米日租金，咱们这边哪有按尺算的啊？香江那种小地方才拿尺算吧。”

　　杜星河惊异道：“一平米五块？你怎么租的这么便宜啊！旁边的永和大厦那么老的楼都十好几块呢，传媒大厦这么新这么好位置的大厦，你租五块？”

　　“你要嫌少可以给我加点，嘻嘻，我都无所谓的，多多益善。”方雅君捻了捻手指，演出了一副贪钱的奸笑，这女神常年在公众场合演戏，演戏功力绝不比她的唱功差。

　　杜星河见方雅君突然演起了戏，傻眼道：“你最好别跟我说是在逗我玩，那样我可真打你！”

　　方雅君见杜星河很认真，自己也认真起来，笑道：“我逗你玩干什么啊，我说的很认真的。你要想租，我就和公司说一下，让他们回了星月那边，不租他们了，省得扯皮。四五楼就租给你就好了。如果你觉得五块的租金租两千平米压力还是大，可以再少点也没问题，或者先赊个一年两年的，先用着，等有钱了再给。总之我希望你能一口把这两千平米都吃下来，这样对云世界的发展有好处，一步到位，你们两三年内都不用再折腾了。”

　　末了，眼里闪出一抹灵动的微笑，方雅君怂恿杜星河：“签了我这样的天后，你还怕一两年内赚不回这租金钱吗？你就大气一点，把两千都拿下吧。”

　　方雅君虽然私下里的举止像个没长大的孩子，但她并不是傻孩子，用这么低的价格将传媒大厦租给杜星河，她纯粹是想帮云世界一把。

　　她跟云世界签了三年的唱片约，媒体和公众可都看着呢，云世界的面子那就是她的面子，她可不想看到云世界撑不过三年就破产，那样她以后就别在歌坛混了。

　　云世界如果能有很好的发展，对她本身的发展也将有极大好处，未来等云世界发展壮大了，媒体和公众就都会明白，她为什么会慧眼独具的选云世界。

　　从某种意义上说，她帮杜星河和云世界，其实就是在帮她自己。

　　她平常之所以总和林建国通电话，其实就是在更多的了解云世界和杜星河，看看他们有没有遇到困难。她若能帮忙，一定会帮忙。

　　方雅君自己很清楚，她签约云世界，会给云世界带来很大的机遇，但同时，也有可能给云世界带来不小的麻烦。

　　如果云世界遇上搞不定的麻烦了，她自然得出手相助。她这次复出歌坛，想看她笑话的人数以万计，她绝不能让那些人得逞。

　　之前了解到云世界要搬新家，方雅君还蛮高兴的，在她看来，现在的云世界也太小了，位置太偏了，如果能换地方，云世界的面子和她的面子就都有了。

　　那时听林建国的口气，好像什么都搞定了似的，她就没太在意。但现在听杜星河讲这些，她才知道云世界连新址还没选好呢，而且看样子资金压力不小。既是这样，她就帮云世界一把好了。

　　杜星河听方雅君说可以先免费使用传媒大厦，感动的不行，这天后其实一直以来都挺仗义的，但没想到这次仗义到这种程度！

　　如果能让云世界有个缓冲期再付租金，那对云世界的帮助就太大了！

　　云世界现在搬家，资金压力真的很大，但只要给他半年的时间，云世界就不会再缺钱。

　　杜星河对自己的挣钱速度还是很有信心的。要知道，他现在挣的一千多万，也没花多长时间。

　　未来半年等业务铺开了，云世界将像机器一样疯狂赚钱！到时候就不用再愁钱的问题了。

　　方雅君能在这时候帮他们一把，虽然谈不上是雪中送炭的程度，但也绝不是锦上添花那么简单，这真是实实在在的帮了他们一个大忙啊！

　　这天后气人的时候确实很气人，但可爱起来，真是太可爱了！都可爱到可敬了！

　　杜星河巨想给方雅君一个熊抱！

　　但考虑着现实的问题，他还是先提出了一连串的疑问：“你说传媒大厦属于你名下的投资公司，这个公司是由你负责吗？还是由你父亲或别人负责？你做的决定有效吗？你不用和你父亲他们商量一下？”

　　“这公司是由一个专业的投资团队在打理，我确实没管，我爸也是没事时瞎盯盯，他不懂这些的，就是看着点而已。平时我表姐参与比较多，都是我表姐在跟我汇报，回头我跟她说一下就行。”

　　方雅君最后露出了自信的微笑：“虽然我一直没管这公司，但我这个老板说话还是有点用的，你放心好了。”

　　杜星河暗感激动，道：“这样做不会让你很为难吧？说真的，现在云世界的资金压力确实很大，如果租金和押金可以晚点缴，能让云世界缓很大一口气。也不用像你说的一两年后再给，你只要给我争取半年的时间就行。而且你不用把价格故意给我压这么低，正常的租金价就可以，十五左右我都可以接受。你只要缓我半年时间再要钱就行。”

　　方雅君如此仗义，杜星河自然不能让人家吃亏了。这个人情，方雅君送的已经够大的了，在租金方面，他不能再占方雅君便宜。

　　他觉得方雅君之前说租五块，是故意往低了说给他减压呢。正常的租金价格，传媒大厦不可能低于十五，他就出十五租好了。就像方雅君说的，都签了她这么大牌的天后了，要连这点租金再赚不出来，那他以后就别混了！

　　方雅君看杜星河口气还蛮大的，笑道：“随便你了，你觉得出多少是可承受范围，就出多少好了，这些我都无所谓的，只要你能把云世界发展好就行。我可是希望三年后还能和你合作的。”

　　方雅君期待的凝望着杜星河，那柔美的目光，如果是普通男人看了，一定会融化掉。

　　杜星河亦是十分感动，默默的在心中许下承诺，一定要给这绝世歌姬重新推回华语乐坛的巅峰！这女神实在太仗义了！

　　定新址这事是大事，也顾不上和方雅君录《恒星》了，他要先把这事给落实了。

　　随后方雅君便带着杜星河见了她老爸方志章以及程佳仁，讲了要将传媒大厦租给杜星河的事。

　　起初方志章以为方雅君又要干傻事，要低价甚至是免费把大厦租给朋友，很不满意。

　　但听说杜星河要出每平米十五元的价格租三年，方志章一下就乐开了！大力赞成！这可比星月出的杀熟价高三倍啊！

　　方志章得知杜星河的出价后，立刻督促程佳仁给吕军（雅君投资公司的行政总监）打电话，让他们别再给星月做新租约了，从明年二月一号开始，传媒大厦的四楼和五楼都租给云世界！

　　程佳仁对于杜星河要出这么高的价格租传媒大厦，相当惊讶。她最近通过林建国那边知道了云世界要选新址，没想到他们竟想租传媒大厦！这肯定是方雅君告诉杜星河的。

　　而以方雅君的白痴性格，肯定把传媒大厦的租金只要五块告诉杜星河了，现在杜星河把价格提到了市场价十五来租，这让程佳仁对杜星河十分刮目相看！

　　其实通过近来一段时间的交流，程佳仁已经了解到杜星河是个相当靠谱的男人，虽然他只有16岁，但办事比那林建国成熟稳重太多了。

　　既然杜星河主动说了，云世界现在资金有压力，但半年后肯定能付租金，并会以8个点的公利给付前半年的租金利息，程佳仁就没什么好担心的了，她相信杜星河只要能说出来，就一定能做到。

　　和方雅君一样，程佳仁也很希望云世界能发展壮大，毕竟，这公司和方雅君的命运已经紧紧的联系在了一起。

　　云世界能发展壮大，就意味着方雅君在娱乐圈里可以依靠的力量就更强大。

　　方雅君和方志章都离开书房后，书房里就剩了程佳仁和杜星河两个人。

　　程佳仁帮杜星河联系了投资公司的吕军，大家约好明天上午碰头谈一谈这个事。

　　杜星河这边给林建国打了个好几个电话，想跟林建国说这事。结果怎么打那大叔都不接，搞的杜星河还挺着急。

　　“还没给林建国打通吗？”程佳仁问杜星河。

　　“是啊，一个多小时前他就说来接我了，到现在还没到呢，打他电话也不接，别再出什么事了吧？”

　　杜星河有点心焦，他很担心林建国着急赶过来接他出交通意外。

　　颦了颦绣过的冷眉，程佳仁用她的白色大哥大给林建国拨过去了一个电话，结果没响两声，那边就接了：“喂，程小姐？”

　　程佳仁有点诧异：这不一打就接吗？杜星河别是拨错号了吧？

　　无奈一笑，程佳仁对林建国道：“你们小杜总在找你呢，你等一下啊。”

　　程佳仁将同属中华公司的大哥大手机交给了杜星河。

　　杜星河接过程佳仁带着淡淡冷香味道的大哥大，对着电话埋怨：“林叔，你这半天干嘛呐？我打你电话你怎么不接啊！”

　　“你打我电话着吗？我这边都没响啊，是不是串线啦？我电话一直没人打。”

　　听到林建国这样的解释，杜星河心里骂起了总出问题的中华移动网络。这时就听林建国那边的背景音里有个很甜的女声，正在介绍楼兰出品的一款总裁级轿车。

　　距离虽然很远，但杜星河对声音的分辨度异常敏感，他清楚的听到那个声音叫了句“徐诺小姐”！眉头不由皱了，低声问林建国：“林叔，你在哪呢？”

　　“我快到你那边了啊，你再稍微等等啊，别着急。待会快到了我给你电话。”

　　杜星河越听越不对劲，总是这套说辞，林建国肯定蒙他呢！他不会带着徐诺去买车了吧？听背景音，那明显是在车行啊！我勒个去的！现在公司正是用钱的时候，那大叔怎么背着他干这种事啊！

　　杜星河有点火了，看了程佳仁一眼，起身朝程佳仁示意一下，要走出书房去打电话，他不想当着程佳仁的面发林建国的脾气。

　　程佳仁看杜星河要出去，忙道：“你在这打吧，我去给你拿点水果，说半天话了，吃点水果。”

　　程佳仁很有眼力见的主动出门了。

　　书房的大门一关上，杜星河立刻用一种不怒自威的低声嗔林建国：“林叔，你当我三岁小孩是吧？你在车行带着徐诺买车呢。”

　　杜星河懒得跟林建国兜圈子了，直接就挑明了。

　　林建国被杜星河说的一愣，连忙打马虎眼：“没……没有啊！”

　　“您别跟我这装了！用不用我现在给徐诺打个电话，证实一下？”

　　“别别！”听杜星河要给徐诺打电话，林建国连忙阻止：“你千万别给她打，我是带着她在车行买车呢，我承认了，行了吧！不过话说回来了，你小子怎么什么都知道啊！你属神仙的吗！”

　　“我属个毛神仙！”杜星河没心情和林建国解释，直接指责：“咱们公司现在正是用钱的时候，我都说了好几次了，买车的计划延后，您怎么还私自去买！您把我说的话都当放屁了吗！”

　　林建国回头看了一眼正在看车的徐诺，躲出门外，捂着话筒小声对杜星河道：“你别乱发脾气！不是我给公司买车，是徐诺要买车，我帮她买车呢。”

　　杜星河听得一怔，徐诺买车？就他所知，徐诺根本就不会开车！连驾照都没有，她买个屁车啊！

　　“林叔，您还编谎话骗我！骗我玩有意思是吧！徐诺根本不会开车，她买什么车！”

　　正发着火，杜星河突然想到什么，结果更生气了，直接质问林建国：“是不是您忽悠徐诺给咱们公司买车啊！”

　　“你怎么说话呢！什么叫我忽悠她啊！我有那么龌龊吗！是徐诺自己要给你买的！她要送你车当生日礼物！”被杜星河说急了，林建国直接就把徐诺的计划给暴露了。

　　杜星河听得呆住了：“生日礼物……”

　　“本来不应该和你说的！真郁闷！人家小姑娘好心好意要回报公司，给你惊喜，结果现在好，全都露陷了！”



　　第277章 科幻小说

　　林建国气闷的对杜星河道：“我告诉你啊，阿杜，这次你说什么也不能瞎拦！徐诺是铁了心要回报咱们公司，人家一番好心，不能叫你给毁了！你就装作什么都不知道！等我带她买完车，她送你时，你要给我装出惊喜来！不能让人家小姑娘伤了心！还有……”

　　林建国不间断的要求起了杜星河：“以后你得给我好好照顾徐诺，给她写更好的歌！给她出更好的专辑！人家在公司低谷时一直留在公司打拼，从你爸那会儿就是公司的骨干，现在出名了，还能这么想着公司，这样的女孩，咱们必须对得起人家！”

　　林建国气愤填膺的讲着，杜星河却根本没听进去，他都在回想这几天徐诺的所作所为。这几天晚上徐诺老翻汽车杂志，还问他喜欢什么样的车，原来要是给他买车！

　　这个笨丫头！辛辛苦苦的工作了这么久，每天都要花大量的时间去宣传、唱歌，各种地方各种跑，好不容易挣到些钱了，竟然全要给他花，杜星河心中怎能不感动！这样的女孩他怎么会不珍惜！

　　“你听到我说什么没有！”林建国越说越气。本来是他说漏了嘴给徐诺的计划曝光的，结果全赖在杜星河头上了。

　　“我知道了，林叔，你放心吧，我错怪你们了，对不起。”杜星河体会到了林建国和徐诺的良苦用心，态度良好和林建国道起了歉。想这下午他一直给林建国打电话催他，肯定给这大叔吓到了。他每次拨过去电话，应该都让这大叔心跳加速了吧？呵呵，想着便摇头笑了。

　　林建国看杜星河这么痛快的就应了，还挺惊讶的，怀疑道：“你确定同意她买？”

　　“我就当不知道好了，回头您别给露了陷就行，我不会毁掉徐诺的一番好意的。”杜星河心里还有话，但不能和林建国说，就是他这辈子都会疼这个可爱的女孩。

　　“这就对了，哈哈！”

　　林建国彻底放心了，开怀的笑了起来，并不跟杜星河计较刚刚嗔责他的事。杜星河老发脾气，他已经见怪不怪了，这家伙也是为了公司好，他心里都懂。况且像杜星河这么大的腕儿，有点脾气也是正常的，要没点脾气，那还能叫腕儿吗？

　　林建国准备挂电话，对杜星河道：“你先踏实在雅君小姐家待着，待会我带徐诺买完车，就去雅君小姐家接你。就先这样了啊，挂了。”

　　“等一下！”

　　杜星河急忙叫住了林建国：“我还有正事跟您说呢！”

　　“有什么正事也没买车这事大啊！等回头见面再说吧，我躲出来半天了，要再不回去，徐诺该怀疑了。”

　　“我说的事比买车重大多了！咱们公司的新址有眉目了！”

　　“什么意思？”

　　林建国听杜星河说公司新址，一下来了兴趣。

　　杜星河随即将方雅君在传媒大厦有两层楼要租给他们的事情告诉林建国了，不过没告诉林建国租金多少，只说了可以租他们两千平米，而且半年以后才要租金！

　　林建国听过后，差点没美疯了！

　　“你说的真的假的啊！这简直是天上掉下来的馅饼啊！雅君小姐也太仗义了吧！她真是女神！”

　　“谁说不是呢！她绝对是咱们的贵人！已经定好时间了啊，明天上午十点，咱们去谈这个事。”

　　“好的好的！明天上午有个小公司约了我谈徐诺的广告代言，我待会就打电话给他们推了！明天先去落实新址！”林建国狂笑道：“哇哈哈！要能去传媒大厦办公，咱们云世界真是鸟枪换炮啊！未来肯定更加一鸣惊人！”

　　林建国和杜星河通过这个电话后，心情大好！回到车行时，乐的嘴都合不上了。

　　徐诺现在也算是小明星了，给车行好几个销售都签了名，正坐在休息区的沙发上休息。见林建国满脸是笑的回来了，她好奇的问林建国：“林叔，你怎么打这么久电话啊？小老板没发现什么吧？”

　　“没有没有，我办事，你放心！他肯定发现不了！”

　　踅摸了一圈周围，没人靠近，林建国坐到徐诺身边，小声将公司要搬传媒大厦的事同徐诺讲了。

　　徐诺先没惊喜，而是无比惊讶的说：“小老板这也太大手笔了吧，要租传媒大厦两层？咱们公司有那么多钱吗？”

　　“那楼是雅君小姐的，免费给咱们用半年，之后再收钱！哈哈！”光是说，林建国都觉得兴奋带劲！和杜星河一样，他心里也很清楚，如果能给他们半年的时间缓冲，云世界的家底一下就能积起来！

　　要知道，光徐诺这张《小小鸟》的单曲辑一项，未来半年少说也会给他们带来1500万的收入！再算上别的预计收入，明年上半年，他们的营收目标可是5000万的！到时候他们就不用像现在这样干什么都要畏手畏脚了！

　　徐诺听说方雅君免费给他们用楼，对方雅君的崇拜更加深了一层！于此同时，她也好羡慕方雅君，竟然有传媒大厦的房产！这真是太厉害了！

　　人们心目中的偶像，总是会起到模范带头作用，一时间，徐诺竟也想像方雅君那样，做个有好多楼的大地主，那感觉好酷啊！等未来有钱了，她也要去买楼！

　　……

　　观海别墅内，挂了林建国的电话后，杜星河还沉浸在徐诺给他的惊喜之中。说实在的，他现在真想有辆车呢。不过手头实在紧，要花钱的地方太多了，他不舍得买。

　　虽然这个位面的汽车价格不贵，两三万就能买到辆质量不错的，但林建国这个副总已经开那么烂的车了，他这个老总要也开辆两三万的车，甚至十来万的车，别人会怎么看他们云世界啊？

　　索性还不如先忍了，等有钱了一步到位。

　　现在徐诺送他车了，杜星河觉得这真的很贴他心，让他很幸福。

　　他生日，徐诺送他车，等徐诺生日时，他要送徐诺什么呢？一定不能比车差！

　　俗话说的好，没钱的人玩车，有钱的人玩表，上个位面是这样，这个位面更是这样。等到徐诺生日时，他就送徐诺块表好了。

　　杜星河默默计划着。徐诺的生日是六月二号，和方雅君挨着，还有半年多的时间，足够他挣钱的了。到时他一定送徐诺一块价值连城并且能增值的手表。

　　虽然他们之间的感情是用金钱衡量不了的，但就当连送礼物代投资了，只要把他的心意表达出来了就行了。

　　将程佳仁的大哥大放到了桌子上，书房里就他一个人，杜星河坐在椅子上，沉醉在一种被幸福包围的感觉里，飘飘然的。他身边的女人都好仗义，都太可爱了，对于这样可爱的女人，他无以为报，只有用更好的音乐来回报她们。

　　正美着，目光不经意间就落在了书架上横着放的一本小说上。

　　小说很厚，足有四百页以上。

　　书脊上的名字是《回到一年前》。

　　这个名字让杜星河来了兴趣，他抬手将这本厚厚的小说给拿过下来，简单的扫了一眼简介，这本小说竟是讲一个女人重生回一年前的事。

　　再往后看简介，杜星河更惊讶了，这个重生的女人，竟引起了世界大战，还导致了世界末日！

　　这样的故事，简直比上个位面的网络小说还夸张啊！这个时代怎么会出现这样的小说？还是实体出版的小说，这个位面的民众对于文化读物的接受度有这么高？

　　他之前看徐诺她们看的小说都是武侠类的或者言情类的传统小说，怎么这个位面还有这么超前风格的小说啊！

　　不会这个位面有很多这类重生型或者穿越型的小说吧？如果是这样，他这样的“天才”，是不是有可能被怀疑是个穿越者啊？

　　从他本人的角度出发去想，他的身份还蛮危险的。不过再想想，应该也没什么可担心的，毕竟，小说是小说，现实是现实。

　　谁会去想现实中的人是穿越者呢？就像这个位面的开国元君张宾，干了那么多逆天的事，也没见这个位面的人有怀疑他是穿越者的。

　　也就是他们这种同样身份的人，才会去怀疑，普通人看到神迹，通常都只有膜拜和震惊的份儿，根本不会去怀疑什么。

　　想着杜星河就释然了，被小说的简介给吸引了，他翻开小说，扫读起了这个位面的“网络小说”。

　　只看前面几章，杜星河便发现这本小说和上个位面的网络小说不太一样，可能是个女作者写出来的，遣词造句都带着一种很细腻的风格，心理描写有很多，想象力也足够丰富，同时理论性的知识很多，好像还是被现实给束缚住了，务求什么情节都追求合理性，有点硬科幻的味道，并且小说花了大量的笔墨在描写主人公的家庭，写的还蛮现实的。

　　正这时，方雅君敲门进来了。

　　一进来就看杜星河正在看她的小说，方雅君眼睛亮了，感兴趣的道：“小杜总，你也爱看科幻类的小说？”



　　第278章 星月联合出版社

　　“一般，我就是翻翻。”杜星河将小说放下了，没再往后看，对于这种半现实半幻想类的小说，他不是那么喜欢，因为束缚太多了，看着不够过瘾，特别是大量对儿女情长家常琐事的描写，让他觉得有点矫揉造作，难以下咽。看这种幻想类的小说图的就是一个痛快，可这本小说的女主角都重生了，还和家人斤斤计较，实在有愧于重生者的身份。

　　“这本小说写的好有意思，我要是能回到一年前就好了。不，回到七年前最好。就算引起了世界大战我都愿意。”

　　方雅君憧憬的说着，来到书桌边，拿起杜星河放下的小说，慵然的坐到飘窗上，准备继续看小说。

　　突然想到什么，她又猛的站了起来，笑吟吟的来到书架前，抽出一本小说，给杜星河递了过去：“小杜总，我推荐你看看这本小说，超好看的，你肯定喜欢！比市面上那些武侠小说好看多了！虽然不怎么畅销。”

　　杜星河接过方雅君递过来的小说，就见封面上画的是个很威武的古代男人，书名——《西楚霸王》！

　　“这是项羽的历史传记？”杜星河问方雅君。对于历史传记类的小说，他还算感兴趣，但不至于到超喜欢的程度。

　　“这不是一般的传记哦，你看看简介就知道了，很有意思的！这本小说写的是项羽统一中国的故事。”

　　方雅君的介绍勾起杜星河的兴趣，难不成这是本穿越类的小说？主人公穿越到了项羽身上，最后统一了中国？要是这样，还蛮有趣的！

　　这种历史穿越题材的小说，在上个位面，差不多也是九十年代初期出现的，其开山之作也是当时的扛鼎之作，就要算黄易的《寻秦记》了。

　　如果没记错，《寻秦记》是94年才开始连载的，这个位面如果92年底就出现这个类型的小说了，那还是有点小超前的。

　　不过这本《西楚霸王》封面看着蛮土的，很像上个位面的盗版小说，随便找张图就当封面了，看着很不专业。而且这本书很薄，最多也就20万字的样子。这书应该算不上这个位面的开山之作吧？

　　这时杜星河又发现了一个细节，这本书的出版社和刚刚他看那边《回到一年前》一样，都是【星月联合出版社】出版的。

　　杜星河没听过这出版社，但既然是在星月旗传媒下，应该算是比较有名气的出版社了，怎么出的书这么简陋啊？封面上只有出版社的名字，书名，还有作者笔名：初晓。一点别的设计都没有了。

　　翻开书，扉页上有作者“初晓”的一些介绍，年三十，是福湾本地的专职历史作家，著有《三国争锋》、《唐宋风云》、《大秦》等十几本历史类的小说。

　　再往后翻衬页，才看到这本小说的简介。

　　原来这小说写的不是现代人重生回了楚汉时代，而是假想当年项羽没在乌江自刎，看到虞姬自杀后，这顶天立地的汉子，如果委曲求全，逃出四面楚歌的环境，卧薪尝胆，之后再重振雄风，历史将会被怎么改写呢？这小说讲的就是这样一个故事。

　　杜星河看到这简介后直接无语了，问方雅君：“这小说写的项羽没自杀？”

　　“是啊！他也学韩信，钻人裤裆了！可有趣了！”

　　“钻人裤裆？那还是项羽吗！”杜星河有点无奈，啐道：“写这样的故事，这书也敢起名叫《西楚霸王》？这作者的节操何在！也难怪它销量差！这破书能出版已经是奇葩了！出版社的编辑脑子都抽了吗？这样的书也出！这书销量能有100本吗？”

　　方雅君露出尴尬的表情，小声道：“这书销量有三百多本呢。”

　　“哟？你还挺了解的。”

　　觉得方雅君的口气异常，杜星河琢磨出了什么，方雅君把传媒大厦的四楼租给了星月传媒的编辑部，她肯定和编辑部有点关系啊，她又爱看这类型的小说，不会是那些编辑专门为她出版的吧！

　　方雅君灵动一笑，主动告诉杜星河：“这小说是我掏钱出版的。虽然销量不怎么样，但真的挺好看的，这作者的想象力很丰富。你试着看看，肯定会被吸引的。”

　　“我不看，我一看这简介就够了。”杜星河将书放到了桌子上，道：“你要说有个现代人穿越回古代，变成项羽了，然后没自杀，去卧薪尝胆，统一中原，这还凑合，能看。你要说项羽直接就变性了，这就太扯淡了！别说什么想象力丰富不丰富的，这在感情一般人就接受不了啊！这样的小说你出版它不是浪费钱呢吗，星月联社出版社还真给你出，这简直就砸他们自己的招牌啊！”

　　见杜星河一个劲的骂出版社，方雅君尴尬的道：“星月联合出版社是我的出版社……”

　　“你的出版社？”杜星河愣了，这女神涉及的产业还真多！不由问道：“你有入股星月传媒？”

　　“没有，我是之前闲的无聊，又爱看小说，就让他们帮忙给我办了个出版社，帮那些很有想象力的作者出书。”

　　方雅君坐下来，跟杜星河侃起大山：“后来星月传媒的何虎兰何总知道了，她和我关系不错，就给我这出版社挂到他们公司名下了，改名叫了【星月联合出版社】，给我省了好多事。”

　　聊开了，方雅君和杜星河什么都说：“我这出版社现在其实就是一空架子，里面编辑什么的都是【星月文化出版社】科幻部的人来帮忙兼职的。他们不是租着我在传媒大厦的楼呢么，就当回馈我了，也不要工资，专门选一些我喜欢的风格的小说来出版。”

　　喝了口罗汉果木茶，方雅君继续道：“最开始时，我还帮他们审审稿，但现在他们都知道我喜欢哪种风格的小说了，就不用我审了，直接出版就行了，我倒也省事了，等出版后他们直接给我送过来看就行了。”

　　杜星河这才明白以前练歌时方雅君为什么总打岔跟他聊小说聊漫画，看样子，这女神还真是热爱这些东西！竟然连出版社都开了！要说也是的，隐退了七年，她也没谈个恋爱，要没点热爱的事情，估计早就崩溃了。

　　方雅君带着点小成就的口气道：“现在我这出版社，每个月都会出五六本小说，我都会看，里面总能让我看到一些惊喜。就像这本《西楚霸王》，是去年出版的了，我就觉得很有意思。还有这本《回到一年前》，上个月才出版的，据说销量相当不错呢！一个月卖了将近300本了，这是我出版社创办四年来，最畅销的小说了！估计总销量能达到1000本呢！”

　　杜星河之前看新闻报道畅销的文学作品，最高的销量能达到三四千万册！比音像制品的销量都高！普通的畅销文学作品，年销量也在四五百万册之间。

　　方雅君出版社的小说，最畅销的才卖1000本，够可怜的。这和他老爸杜山当年发行那本历史武侠小说《冷面寒枪罗成》销量差不多，杜山那本八万字的小说，也只卖了不到一千册。

　　要说方雅君的口味也够刁的，她喜欢的这类型小说，未来非常有前途，但现在看，还有点太超前，普通人肯定接受不了。

　　而且这些作者写的也确实不咋地，没准就是星月科幻部的编辑专门找的枪手瞎写的，哄着方雅君玩呢。

　　看看这些书的装订就知道，超级简陋，一点都不上心，完全没有美工可言，估计就是怎么省钱怎么搞，给方雅君糊弄过去就行了，根本不会考虑市场反映。

　　两个人正聊着天，程佳仁端着水果盘进来了。

　　一进来就听方雅君讲出版社的事呢，程佳仁脸上露出不爽的神色，埋怨方雅君：“你就别说你那丢人的出版社了，每个月往里扔二三十万，你看发行出来的都是什么玩意啊！”

　　程佳仁特别不爽方雅君执着于这件事，扔钱也就算了，她就怎么都不能明白方雅君为什么爱看这种没有内涵的读物！还乐此不疲！

　　现在每个月出五六本，方雅君还不满足，她还要增资，要每个月出十本以上这样的小说，程佳仁想想就头大！这钱就算扔了也比干这种没意义的事好啊！而且很明显，方雅君一直在被星月编辑部那些骗子给逗着玩呢！

　　按照正常的市场规律，发行一本印数只有一千册的小说，所有成本加一起也不会超过两万块钱，可星月编辑部给方雅君打的预算，就没有低于五万的！多出来那钱，肯定都让他们给咪了！

　　其实那些编辑帮方雅君发行小说，也算劳动了，应该拿收入，这点无可厚非，但他们背地里黑主子钱，这点程佳仁很看不过去。

　　况且方雅君每年都给那些编辑包红包的，红包钱比他们工资都高了！这样他们还黑钱，就太不地道了。

　　方雅君“傻”，这无可争议，但他们当方雅君身边人也傻吗？看不出来他们这点小伎俩？想想程佳仁就来气！



　　第279章 吵起来了

　　还有让程佳仁更来气的，就是星月那群编辑给方雅君出的小说，越来越不上心！最早出版社挂到星月旗下的时候，星月这些编辑还认真的给方雅君出书，虽然内容也不怎么样，但至少包装精美啊，看着还像那么回事。

　　这两年这些编辑是越来越不像话了，给方雅君出的书完全就是在应付事，每个月就挑一本重点设计一下，其他的连美工都不请，随便装订一下就出版，虽说方雅君不在乎销量，她就图自己看着开心，但也不能这么随便啊！这不仅砸方雅君出版社的牌子，也砸他们自己星月的牌子啊！

　　知道怎么和方雅君说都不会有用，程佳仁这时和杜星河叫起了苦：“小杜总，你给评评理吧，你说雅君这是不是有钱烧的？要出书她出点正经的也行，你看她出的这都什么书啊！用‘味同嚼蜡’来形容都高估这些书了！嚼蜡还不至于让人反感，只是无趣罢了，她喜欢这些书，完全就是不堪入目！读了会让人觉得自己是笨蛋！”

　　方雅君不悦道：“表姐你别老污蔑我喜欢的小说！你不喜欢看，不代表别人不喜欢看。小杜总就很喜欢呢！对吧，小杜总？”

　　方雅君期待的望向了杜星河。

　　杜星河拿起了桌子上的《西楚霸王》，讲道：“我是蛮喜欢有想象力的小说的……”

　　“你看！我没说错吧！”

　　不等杜星河把杜星河把话说完，方雅君先激动了，嚣张的对程佳仁道：“小杜总也喜欢！”

　　“小杜总，你也喜欢这种小说？！”

　　程佳仁极度不理解的看向了杜星河，心想天才的口味怎么都这么奇怪！杜星河怎么也喜欢这种毫无营养的小说！

　　杜星河解释说：“我是比较喜欢这种小说，但雅君推荐的这几本，我觉得挺无聊的，或者说的更直接点吧，就是一个字——烂！”

　　“哈哈！”

　　程佳仁很少有的开心的笑了，杜星河在她眼里瞬间又高大了很多！她忙不迭的给用牙签插了块菠萝，赞佩的给杜星河递过去道：“小杜总你说的太解气了！这种小说就是烂嘛！方雅君还不承认！”

　　方雅君被杜星河说的蹩了嘴，眸中透出极为幽怨的目光，侧着盯向杜星河吃菠萝，真是想海喷杜星河一顿！

　　杜星河见方雅君被说生气了，嚼着菠萝笑道：“我是实话实说，你别还别不服气，这样的小说就像路边很没品位那种音乐作坊做出来的专辑，真的好烂的。那本《回到一年前》还凑合着能看，这本《西楚霸王》，这叫神马玩意啊！”

　　杜星河想到项羽去钻裤裆就来气！这种在中国历史上霸气指数能排进前五的霸王，去钻人裤裆，这作者脑子究竟怎么想的！这不给喜欢项羽的人添堵呢吗！

　　“如果我手下的编辑给我出这样的书，我会直接炒他鱿鱼。我刚才扫了几眼，里面的句子都读不通顺，这简直就是胡编滥造。”

　　程佳仁可算遇上明白人了，兴奋的和杜星河击了下掌，赞道：“小杜总，你说的太对了！这就是星月那些编辑按照雅君的口味瞎编出来的！还什么‘初晓’？我去调查过，福湾本地根本就没这样的作者，我跟雅君说她还不信呢！”

　　程佳仁得意的看向方雅君，苦口婆心道：“雅君，你总说我戴有色眼镜看这些小说，小杜总不戴有色眼镜吧！你听听小杜总的评价吧！别老执迷不悟了！”

　　杜星河认真的对方雅君道：“我也不建议你再出这种小说了，你现在复出了，要时时刻刻注意自己的形象，你说你总出这样的小说，还爱看这样的小说，星月的编辑会怎么看你啊？万一传出了风凉话，你的形象要大打折扣的！”

　　杜星河又说到程佳仁心坎里去了！

　　这冷艳的女人愉悦的给杜星河剥了个火龙果，奉上去道：“小杜总，你可真是个明白人！为了维护雅君形象，你不知道我们有多费心思！我们和那些编辑说的都是家里小朋友喜欢看这种小说，雅君出版这种小说是给家里小朋友看的。但人家编辑也不是傻子啊，就算是家里小朋友喜欢看，也是方雅君给这些小朋友选的啊！他们肯定对方雅君有看法的！”

　　越来越不把杜星河当外人了，程佳仁一个劲的和杜星河叫苦：“这天下没有不透风的墙，如果方雅君一直这么出下去，保不齐哪天她喜欢这种小说的事就被漏出去了！那她经营了这么多年的形象就都毁了！小杜总，我强烈建议你们修改一下合约，你以云世界的利益为约束，强制规定方雅君不许再出版这种丢人的小说！也不许她再看这种小说！”

　　杜星河咬着火龙果道：“不许看倒不至于，但真的别再出了，这要被别人知道了，直接就把她的品味给降成负值了。这还真是损害公司利益的事，我得好好考虑一下。”

　　见杜星河真要考虑，程佳仁喜道：“你要能把雅君这个坏毛病给纠正过来，那简直就是帮了我们一大忙！你们租传媒大厦，我直接就能做主，给你们降到每平米十二！”

　　“一码归一码，这是两回事，和租金没关系，我是真觉得方雅君这样做不对。”

　　“岂止是不对啊！这简直就是在犯傻！你是不知道，小杜总，出版社那帮家伙都贼着呢！他们出书总是黑我们钱，方雅君还由着他们来，我想想就生气！”借着和杜星河聊开的机会，程佳仁故意把心里话也甩给方雅君听了。

　　“黑钱？”

　　杜星河有点搞不懂了，他不了解这个圈子的行情，在他的见解中，出一本书应该挺花钱的，不比出唱片花销少。程佳仁之前说方雅君每个月往出版社扔二三十万，算下来也就是五六万出一本书，这价格他觉得还挺便宜的。要是正规的唱片公司发行正版唱片，五六万可拿不下来。

　　但这时却听程佳仁把出书的情况和他讲了一下，杜星河听完就惊讶了，不可思议的问程佳仁：“一两万就能出本书？不能这么便宜吧？”

　　程佳仁气道：“怎么不能啊，星月出版社根本就没给雅君这些书做过宣传，什么宣传成本都没有的。这些书说是印数1000，但大部分都达不到，好多书可能连100本都没印到。是不是正经的印刷厂印出来的都不知道呢！看这质量，我觉得有可能是小印刷作坊印出来的！还有，这些书也不往市面上谱，根本就不要任何的渠道费用。”

　　“不往市面上铺？”

　　杜星河觉得这太过分了，不往市面上铺，这叫什么出版啊！还不如把小说原稿直接拿给方雅君看呢！

　　程佳仁给杜星河解释：“传媒大厦三层那个百合书店，有个联合出版社的专区，联合出版的小说出了印刷厂，全都送那个专区，只在那销售，别的书店根本就不铺的！”

　　杜星河听程佳仁说这些，脑子里惯性思维的想到了一些独立唱片或地下唱片，都只在固定的店销售。这些唱片的制作成本价非常的低，看来联合出版社出版的小说就有点这意思。

　　再往深一步想，如果这些小说只在一个专柜卖，那能卖出几百本去，销量不算低呢！甚至都可能培养出这种风格的书迷了，就像独立唱片有自己的一波支持者。

　　果真，这时就听方雅君黑着脸道：“你们不喜欢，不代表别人不喜欢！有不少人去逛百合书店，都是奔着我的联合专柜去的！他们都很热衷看这种想象力丰富的小说！你们不理解就算了，但不要一个劲的诋毁我！要再这样，你们就从我书房出去！我的书房不欢迎你们！”

　　程佳仁哼道：“雅君，你别老做梦了，除了你，谁会看这种小说啊！那些编辑信口胡诌出来的销量，你还真信啊！这样的小说，怎么可能有人花钱买！”

　　“就是有人看！你们爱信不信！”

　　方雅君对这点还是很肯定的，因为她有时候闲得无聊，会乔装打扮去百合书店的联合专柜转悠。那边总有人站着看免费书，而且她还仔细观察过，喜欢看这类小说的，多是杜星河这个年纪的学生，或者更小点的。她还和这些人交流过呢，知道有一拨人是真爱看这种小说，和她口味非常相似。她一直这么坚持出这种小说，不光是为了她自己，也算是为这些书友做福利了。

　　程佳仁还是对方雅君的说辞嗤之以鼻，哼了一声，完全不信这种小说会有人看，她始终觉得那些编辑给方雅君报的销量是胡编的，甚至是在诱惑方雅君，让方雅君知道，除了她们家的孩子外，还有人在读这些小说，以此来鼓励方雅君继续投资出版，他们好继续赚这个外快。

　　杜星河倒是相信这种书会有读者捧场。毕竟，这个时代的文坛还没大范围的出现这种解放想象力的小说，方雅君喜欢的这些小说，虽说文笔和故事都很烂，但想象力确实挺丰富，也算独树一帜了。

　　正所谓萝卜白菜各有所爱，就像有人就专喜欢听非主流摇滚而不喜欢流行音乐那样，有人专爱看这种小说也很正常。

　　只是以方雅君的身份再出这种书，就不合适了，她复出歌坛的形象，可是高高在上的女神！若让人知道她名下还有个出版社，在出这种“非主流”的小说，那问题可就大了。

　　“这出版社是在雅君名下的吗？”杜星河捡着重点问程佳仁。

　　“不是，哪敢用她的名字啊！不过参与这个出版社工作的人，都知道这出版社和雅君有关，甚至知道这出版社实际上就是她的。她之前还给这出版社审过稿呢。”程佳仁埋怨的讲着。

　　杜星河越想这事越严重，认真的和程佳仁商讨起来：“那我建议把这出版社关了，或者再换个名字，别再和她有关了。明年雅君就要出专辑了，各种报道都会出来，万一这出版社被人八卦出来，损害的可不光是我们公司的利益，你们自己的代言利益也会大大受损呢！”

　　程佳仁赞同道：“我们也一直有这个担心啊，但她说什么都不关。要不你劝劝她？”

　　杜星河望向了一直在旁边黑着脸的方雅君，不用张嘴，他就知道这女神是肯定不会听他的。

　　程佳仁借着这机会耐心的劝方雅君：“雅君，你看到了，小杜总也在担心这件事，你现在已经复出了，就不能再由着性子做事，过去几年你愿意干什么就干什么，没人管你，你也不用向任何人负责。但现在……”

　　方雅君明白程佳仁的话，但还是没发接受关掉出版社的事，急的打断程佳仁：“我都经营好几年这家出版社了！怎么能说关就关啊！”

　　“你那也叫经营？你懂‘经营’这俩字怎么写吗！”程佳仁见方雅君还执迷不悟，真是气死了！

　　方雅君也被程佳仁说急了：“我不懂经营，你懂行了吧！我就不明白了，我赔钱怎么了？赔钱就不叫经营吗！我经营的是品牌！是未来！而不是现在！我相信未来一定有很多人都喜欢看联合出版社出品的小说的！我要把联合出版社打造成文坛最有想象力的出版社！”

　　“我看你是把联合出版社打造成文坛最被人坑的出版社才对！你要不会经营就别瞎搀和！坐享其成就完了，我们可以帮你搞，你说你现在干的这叫什么事啊？完全就是乱来！”

　　“我不用什么都让你们照顾！什么都让你们帮！我都三十岁的人了！我不是小孩了！”

　　“你是三十岁的人！但你办的事是十三岁的事！平时要不是我们给你擦屁股，你以为你能有现在的成就吗！”

　　“我能！”

　　“你能个屁！”

　　一对姐妹越吵越激烈，就差动手了，完全忽视了杜星河的存在。

　　杜星河先由两个人去吵，不管她们，见两个人吵的差不多了，他也把火龙果吃完了，擦了擦嘴后，他开口了。



　　第280章 互惠互利

　　“我说二位，你俩还处在青春期吗？这么吵有意思？”在杜星河眼里，这对骂急了眼的30+姐妹实在太孩子气了，和她们的身份地位完全不符。

　　方雅君还在气头上，才不管杜星河说什么，还要和程佳仁吵！

　　程佳仁却稍微恢复了点理智，因为失态，她觉得还怪丢人的，但心里的火实在消不下来。气闷的捋了捋自己月牙型的发梢，她坐到杜星河身旁，继续和杜星河讲理：“小杜总，你现在知道伺候这女人有多累了吧！你帮我劝劝她吧，反正我是说不了她了！”

　　杜星河劝道：“佳仁姐，你先消消气，其实这事挺简单的。我给你们出个主意，你们看行不行。”

　　杜星河说着看向了方雅君。

　　方雅君坚持道：“反正我不关出版社！”

　　“不让你关出版社。”杜星河对方雅君道：“但你的出版社不能挂在星月旗下了，这样对你的发展实在是有百害而无一利。而且按佳仁姐讲的，星月的编辑根本没想帮你发展出版社，你要想把出版社经营成一块品牌，靠这些人你觉得可能吗？”

　　不等方雅君回答，杜星河继续道：“你可以和星月出版社的人合作，但绝对不能把出版社的前途交到这些人手里，也最好不要让外人知道你私下里还干这种事了。”

　　程佳仁觉得杜星河说的都在理，但没提出具体的解决方案啊，这时就听杜星河道：“我的建议是，你们把出版社转到我们云世界旗下，由云世界来经营。”

　　方雅君听得一愣：“转到你们公司旗下？”

　　程佳仁也是一怔，她的第一反应就是杜星河这是在趁火打劫吗？如果是，这个劫打的好啊！这个大麻烦杜星河要能给劫走，那可真帮了她们一大忙了！

　　“不瞒你们说，我们云世界也正想筹办一个出版社呢。我父亲生前有写小说的爱好，写出了一些不错的作品，但一直没发表。我寻思着，给别的出版社去发表这些小说，还不如自己办出版社发表。如果雅君你的出版社能转到我们公司旗下，正好能给我们拓展一下文学出版产业，能省掉我们不少事呢。”

　　程佳仁举双手赞成：“对对！小杜总，你们要新办一个出版社，很麻烦的，光跑各种资质就得小半年的时间，还得花不少钱。如果能把雅君的出版社收过去，绝对是一举两得的好办法！”

　　方雅君却有点老大不愿意的，问说：“你父亲写的是什么小说啊？和我们出版社的出版风格一致吗？”

　　“不一致。”杜星河如实回答：“我父亲写了十四部武侠小说，都是传统武侠，有长有短。在我看来，其中有几部，比现在那些经典的武侠更好看！”

　　“传统武侠啊……”

　　方雅君想了一下，反给杜星河出起主意：“你看这样好不好，你不就是想给你父亲发表小说吗？没必要再办一个出版社，我帮你把小说推荐到【星月文化出版社】，不管他们评价如何，我都让他们给你发表了。”

　　杜星河无奈道：“用你的出版社发表不是更好吗？如果你想给自己的出版社打造成一块金字招牌，那发表我父亲这十四部小说，绝对是个好机会。你别看这十四部小说是有些没落的传统武侠，但经典的东西无论到什么时候都会发光，这十四部书一出，你的出版社一定会名动天下！”

　　程佳仁被杜星河说懵了，他是在说小说吧？不是音乐吧？如果说他的音乐可以让唱片公司名动天下，这她相信。但小说和音乐完全不是一回事啊！他怎么这么自信？

　　程佳仁已经越来越了解，杜星河的自信不是凭空来的，他要说出口的事，通常都能做到，不由就有点兴奋了，问杜星河：“小杜总，据我所知，令尊也是音乐圈的人，难道他除了音乐人的身份外，还是个小说家吗？他的笔名是什么啊？之前有出版过哪些小说啊？”

　　“他笔名就是他的真名，杜山，之前出版过一本历史武侠，销量不算高。但我父亲并没气馁，甚至还有点励精图治，之后一口气写下了十四部出色的武侠小说，但还没来得及发表就……唉，后面的事就不说了。总之，你们要相信我杜星河，就把出版社转到云世界旗下，名字我都想好了，就叫【云世界出版社】，股份咱们一人一半，开支都由云世界来出。”

　　程佳仁看杜星河提出这么优厚的条件，连忙赞成道：“我赞成！叫【云世界出版社】，未来出版社的名气大了后，云世界的口碑也会跟着提升。小杜总，你不会拿云世界的名字开玩笑的，对吧？转到你们名下后，你们可千万别再出雅君喜欢的这种小说了，那样就得不偿失了。”

　　“放心，我肯定对云世界的名字负责。”杜星河补充道：“还有一点，佳仁姐，我必须说一下，我们没涉足过出版业，所以出版小说还要你们帮忙铺铺路，如果能借助星月的发行渠道最好。等着咱们熟这里面的门路了，以后再完全靠自己出版。”

　　程佳仁会意道：“这个我懂，星月那边的关系我可以帮忙去理顺。关键是你们要拿出好的作品，争取做到一炮而红，要不真砸云世界的牌子的！”

　　程佳仁还是有些担心杜星河父亲的作品质量，她听出来了，杜星河父亲并不是成名作家，杜星河所谓的励精图治，是真的励精图治吗？还是他出于对父亲的尊重与怀念，过分渲染他父亲的能力了？

　　要是他父亲写的作品很一般，甚至很烂，出版了对云世界可没什么好处。对云世界没好处，就意味着对方雅君没好处，这都是程佳仁不愿意看到的。

　　杜星河自信道：“我不敢把话说的太满，但我父亲这十四部书出版后，一定会给文坛掀起一股武侠风。现在武侠电视剧电影改编不是很流行吗，这些小说有几部很适合改编，到时候改编了主题曲都由我来写，雅君来唱，这样肯定能带动起更大的武侠风潮。雅君的地位也会达到一个更高的高度。咱们签的合约里有一张影视剧的迷你专辑，本来是为《小城故事》的电影做的。到时看看，如果市场反映好，咱们可以再出一张武侠剧插曲辑。”

　　程佳仁赞对星河：“你想的还真是够远的，你的计划我举双手赞成，有什么需要我的地方你尽管说，我一定全力以赴帮你掀起这个武侠风潮。”

　　程佳仁见方雅君半天不说话，不悦的扭头看向方雅君，训道：“雅君，你怎么不表示一下，小杜总做这些可都是为了你！”

　　杜星河解释道：“也不是全为了她，这事我想的是大家互惠互利，各取所得。”

　　方雅君还在纠结杜星河要用她出版社出版传统武侠小说的事，苦声道：“小杜总，要不你还是换个出版社出那些小说吧，别用我的了，我帮你掏钱收购一家出版社怎么样？”

　　听方雅君又在犯巨傻，竟要自己掏钱给人家买出版社，程佳仁真是气不可遏！劈头盖脸的骂方雅君：“你这人怎么回事！怎么就这么拧啊！你以为人家小杜总没钱自己收购出版社，非选你出版社不可啊！人家这是在帮咱们抖包袱，你懂不懂！你那破出版社再这么下去，就是定时炸弹！到时候会炸伤一片人的！”

　　方雅君被说的又黑了脸。

　　杜星河也被搞无奈了，说半天了，这女神怎么还是不听劝啊！

　　眉峰一冷，杜星河给方雅君撂了狠话：“雅君小姐，你别怪我话说的难听，你经营出版社品牌的思路很好，但你的做法完全就是浪费时间、精力还有金钱呢！你要一直这么干下去，你出版社的牌子会越来越臭！现在可能还有书迷，但等人们发现你出版社出的小说越来越难看后，怎么可能还有书迷支持？我虽然不了解小说出版圈的事，但都是文化产业，应该和唱片圈差不多吧？就像做唱片的品牌一样，要想把小说品牌经营好，内容绝对是王道！你再怎么包装，再怎么独树一帜，如果内容是糟粕，那怎么都成就不了金字招牌！喜欢的人也永远是那么一小撮，甚至还可能越来越少，根本就发展不起来的！”

　　杜星河越说越气，指着桌子上那本《西楚霸王》对方雅君道：“你看你现在出的小说，这叫神马玩意啊！就凭这些小说，你还想经营出一块品牌来？你这不是做白日梦是什么？我随便编一本，都比这强一万倍！”

　　一听杜星河骂方雅君，程佳仁就倍感解气！都想给杜星河拍手叫好了！这丫头有时候就是欠骂，谁要能给她骂醒了，那真是积了大德了！

　　方雅君最讨厌别人诋毁她的小说，听杜星河这么说这些小说，她的气咬了咬贝齿，尖叫着跟杜星河较起了劲：“你给我编！你现在就给我编！你要编的比这些小说好，我出版社白送你！”



　　第281章 《寻秦记》

　　杜星河看方雅君跟他较起劲了，成竹在胸的露出微笑，回道：“编就编。如果我编的好，你确定要把出版社转到云世界旗下，以后别再搀和出版社的事！”

　　“我确定！”

　　方雅君还真就不信了！杜星河七秒写歌皆经典，这她见识过，服气！但杜星河临时编的小说能比她出版的小说更好？更有想象力？这怎么可能！杜星河又不是作家！

　　就算是真的小说作家，也不可能随随便便就编出小说来啊！这可是需要大纲的！是需要精心布局的！

　　写小说和讲故事完全不是一回事，小说是需要庞大的框架来支撑，甚至要创造一个世界！方雅君读过那么多小说，还审过稿，很清楚这点。杜星河要是随便给她编个故事糊弄事，那看她不把杜星河刚刚喷她的话百倍的反喷回去！

　　程佳仁见方雅君和杜星河牟上了，格外期待起杜星河临时编的小说，如果杜星河能让方雅君服气，那方雅君真的会放弃出版社的！就算白给她们都认了，甚至让她们添点钱，把这每个月都要赔几十万的定时炸弹给甩出去她都乐意！

　　问题是，杜星河能让方雅君满意吗？

　　程佳仁为杜星河捏了把汗，方雅君的口味怪的很，也不知道杜星河能不能抓到方雅君的兴趣。

　　杜星河对此倒不担心，上一位面的华语文坛思想早就爆炸了，具有众多拥有神奇想象力的小说，其中不乏经典之作，随便拎过来一本都能把方雅君震到目瞪口呆。

　　不过太超前的他还是不要讲了，以免方雅君接受不了，就给方雅君讲讲那本在上一位面公认的历史穿越型小说的鼻祖《寻秦记》好了。

　　这本《寻秦记》，虽然语言组织的略白，但好在叙事结构极其宏大，情节环环相扣，引人入胜，并且充满神奇的想象力，还带点鲜艳的色彩，不管当成历史小说、武侠小说、宫斗小说、穿越小说、甚至黄色小说看，都没问题。这是一部在任何位面都具备全方位吸引力的小说，他就不信方雅君不喜欢！

　　单给方雅君讲个开头，估计她就着迷了！

　　想着杜星河便用超强的记忆调取能力，将曾经在网络上看《寻秦记》给调了出来，清晰的文字全都映现在了他脑海里，他照着读就可以了，这可比打字方便多了。

　　扫了眼书桌上的《西楚霸王》，杜星河对方雅君道：“你不是喜欢《西楚霸王》这样胡想类的小说吗？那我就给你编个项羽他爸的故事。”

　　方雅君和程佳仁都是一怔，要说项羽，这顶天立地的汉子只要是中国人就基本都知道，就算不知道的，也肯定听过一耳朵。

　　经常出现在项羽身边的叔父项梁，大部分也听过。可项羽他爸究竟是谁，这一般人就不知道了。就算是史学家也无法确定项羽的生父究竟是谁。

　　不少史学家认为，项燕的大儿子项超，是项羽的父亲，但这并没有确凿的证据。

　　被杜星河突然一讲项羽他爸，方雅君蒙蒙的问：“项羽他爸是谁？”

　　“你问的是历史上项羽的父亲，还是我编的这个小说里的？”

　　“历史上的，我怎么都没听过？”方雅君怎么想都想不出项羽父亲是谁。

　　程佳仁仔细想想，也是想不出来项羽的父亲是谁，只好听杜星河讲了。

　　“你当然没听过了，项羽的父亲一直是千古之谜。司马迁在《项羽本纪》中对项羽的家世交待得就不清不楚，根本没讲他父亲。后来班固的《汉书》等正史也没提及。现在人们对项羽父亲的身份，一直都是猜测，没有确定的证据他父亲究竟是谁。而我的小说，正是基于这个谜团开始编的。”

　　杜星河不怕将《寻秦记》最后的“彩蛋”告诉方雅君，像《寻秦记》这么吸引人的小说，最后的彩蛋只是个调味品罢了，他上来就告诉方雅君这是项羽父亲的故事，这样更能抓住方雅君的兴趣。

　　“我猜项羽的老爸是一个现代特种兵，名字就叫项少龙好了。他是从咱们这个时代坐时光机返回到的战国时代，然后在两千年前中国最动荡也是最急剧变化的时代，开始了一段神奇的穿越旅程！”

　　杜星河先将这本小说的看点亮给方雅君了，在这个位面，已经出现穿越类型的电影了，有现代人穿越回古代的电影，也有古代人穿越来现代的电影。不过这样的影片数量很少，还没形成一个派别。

　　小说中这样的历史穿越题材就更少了，或者根本就没有这样的小说。因为用穿越的噱头拍电影，简单，随便编几个故事串起来就成一部电影了。但要用穿越的噱头来撑起一部长篇历史小说，这可真不是一般人能做到的，这不仅需要强大的文化创作功底，更需要强大的想象力！

　　方雅君一听到杜星河的介绍，便来了兴趣，一个特种兵穿越到兵荒马乱的战国时期，这还蛮有趣的，就听听好了，希望他不是胡乱一编就完事。

　　程佳仁听到杜星河这样的故事简介，心中给杜星河叫起了好！她很清楚，方雅君就喜欢这种“乱编”的故事，编的越乱越离奇，方雅君越感兴趣。

　　不过就是不知道杜星河能不能把这乱编的故事给乱编的像点样子，如果杜星河编的和方雅君看过的那些小说差不多，甚至更烂，更乱，那方雅君不会服气的，这丫头较起劲来真的很钻牛角尖！

　　程佳仁看出来了杜星河喜欢吃火龙果，忙又给杜星河剥了个火龙果，递过去给杜星河加油。

　　杜星河接过火龙果，从脑海中调出了《寻秦记》的第一卷第一章，正要给两个人讲故事，突然眼睛一转，他对程佳仁道：“佳仁姐，你们这有没有采访用的那种磁带录音笔，能录时间比较长的。”

　　“有啊，你要它干嘛？”程佳仁不解的问杜星河。

　　“我随时编，你们随时录，到时候找个打字员听着我的录音，把小说整理出来，就可以直接出版了。”

　　程佳仁听得都呆了，随口编出来的小说，连修都不修，直接就出版，杜星河这也太自信了吧！

　　见杜星河没开玩笑，是真要这样做！程佳仁兴奋了，连忙出去给杜星河找录音笔，她倒要看看杜星河这没来由的自信究竟是从哪来的！

　　程佳仁一出书房，方雅君立刻就哼了一声，道：“小杜总，你是编不出来，想拖拖时间吧？”

　　“随便你说。”

　　杜星河不跟方雅君拌嘴，他心里正在合计着，既然要给方雅君讲故事，就认真点讲好了，直接录音，再找人整理出来，这比他自己打字要省事的多，还节省时间。

　　现在正是用钱的时候，他先不出他老爸那十四部经典，先一本本的出黄大师的《寻秦记》好了，这部小说在这个武侠势微的时代，应该更能掀起波澜！

　　这部具有玄幻色彩的小说，也更符合方雅君的口味，等出版社归到云世界名下后，先出这样一部充满想象力的鸿篇巨著，方雅君心里肯定服气。

　　杜星河在等着程佳仁的时候便合计好了，《寻秦记》篇幅超长的，八万字左右一卷，足有25卷之多，总字数超过了200万！

　　他争取每个月出两卷到三卷，这样不到一年就能出完。而且光说不写，他也不累，一半天的就能说出好几卷去，抽空录小说，用不了一个月他就能把这部长篇巨著给录完，到时候慢慢出版就行了。

　　在这一年的出版期间，他可以再整理一下金氏的十四部经典武侠，等《寻秦记》出版完，云世界出版社积累起名气后，他来年再一次性的推出金氏十四部武侠经典！那云世界的文化招牌，绝对就打出来了！这对云世界的整体品牌运营，将起到巨大的推动作用！

　　小说，虽然不是云世界的主业，但其衍生出的很多文化产业互动，比如电影电视音乐，皆能助云世界争锋乐坛一臂之力！

　　况且小说产业运营好了，本身也是一个巨大的吸金来源，畅销小说的版税收入，绝不比歌星差。甚至有可能会给云世界累计起更多的原始资源，对此，杜星河是抱着很认真的态度在做的。

　　“你的创意倒蛮吸引人的，但这样的创意，能撑起一部小说吗？随便编两个故事，赚个噱头，可算不上小说。就算再短篇的小说，也要两三万字呢，你要只编一两千字，那叫短文，可不叫小说。”

　　方雅君觉得杜星河的创意很有趣，但仍旧不信杜星河有编小说的天赋，只要是正常人，都不会相信有人能随随便便就编出一部很好的小说来。

　　写小说可比写歌难多了，写歌靠天赋和灵感，以及强大的创作底蕴，短时间写出来，并不是不可能。

　　但写小说不一样，就算再有天赋的小说大家，也要精心的准备、构思和布局，这才会下笔，不可能上来就写的。

　　上来什么都不准备就下笔写的，那通常都是没写过小说的新人。

　　杜星河现在随口就说，还要录音出版，在方雅君看来，就完全是新手的表现。所以提醒起了杜星河，给杜星河个心理准备，别待会编不下去了，丢人！

　　杜星河吃着火龙果对方雅君道：“我都要佳仁姐去找录音笔录音了，你觉得我可能随便编两千字应付事吗？”

　　方雅君见杜星河这么自信，皱眉问：“你以前写过小说？”

　　“没有，我哪有空写小说？不过我读过我爸的小说，也算得到了他的一点真传。”

　　“读过小说和写小说完全不是一个概念的，我读的小说肯定比你多，但也不敢说能写小说啊！”方雅君听说杜星河没写过小说，对杜星河没来由的自信更无奈了！

　　“你也别跟我争执这个了，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。如果我编的小说足够有趣，你一定要遵守你的诺言，将出版社转到云世界名下，你以后不要再搀和出版社的事，那对你的形象真的不好。”杜星河认真的劝着方雅君：“出版社的股份我不占你便宜，你不用白送我，大家五五分成就好。”

　　拥有着一个世界的文化资源，杜星河根本不屑于占这些小便宜，他写的小说，包括他爸的小说，版税肯定全归云世界。而出版发行这块，他们还需要程佳仁帮忙，将除去各种费用后的出版发行净收入，分给方雅君团队一半，这是合情合理的，也能让程佳仁更上心的来运作这块事。要是一点利益都不分人家，人家怎么可能上心给你做事？

　　“你先编出来再说吧。趁着这时间，你还不赶紧合计合计小说，还有心跟我谈出版社的事？”方雅君笑着说起了杜星河。

　　“我小说已经编出来了，故事都想好了，就等着佳仁姐拿录音笔来我就能给你们讲了，这故事超长的。”杜星河看了眼旁边的古董立钟，已经快下午四点了，便对方雅君道：“我估计讲到吃晚饭，也只能给你们讲个开头，今天下午咱们就什么都甭干了，就讲小说好了。明天下午你有事没有？明天下午你要没事，咱们再谈新歌。”

　　“明天几号，三十号吗？”方雅君想了一下，道：“明天下午我没事，明天上午我也没事，要不明天上午我和你们一起去找吕军谈一下租约的事吧。”

　　“好啊，有你这大老板在，谈的肯定更顺利。”杜星河憧憬着道：“本来还觉得租两千平米太大，但现在云世界收编了你的出版社，这两千平米还真不见得够用啊！你楼下那层，转年还真得给咱们公司留出来。”

　　方雅君无奈道：“谁说我的出版社要被云世界收编啊？你不要一个劲的给我灌输这种思想好不好，我不吃这套的。我这人虽然耳根子不硬，但也绝对不软！你别以为忽悠忽悠我，就能把我的出版社给忽悠走，我非常珍惜这家出版社的！”

　　杜星河笑道：“我知道你珍惜，如果我有一个承载着梦想的业余爱好，我肯定也珍惜，更何况你还在这出版社花了四年的心血。总之一句话，你把出版社交给云世界，云世界一定不会让你失望。”

　　“找来了。”

　　程佳仁故意磨了半天才将录音笔拿回书房，就是为给杜星河争取点时间构思小说。

　　看录音笔来了，杜星河毫无压力的笑着走向程佳仁，拿过录音笔，提醒两人：“我讲小说时你们尽量别插话啊，省的给录入员抄录的时候添麻烦。既然是小说，就肯定有些地方要经过艺术处理，你们听了别难为情。”

　　“别难为情？”方雅君有点蒙，问杜星河：“你要编什么小说啊！”

　　“当然是编很有想象力的小说，我的小说主角是个英武的特种兵，天性比较风流，战国时期又是个男尊女卑的时代，男人三妻四妾的很正常，我编的小说，必须得符合时代特点，不能草草了事对吧，那样就没意思了。”

　　杜星河故意提醒两人这些话，主要是因为《寻秦记》前面写的确实比较露骨，也算是个噱头了。如果被他处理没了那些鲜艳的情节，原作的味道会有一定的缺失。更何况他也没有本事给大师的作品增增减减，索性就照本宣科来了。原作什么样，他就给两人讲成什么样，也当放松重新读一遍这本当年令他废寝忘食的小说了。

　　方雅君听杜星河说他的小说主角天性风流，不满意道：“你为什么要编个天性风流的主角啊？”

　　“我为什么不能编个天性风流的主角啊？”

　　杜星河奇怪一笑，道：“你不能说全世界都是柳下惠那样的主角吧，那样的小说也没人看啊。我这本小说初期，主角很风流，但慢慢的他性格就会变成熟。好的小说，总是能让人看到主人公的成长的。”

　　程佳仁看杜星河说的头头是道的，心想这家伙没准真有写小说的天赋！要知道，这天才没太接受过正规的音乐学习，只受他父亲的耳濡目染，已经在流行音乐领域有颇深的造诣！他父亲也写过小说，或许在文学创作上，他也耳濡目染，青春于蓝更胜于蓝呢！

　　程佳仁越来越期待杜星河的表现了。

　　方雅君吃了个葡萄，催杜星河：“你就别浪费时间了，录音笔给你拿来了，你编吧。”

　　杜星河起身去窗边将窗户都关上了，以免海浪声影响录音。

　　索性就坐到了飘窗旁，以窗外的大海为背景，他打开很高级的录音笔，开始了认真的录音工作。

　　“我这部小说的名字，叫《寻秦记》，讲的是一个特种兵回到战国时代寻找秦始皇的故事……”

　　杜星河才刚录了个简介，方雅君便忍不住的打断了杜星河：“你不是说是讲项羽他爸的故事吗？怎么又成寻找秦始皇的故事了？”

　　“啧！”

　　杜星河吧唧了一下嘴，不满方雅君打断他，洗掉了录音笔之前的录音，同时责备方雅君：“你踏实往后听，慢慢的你就懂了。项羽他爸就是那个时代的人。你别再打岔了啊，踏实听故事。”

　　方雅君被杜星河说的鼓了鼓嘴，露出一副小女孩的气憨表情。

　　杜星河重新打开了录音笔，简要的露了简介后，开始了正文的讲述。

　　“咿嘎！”

　　惟妙惟肖的模拟出了刹车声，随即就像讲故事的张震那样，杜星河赋予着阅读情感的给两个女人讲起了寻秦记的故事

　　“……因煞车致轮胎与地面摩擦的尖叫声在全城最热闹的黑豹酒吧门前响起。属于军方特种部队，被誉为精英里精英的第七团队的军用吉普车倏然停下。

　　欢叫怪笑声中，项少龙和三名队友抓着门沿，飞身跃下车来。经过了在戈壁沙漠三个月艰苦的体能和战术集训后，难得有三天假期，不好好享受一下人生，怎对得住生自己出来的父母。

　　项少龙今年二十岁，因长期曝晒的黝黑皮肤闪耀着健康的亮光，他或者算不上是英俊小生，可是接近两米的高度，宽肩窄腰长腿，没有半寸多余脂肪坚实贲起的肌肉、灵活多智的眼睛、高挺笔直的鼻梁、浑圆的颧骨、国字形的脸庞，配合着棱角分明的嘴旁那丝充满对女性挑逗意味的洋洋笑意，实在有着使任何女性垂青的条件……”

　　听过杜星河对项少龙的描述，程佳仁嘴角弯出了一丝玩味的微笑，心说这可真是个十六七岁少年心中的英雄，把主人公描写的也太高大了，身高竟然接近两米，好夸张。她着重听着杜星河对细节的描写。

　　方雅君倒不计较这些细节，她发现杜星河这随口即来的讲述，还真挺像模像样的，蛮有书面语言的感觉，看这个开头，确实有小说的风范，而不是信口胡诌的故事。

　　接下来杜星河讲述了项少龙在酒吧里争风吃醋，然后被抓去做“小白鼠”试验，这些情节虽然很恶俗，但杜星河讲述的还蛮有趣的，方雅君逐渐听了进去。

　　“……四十八、四十七──

　　所有工作人员的眼光全集中在马所长身上。

　　三十九、三十八、三十七──”

　　马所长看着显示炉内力场能量疯狂攀升的仪器的读数，额角全是冷汗，犹豫了片晌，颓然挥手，发出命令道：“紧急措施第五项，立即执行！”

　　蓦地炉内传出闷雷似的响声，接着整个实验室震动起来，强烈炽热的白光随着时间炉的爆裂向四周激射。

　　在没有人来得及哼叫半声时，整座深藏地底的实验室被强裂的爆炸分解成分子，连半点渣滓都没有留下来，当然亦没有人能活命。

　　……

　　第一章《时空机器》结束。

　　五千多字，费了他小半斤口水！没想到绘声绘色的讲述，比唱歌还累啊！

　　他算是体会到那些说评书的苦衷了。

　　“时空机器爆炸了？项少龙呢？”方雅君已经听进去了，不由好奇的问着。

　　“等我喝口水，再接着给你们往后编。项少龙回到两千年前了。”杜星河从飘窗起身，要去拿茶杯喝茶。

　　程佳仁主动给杜星河送过来了茶水，赞说：“小杜总，你还真是能编故事，我都听进去了，本来我以为我接受不了这种莫名其妙的小说呢，但听你讲，还蛮有趣的。”

　　“后边更有趣。”

　　两个女人的兴趣鼓励着杜星河再接再厉，既然今天下午要录小说，他就多录点好了，喝了口水后，他便开始给两个女人讲后面的故事。

　　两个女人听着杜星河的讲述，发现杜星河这故事编的还真挺有工夫的，项少龙穿越到两千年前，心理变化被杜星河描述的十分贴切入里，听着还蛮合情合理的，就连程佳仁接受不了这种故事的人，竟然都能随着杜星河的思路往前推进。

　　不过马上俩人就被杜星河不羞不臊的讲述给搞无奈了。

　　杜星河本着认真工作的态度，惟妙惟肖的讲起了项少龙吃美蚕娘豆腐的情节，之后又讲起了项少龙推倒美蚕娘的故事，还连推好几遍……

　　“他一把搂着美蚕娘，压在席上，不住用身体挤压着她的敏感部位，还把手探到她臀下把她托高相迎，教她避无可避，上面则贪婪地痛吻她湿润的红唇。美蚕娘不及防下被他挑逗得神魂颠倒，咿咿唔唔，也不知在表示快乐还是在抗议。项少龙掀起她下裳，露出浑圆坚实的大腿，正要剑及履及，脸如火烧的美蚕娘娇吟道……”

　　“打住！”

　　实在听不下去了，觉得羞赧难耐，方雅君打断杜星河：“你这是黄色小说吧？怎么翻来覆去全是项少龙欺负人家女孩子啊！”

　　杜星河的情绪被打断了，无奈的按停录音笔，回方雅君：“这哪是欺负，这是爱好不好！这可是项少龙穿越回古代遇到的第一个女人，还是治好他伤的女人，他当然得好好的疼人家了！”

　　看方雅君还要争执，杜星河抢先道：“你别再插话了行吗，想不想听故事啊？我后面编的框架大着呢！可有意思了！不要一听开头，就给我的小说贴标签，我这不是黄色小说！我有毛病编黄色小说出版。”

　　程佳仁其实还蛮喜欢听杜星河讲项少龙调戏女人的情节的，因为由一个男生绘声绘色的将这些情节讲出来，比她看那些给她高潮的小说有趣多了。

　　她真没想到杜星河一个青涩少年，对这种情节的想象力会如此丰富，这比她看的大部分那种小说都有趣呢！

　　不由就和杜星河一起嗔起了方雅君，让方雅君别老插嘴。

　　方雅君被两人说的黑了脸，只好硬着头皮往后听，结果杜星河愈演愈烈。随着项少龙上的女人越来越多，方雅君也越听越脸烫，甚至小肚子都有点烧了。

　　终于，在杜星河讲述乌廷芳要被项少龙霸王硬上弓时，方雅君受不了了……



　　第282章 谋划出版

　　“你别再讲了！你编出来这个项少龙，就是个大色狼啊！怎么对人家少女也硬来啊！”

　　方雅君实在听不下去了，给杜星河叫停了。虽然杜星河编的故事非常吸引人，情节发展也很快，对两千年前的背景讲述也很真实，但这都掩盖不了这本小说的本质：这分明就是黄色小说！他还说不是！项少龙只要是个女的就要一亲芳泽，还要滚床单，这不是黄色小说是什么！

　　程佳仁听到项少龙要硬上乌廷芳，也有点无奈，虽然她很喜欢杜星河讲这方面的细节，听得她心里酥酥麻麻的。但她更偏爱调情型的情节，就像项少龙和雅夫人之间那种互动。硬来，有点太霸道了，程佳仁也有点接受不了，默默的叹了口气，这次她也不站在杜星河这边责备方雅君的打断行为了。

　　杜星河按停录音笔，向方雅君解释：“项少龙收乌廷芳，是为了打击连晋。这是古代，不是现代，男人三妻四妾，风流一点很正常。如果项少龙不硬夺乌廷芳的身子，让连晋夺了，这女孩就毁了。你也不想看乌廷芳被连晋这种小人玷污吧？项少龙这是在帮乌廷芳！”

　　霸王硬上弓竟被杜星河说成大义凛然做好事，方雅君无奈死了，和杜星河较起真：“帮忙也没有这么帮的啊，你就不会让项少龙换个方式‘帮’乌廷芳，非得霸王硬上弓？”

　　“我编的又不是黄色小说，费那么多篇章去追女人干嘛？项少龙收了乌廷芳，是为了后面的剧情发展，我编的故事很庞大的，不是你想的那么简单，项少龙见个女人就上……”

　　方雅君反驳着打断杜星河：“怎么不是见个女人就上啊！你告诉我，你现在编出来这些女人，哪个没和项少龙发生关系！”

　　杜星河被说的无言以对，《寻秦记》前面写的确实太黄了，项少龙完全就是头大种马。

　　可大师这么写出来了，他也没法改啊，只好硬着头皮道：“项少龙收每个女人都是有目的的，是为了故事发展。比如他硬收乌廷芳，就是为了打击连晋，同时也为了和乌家联系更紧密。乌家不是像表面看起来那么简单，你们往后听就知道了，乌家人和秦始皇有关系的！”

　　程佳仁听到杜星河这样的解释，有所释然。原本她对穿越这种离奇的情节不感冒，但杜星河将故事讲的十分精彩，现代人和古代人的思想碰撞，在他嘴里演绎的有理有趣，十分吸引人，搞的程佳仁对剧情都开始关注起来。

　　这时她便劝方雅君：“你别再打岔了，让小杜总继续往后讲，这故事多有趣啊，你别老揪着毛病不放。”

　　方雅君不忿道：“我不是揪他毛病，是他讲的太过分了。难道古时候的女人就那么没地位，那么卑微吗？”

　　不用杜星河解释，程佳仁先给方雅君上起了课：“那你以为呢？小杜总讲的可是两千年前！他刚刚不都在故事里解释了吗，那个时代的女人就是那么没地位，你不能拿现在比啊！而且小杜总编出来这个项少龙，虽然花心了点，但他都是好心，是真的疼爱女人，不像其他男人那样，纯粹是亵玩女人。”

　　方雅君无法反驳程佳仁的观点，可还是觉得项少龙太色了，她不喜欢。

　　扪心自问，杜星河编的这个故事，开篇的情节和想象力都很赞，如果杜星河让项少龙收敛收敛，不那么花心，她一定会很喜欢，可现在，她听着总觉得难以接受。

　　杜星河朝程佳仁竖起大拇指，赞道：“还是佳仁姐听得仔细，明白了我的良苦用心！你们继续往后听，就知道项少龙不像你们想的那么花心了，他也有苦衷的。还有，我故事中的女主角还没出现，等女主角出现了，你们眼前会一亮的，就不会那么不舒服了。在我的故事里，那个时代也有守身如玉、智慧与美貌并存、并受众人青睐和艳羡的女强人。”

　　“哦？”程佳仁感兴趣的道：“听起来很有意思啊。小杜总你快接着讲，你编的小说比雅君出版的那些小说有意思多了。如果我是读者，我一定会花钱买，而且很想往后看。”

　　程佳仁打心底里佩服杜星河的天赋，这家伙凭空一编，便能编出如此精彩的故事，而且看样子框架很大。显然，他在这方面的天赋，也受了他父亲的感染，是个绝对的天才！

　　方雅君颦着秀眉，给杜星河挑刺：“你故事编的确实好，但能不能少点色情场面啊！”

　　杜星河硬着头皮道：“我尽量吧，其实我编出这些场面，也是为了突出人物性格，并且后面有很多阴谋都和这些事有关呢。”

　　解释过后，杜星河继续往后讲。

　　在项少龙硬收了乌廷芳后，只花了很小的篇幅讲述了乌家人的秦人身份，而后就又是项少龙和雅夫人调情气连晋的桥段。

　　程佳仁就喜欢听雅夫人这个骚蹄子的故事，虽然她自己是个守身如玉的女人，但越是这样的女人，心里越驻扎着一个风骚透骨的灵魂。

　　聆听着雅夫人渗到了骨髓里的淫荡，程佳仁真是说不出的过瘾！她都有点把自己代入成了雅夫人，和项少龙互动了！

　　特别是这段杜星河讲出了项少龙用诗词来刺激雅夫人，真是把她也刺激High了！

　　她还从来没见过小说中有用现代人的思想和后世的诗词去震撼古代人的呢，那感觉真是爽啊！

　　杜星河也很喜欢这段描写，惟妙惟肖的讲着：“……项少龙心中一动，指着天上明月说出了牛郎织女的故事。”最后吟道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　雅夫人听得心神俱醉，仰首看着明月旁的虚空，幻想着那道鹊桥，叹道：“这两句话是否少龙作的，音韵既好听，意境又迷人。”

　　项少龙硬着头皮道：“当然是我作的，你听过有人曾说过吗！”

　　雅夫人笑道：“不要这么紧张好吗？告诉我，为何要我听这么凄凉无奈的故事？”

　　项少龙来到她旁，凭栏挨着，淡然道：“我只想你去猜一下，当牛郎织女每年一度相会时，他们会做什么事。”

　　雅夫人为之失笑，风情无限地娇笑道：“当然会做昨晚我们曾做足一晚的事哩！”

　　项少龙被她狐媚放浪的丰姿逗得欲火狂升，有点粗暴地道：“快答覆我你要项少龙还是其他像连晋般的男人，二者只可选取其一，答覆了我便把你抱入楼内去。”

　　雅夫人专注地瞪了他一会后，含笑道：“若你能再作出两句诗文，可以像刚才那两句般打动人家，我便答应以后只做你的女人。”

　　项少龙心中暗喜，今次就以诗仙李白的名句来刺激你，随囗道：“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮如雪。这两句诗对女人来说，最是一针到肉……”

　　听到这，程佳仁简直要High爆了！她还从来没见过这么新鲜有趣的泡古代女人桥段！真是想赞美一下杜星河的神奇构思。

　　方雅君听到这也忍不住笑了，她也不得不赞叹杜星河是个妖才！如此经典的诗词，他竟然拿去古代泡妞，他这都怎么想出来的啊！方雅君也逐渐被杜星河的想象力征服了，不再去计较那些种马之事，而被杜星河的故事吸引了。

　　越往后听，方雅君越是淡忘杜星河这是在将项羽他爸的故事，而全情的投入到了杜星河钩织出的战国时代。

　　杜星河本着要做就做好的态度，一口气给两个女人讲了快三个小时，录三卷小说的音。终于讲到了项少龙去魏国偷《鲁公秘录》，同时也引出了小说的女主角之一纪嫣然。

　　“……环佩声响，一名绝色美女，在四婢拥持下，由内步进入厅内。

　　项少龙连忙看去，脑际轰然一震，泛起惊艳的震撼感觉。

　　只见一位肤若凝脂，容光明艳，有若仙女下凡的美女，在那些俏婢簇拥里，众星捧月般袅袅婷婷移步而至，秋波流盼中，众人都看得神为之夺，魂飞天外。

　　她头上梳的是堕马髻，高耸而侧堕，配合著她修长曼妙的身段，纤幼的蛮腰，修美的玉项，洁白的肌肤，辉映间更觉妩媚多姿，明艳照人。

　　眸子又深又黑，顾盼时水灵灵的采芒照耀，难怪艳名远播，实在是动人至极。

　　身穿的是白地青花的长褂，随着她轻盈优美、飘忽若仙的步姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　明皓齿的外在美，与风采焕发的内在美，揉合而成一幅美人图画，项少龙如入仙境，那还知人间何世。

　　以乌廷芳的美色，亦要在风情上逊色三分，可见她是如何引人。

　　直到纪嫣然以其优美的姿态，意态慵闲地挨靠在中间长榻的高垫处，其迷人魅力更不得了。

　　她那种半坐半躺的娇姿风情，本已动人之极，更何况她把双腿收上榻子时，罗衣下露出了一截白皙无瑕，充满弹性的纤足，令到项少龙只想爬到榻上去，把她压在身下，好探索她精彩绝伦的玉体，嗅吸她幽兰般的体香……”

　　杜星河在描述这段情节时，总是忍不住和聚精会神听故事的方雅君对视。在他看来，小说中对于纪嫣然的外貌描写，套在方雅君身上，完全适用！方雅君若是扮起古装来，绝对和纪嫣然一样风采焕发，明艳照人！

　　方雅君随后听到项少龙在雅湖小筑舌战群雄，用现代人的思想和理论把古代人给征服，特别是那句“绝对的权利，只会使人绝对的腐化”，将纪嫣然震撼的眼睛都亮了。

　　方雅君真是有种拍案叫绝的冲动！杜星河怎么就想出来了这么有意思的情节！这真比她出版的那些小说有意思的多！她已经彻底被吸引了，正要往后听项少龙和纪嫣然的古今思想交锋，杜星河的手机这时候响了。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　杜星河讲的正兴起，被手机打断，亦显得很无奈。只好按停录音笔，接了手机。

　　窗外的天空早就全黑了下来，已经过了晚上七点，是林建国那边带着徐诺买完车，之后给徐诺送回家，来观海别墅接杜星河了，他已经到别墅后山了，打电话叫杜星河出去找他。

　　方雅君和程佳仁听得浑然忘我，早就忘了时间，这时听到杜星河讲电话，才想到该到吃晚饭的时间了。

　　方雅君看杜星河要走，迫切的要求杜星河和林建国留下来吃晚饭，她故事正听到肯节儿处，不往后听，浑身难耐！

　　杜星河因为有不少事要和林建国谈，就不留下了。

　　“今天就先编这么多吧，我其实就想了一个大概的故事，后面很多细节都需要扩展呢，我再好好构思一下，回头再慢慢给你们讲。”

　　听到杜星河这样说，方雅君很不满足，但也没法强求杜星河了，杜星河随便一编，已经编到这种程度，甚至都编过二十万字了，这已经很令她震惊了！

　　杜星河将录音笔还给程佳仁，道：“佳仁姐，回头您找个靠谱的人，把我今天讲的这些都整理出来，这些够出三卷书的了。等着雅君将出版社转到云世界旗下后，这部《寻秦记》将是云世界出版的第一套小说。”

　　之前还觉得杜星河随口一编就想出版是痴人说梦，但现在听过杜星河编的故事，程佳仁已经被杜星河的才华彻底征服！

　　方雅君现在再听杜星河说出版社的事，也没法再争执。愿赌，她就要服输，杜星河这故事编的让她一败涂地。或许，出版社交到杜星河手里，才能真的发展成一块金字招牌吧。

　　程佳仁见方雅君不再争了，暗喜微笑，这丫头终于不执迷不悟了，正所谓一物降一物，看来方雅君只有杜星河能降的住！

　　接过杜星河递过来的录音笔，程佳仁认真的想了一下出版小说的事，杜星河这《寻秦记》编的实在太吸引人，这要推广好了，很可能大卖的！

　　程佳仁给杜星河提建议道：“小杜总，转出版社的手续需要花些时间，出版小说就需要更长时间了，我建议你先在杂志报刊上连载这部小说，等累计起一定的名气和读者后，再以图书的形式出版。如果你相信我，我可以帮你去谈连载。”

　　“好啊，那就麻烦你了，佳仁姐。”

　　杜星河心知先在报刊上连载打名气，对一个新人小说作者是很重要也很有益的事，否则没有任何读者基础，突然出一套小说，就算投入很大的宣传费用，也不见得能取得一炮而红的效果。毕竟，小说不像音乐，不是一听就能让人着迷的，必须读者真的读过，有口皆碑，众口相传，这样才可能让一部小说真正火起来，而这个时间有可能会拖的很长。

　　若先在报刊上连载吸引了读者，能把这个时间大大的减少。至于稿酬，那都无所谓了，就算给他千字一百的稿酬，二十万字也才两万块钱，和畅销实体书动辄百万册的销售版税比，差的太远了，所以连载的稿酬高了低了对于杜星河来说都无所谓，只要能打出名气就好。

　　再三婉拒了方雅君热切的想留他吃晚饭的邀请后，带着愉悦的心情，杜星河离开了观海别墅。

　　方雅君实在想听项少龙和纪嫣然的故事，便给杜星河送出来了，踩着星光月色，一路走一路求杜星河：“你再透露点后面的剧情，项少龙给那些人都说呆了，之后呢？纪嫣然什么反应？”

　　“没什么反应，就是惊讶呗。之后项少龙就溜了，他那就那么点料，编不下去了，去偷《鲁公秘录》了。”杜星河提醒道：“你别忘了，他来魏国是有要事的，不是来泡妞的。”

　　感觉杜星河在随便应付她，方雅君露出了不满足的表情。

　　“你不是不喜欢项少龙泡妞吗？怎么感觉现在你很希望项少龙泡纪嫣然啊。”杜星河逗起了方雅君。

　　“他们俩般配啊！纪嫣然和项少龙最后会在一起吧？”方雅君期待的问着。

　　杜星河故意卖起关子，道：“我现在还没想好要不要他们在一起。”

　　“纪嫣然那么出色的女人，简直就是那个时代的女神了！怎么可能不和项少龙在一起啊！”方雅君急道：“连赵雅那种风骚女人项少龙都收，你要不把纪嫣然给项少龙编到一起，未来读者看到肯定会怨你的！”

　　“是你怨我吧。”杜星河听出来了，方雅君很喜欢纪嫣然这个角色。

　　方雅君用小撒娇的口气道：“我不管，反正你得把纪嫣然和项少龙编到一起。”

　　“呵呵，顺其自然吧，该在一起的终究会在一起，不该在一起的，怎么强求都没用。”

　　快走到公路了，杜星河看方雅君冻的一直抱着胳膊，便道：“你别送我了，再送我我也编不出来，赶紧回去吧，别着凉了，明天还得唱歌呢。晚上没事，你看看我给你写的那些新歌，明天就别打岔了，得好好工作了。”



　　第283章 颁奖盛典

　　12月30日，晚七点。

　　申海音乐台典礼大厅，星光闪耀，济济一堂。

　　张德华、李弘、白秀芳等活跃在华语乐坛的当红歌手几乎全都来参加了申海音乐台举办的1992年终颁奖盛典。

　　虽然不像每年一度的华语乐坛金曲奖那样可以赋予歌手至高无上的荣誉，申海音乐台的年度颁奖盛典，仍在华语乐坛拥有举重轻重的地位，是华语乐坛的四大年度盛典之一，歌手们和唱片公司都很重视。

　　入选了今年年度最佳新人奖的徐诺，这晚亦是一身偏保守的高领天蓝色晚礼服出席了颁奖仪式。

　　之前走红毯时，徐诺吸引了一些媒体的目光，不过落座到第六排中间偏右的一个位置后，这只小小鸟就陷入了一片耀眼的星光之中，不再起眼。因为这晚来参加盛典的大牌歌手实在太多了，镜头几乎不可能分给她这样刚刚冒头的新人。

　　徐诺旁边坐着的刘璐、翟紫燕、程天栋等入围新人也显得比较紧张，他们都是第一次参加这么盛大的颁奖典礼。

　　典礼开始后，几个新人几乎都不怎么敢说话，因为他们都很清楚，按照流程，年度最佳新人是第五个要颁发的奖项，很靠前，所以心里不免都会有点紧张。

　　徐诺是这天下午才从福湾飞来申海的，原本林建国要同她一起过来，但因为要谈新办公楼的事，林建国无法分身，只好让马婷婷带队，带着伊彦和小鱼陪徐诺一起来申海参加盛典。

　　工作人员是不能坐进典礼区的，他们都在后台关注着前面舞台上的颁奖情况。

　　很快，第四项不太受关注的民歌奖便颁发完毕了。

　　主持人请上了新的颁奖嘉宾香江歌手惠若琳和杜文，他们将要颁发年度最佳新人奖。

　　像其他颁奖嘉宾一样，两个操着不流利普通话的香江歌手，一登台就开起了申海天气的玩笑。

　　徐诺等新人听着两个颁奖嘉宾讲笑话，心里放松不少。如果颁奖嘉宾上来就给他们颁奖，那他们会紧张爆的，颁奖嘉宾讲几个不好笑的笑话，倒是能让他们心情平静许多。

　　马婷婷等人在后台听着却觉得好无聊。他们都希望赶紧揭开谜底。

　　小鱼和马婷婷混的越来越熟，这时便挽着马婷婷胳膊，小声道：“马姐，你说徐诺的得奖概率是百分之五十五，那是不是这个奖稳拿？”

　　马婷婷颦眉一笑，道：“张德华拿年度最受欢迎歌手奖，那才叫稳拿。徐诺这个最佳新人，竞争还蛮激烈的。她现在只是领先了一点点身位，评委比较看好她，但后面还有市场调研环节，要综合歌迷群体的意见，最后才能做出决选。徐诺的唱片卖的很火爆，但不知道在歌迷群体里的反映怎么样。BV那个程天栋，比徐诺早出道了半年多，感觉他的人气要比徐诺更旺。”

　　小鱼听得苦了脸，道：“那咱们拿的了拿不了这个奖啊？”

　　“我哪知道啊，等着颁了就知道了。现在，咱们能做的，就是帮徐诺祈祷。”

　　“嗯嗯。”

　　小鱼将双手紧攥在一起，念起了“妈祖保佑”，和徐诺一样，小鱼这个福湾本土女孩也有点信妈祖。至少在祈祷的时候，她心里肯定是念妈祖，而不是佛祖。

　　伊彦也是第一次参加这种盛大的颁奖典礼，虽然在后台，只能通过电视转播看典礼上的盛况，但那种荣耀的氛围，仍感染着他心里隐隐亢奋。

　　明年他也要发片了，作为新人发片！到时候他也有机会角逐这个奖项呢，他在心中帮徐诺祈祷着今年可以获奖，同时祈祷着，明年他也能像徐诺这样入围！

　　“好了，不再说申海的天气了，让我们看看今天入围年度最佳新人奖的歌手都有谁吧。”

　　“请看大屏幕。”

　　惠若琳和杜文终于结束了冗长的铺垫，将歌手们的注意力都引向了大屏幕。

　　申海音乐台早就做好了五个入围新人的宣传片，随着很有磁性的背景旁白声，五个最佳新人入围者一一呈现在了众人面前。

　　“1992年演唱类最佳新人入围者有……翟紫燕，《秘密花园》，星月时代唱片股份有限公司。”

　　随着银幕上的介绍，翟紫燕《秘密花园》专辑中的同名主打歌MV出现在了，翟紫燕的歌声回荡了起来：“寂寞时我会看着你写的信～，这是让我努力走下去的原因～，一点一滴随信纸勾出回忆～，请相信你的心我永远都会珍惜～，难过时你鼓励我继续往前行～，在感动时你也会陪着我流泪～，我们之间有一种奇妙的感应～，请相信我愿意陪着你不会离去……”

　　很简短的几句歌，已经展示出了翟紫燕亮丽的音色，现场歌手们都为这个后辈晚生鼓起了掌。

　　现场还响起了很小的粉丝尖叫声。在典礼区的后半区，坐着几百位组委会特别请过来的真实粉丝歌迷。

　　紧挨着徐诺坐的翟紫燕，听到粉丝的欢呼，嘴角弯出了紧张的微笑，她所在的星月时代唱片公司，虽然不是四大那种级别的唱片大鳄，但依附着星月传媒集团，这家唱片公司在业内也算小有名气。翟紫燕的人气也算可以，是有一定概率得奖的。

　　很快大屏幕上就切换到了第二个入围者的介绍：“刘璐，《月弯弯》，长安文化唱片有限公司。”

　　“……在那蓝蓝天空上～，挂着银色月亮～，睁开温柔眼睛～，找寻你的方向～，你是什么模样～，是否跟我一样～，月亮弯弯月亮圆～，岁月偷偷变幻～，月亮弯弯月亮圆～，岁月偷偷变幻～……”

　　这位来自首都长安的女歌手，唱腔中带着浓浓的古典抒情味道，很有特点，不过算不上流行。

　　如果放在更偏重于流行的福湾地区的颁奖典礼，像刘璐这样的小众歌手肯定入围不了年度最佳新人的候选名单。

　　但正所谓颁奖典礼百家争鸣，申海音乐台的颁奖典礼从来都很注重对民俗文化的支持，所以给刘璐列进了年度最佳新人的候选者，不过她得奖概率应该为很小。这从现场粉丝看她的MV时完全无动于衷，便可窥到一些端倪，虽然现场歌手礼貌性的给她鼓了掌。

　　“……徐诺，《我是一只小小鸟》，云世界唱片有限公司……”

　　第三个介绍的入围者是徐诺！

　　MV中徐诺双臂展开望向蓝天的一幕一出现，现场立刻就响起了比刚刚两个歌手明显热烈的掌声！显然，这些前辈都很看好这只小小鸟！

　　“……所有知道我的名字的人啊你们好不好～，世界是如此的小～，我们注定无处可逃～，当我尝尽人情冷暖～，当你决定为了你的理想燃烧～，生活的压力与生命的尊严哪一个重要～，我是一只小小小小鸟～，想要飞呀飞～，却飞也飞不高～，我寻寻觅觅～，寻寻觅觅～，一个温暖的怀抱～，这样的要求算不算太高～……”

　　王晓玥团队给徐诺拍的MV相当唯美，画面中透着一种青春的伤感，又隐含着一种高飞的愿望，让人看了印象深刻。

　　随着MV中徐诺的歌声越来越动听，现场粉丝群里响起了很尖锐的叫声，甚至还有人高喊起了徐诺的名字！显然，徐诺这首《小小鸟》在歌迷心中颇有地位。

　　听到有歌迷从后面在喊她，徐诺很想回头去看看，不过实在害羞和紧张，而且知道这时有镜头在捕捉她，她只好端坐着，保持着尽量优雅的姿态。

　　“……程天栋，《一定赢》，BV唱片股份有限公司。”

　　紧跟着徐诺介绍的便是徐诺最大的竞争对手，也是这次入围者中唯一一个男歌手，来自四大的眼镜帅哥程天栋！

　　“我的步调与世界时差不过一秒钟～，我的口味只忠于讨好我的那种滋味～，不招摇也不沉默～，自然而然的主张～，如果你真的喜欢～，请你不要伪装你自己～，谁不曾游离在梦和现实的中间～，谁不会向往飞翔在广阔的蓝天～，闪亮在边疆出现～，在你登场之前～，有一个声音在喊～，有能量～，Sure～！Win～！……”

　　程天栋这首《一定赢》，很有律动感，接近舞曲风格，MV拍的也非常炫，这首歌MV一出现，立刻在现场引发了一阵高潮，不光歌星们鼓掌声更大了，后面的粉丝团的尖叫声也更大！堪堪给徐诺压了过去！

　　在后台看到程天栋引起的反应这么大，小鱼和马婷婷的心都揪了起来，通过直观的判断，程天栋的人气明显比徐诺旺的多啊！两个女人手紧紧的抓在了一起，都快要有手汗了！

　　徐诺坐在颁奖区也有些紧张了，虽然杜星河在临行前跟她说过，这次她来申海，得不得奖都无所谓，别太放在心上。现在她才出道，拿不到奖很正常，后面她会拿到手软的。

　　但徐诺本人还是很想给云世界争这口气，也给她自己和杜星河争这口气！

　　她很期待拿这个奖！

　　要知道，她贵为今年青春歌赛的新人王，却总被别有用心的媒体和杂志质疑，说她是方雅君和陈熙的关系户，这才拿到的新人王。

　　她自己比谁都清楚，她这个新人王拿的有多不容易！这可是她和杜星河一起努力才拼来的新人王啊！这里面包含了杜星河太多的才华！

　　别人质疑她可以，但质疑杜星河，她不能接受！

　　所以她一定要多拿奖，拿到所有她能拿的奖！这样才能给那群讨厌的媒体嘴全封上。她要让那些质疑她和杜星河的媒体都看到，她们是货真价实的冠军！

　　“……郭熙媛，《我》，国际娱乐唱片股份有限公司。”

　　大屏幕上最后一个介绍的，是今天没到场的国娱新人郭熙媛。

　　“你看这里也许有神秘的眼睛～，再望下去充满了诱惑绚烂的荼靡～，你要小心释放能量电力又低～，你不小心随时会卷入狂风和暴雨～，不经意的望着我～，朝另个方向走去～，一个转身背对着你～，你却只束手拉着我～，你没留下的理由～……”

　　大屏幕放出了郭熙媛《我》专辑中的一首热歌《撤退》，虽然郭熙媛本人没来，但现场仍响起了不比程天栋弱的掌声和粉丝欢呼声。

　　毋庸置疑，郭熙媛的人气肯定是这次新人奖入围者中最高的，甚至她的人气比一些当红歌星的人气还要高！

　　作为一个演而优则唱的歌手，郭熙媛虽然在歌坛算新人，但在影视圈中，她早就是华语影坛的小天后级人物。她这天正在澳大利亚拍戏，档期实在挪不开，所以才没来参加今晚的颁奖盛典。

　　大屏幕上的入围者都介绍完毕后，镜头又转向了两个颁奖嘉宾惠若琳和杜文。

　　“今天的入围歌手都很厉害啊，若琳，你最看好哪个新人获奖？”耳机中的现场导演告诉他们还有一点时间，杜文便趁机又和惠若琳聊了起来。

　　“我谁都看好啊，他们的歌都好好听，我都听过呢。”惠若琳算是哪家都不得罪，挥了挥手里的获奖名单信封，反问起杜文：“你觉得这信封里写的名字会是谁？”

　　杜文倒是直接，道：“我猜是那个没来的人，哈哈。”

　　马婷婷和小鱼在后台等的都急死了，还被杜文说这样的话，两个女生真是想冲上台去踹一脚这姓杜的矮胖子！他讨好郭熙媛也不用这么讨好吧！真是讨厌死了！

　　徐诺等在场新人听杜文讲最看好郭熙媛，都露出了无奈的笑容。

　　作为这晚颁奖典礼的第一个高潮，现场导演特意要将颁奖时间往后延，来继续调大家的胃口。

　　杜文接收到现场导演的命令，给四位到场的新人都请上了舞台。

　　四个新人都是初出茅庐的歌手，没见识过这么大的场面，走上台时都很紧张，程天栋故意表现出很放松的样子，结果登台阶时，脚下一个拌蒜，差点没摔个狗吃屎！好在他旁边的徐诺反应很快，从侧面扶了他胳膊一把，给他扶住了，这才没让他太丢人。

　　程天栋真是感激死徐诺，扶正了自己标志性的黑框眼镜，深深的望了徐诺一眼，低声道：“谢谢。”

　　徐诺觉得这没什么的，互相帮助嘛，淡淡的摇摇头，表示客气了。

　　这个小插曲引得现场一阵欢笑。

　　很多成名歌星都看出来了，徐诺这只小小鸟还挺善良的。要搁一般女歌手，看到竞争对手栽跟头了，肯定会躲得远远的，以免绊倒自己。徐诺却毫不犹豫的就拉了程天栋一把，没让对手出丑，这份胸怀，值得人称赞。

　　四个新人走上台后，一字排开，面对着现场那些超级大牌明星们的注视，真是紧张到爆了！清一色脸上全是僵硬的微笑，不知道该干什么好。

　　杜文这个出道了十年的香江歌星，很爱开玩笑，和惠若琳道：“咱们这些出道很久的歌手，唯一的好处，就是可以欺负新人，哈哈。现在我们就考验一下今年的这些新人，看看他们的反应怎么样。”

　　惠若琳好奇的问：“你要怎么考他们？”

　　“就考考他们的信心好了。”

　　杜文眼睛一转，看向了一字排开的四个新人，坏坏的对四人道：“四位新人听好啊，我数到三，你们谁觉得自己能获得今年的最佳新人，就往前走一步。”

　　四个人注意力都高度集中，听到杜文的话后，都会意的点了点头。

　　现场那些成名歌星都会心的笑了，他们知道，杜文玩的这是老桥段了，他数到三后，聪明点的新人都会往后退一步，这样将那个笨笨的新人给留在最前面，好像往前跨了一步似的。

　　这样的问题，就是看谁反应慢，会被留出来。

　　“我数了啊，一，……二，……三！”

　　杜文故意将数字数的很慢，给四个紧张的新人思考的时间。程天栋、翟紫燕和刘璐都知道杜文在给他们挖坑，在杜文的“三”字一出口后，他们齐刷刷的往后退了一步。

　　而和三人步调完全不一致，徐诺竟然挺着胸往前走了一步！

　　我勒个去！

　　现场登时就沸腾了！

　　像张德华这样的成名顶星，大场面见的多了，本来觉得杜文开的这种玩笑很无聊的，但出乎他们意料的，在这样的老桥段下，竟然有新人敢往前走！这是他们参加过的上百场颁奖典礼上从没出现过的！

　　这女生也太自信了吧！以张德华为首，很多歌星都给徐诺的勇气鼓起了掌！

　　这个伎俩的始作俑者杜文，在旁边都看呆了，嘴巴都合不上了！

　　他从没见过徐诺这样“傻”的新人，她这不自己给自己挖坑呢么！

　　待会信封打开后，最佳新人要不是她，这多丢人啊！

　　作为颁奖嘉宾，他都不好收场！

　　徐诺往前一迈步后，就闭上了眼，心脏“砰砰砰”的剧烈跳动着，怎么都控制不住。她知道众人都在看她，但她不管这些了，总之这个奖，她一定要拿！



　　第284章 感恩

　　程天栋、翟紫燕、刘璐三个新人看到徐诺没有倒退反而往上进了一步，更是吃惊不已！这女生，脑子有病吗？这是他们发现徐诺往前走后的第一个反映。

　　但紧跟着，看到全场歌星都给徐诺鼓起掌，粉丝们尖叫着徐诺的名字，他们都有点羡慕徐诺了，同时，也有点小嫉妒，更有点难免的落井下石心情，他们不禁都在幻想，如果不是徐诺获奖，是他们获奖，那场面得多尴尬啊！

　　特别是程天栋，徐诺刚刚扶了他一把，万一待会他获奖了，徐诺丢这么大个人，他怎么才能拉这个傻傻的女生一把，别让她太尴尬呢？

　　后台的马婷婷、小鱼、伊彦三人透过电视屏幕看到徐诺出人意料的举动，心全提到了嗓子眼！

　　小鱼完全傻眼了，问身旁的马婷婷：“马姐，这是你给徐诺出的招？”

　　马婷婷都想哭了，心说这怎么可能啊！别说现在不知道最后的奖项花落谁家，就算知道这个奖徐诺得了，她也不会让徐诺做这种过于异类的事啊！虽然场下那些歌手和唱片公司老板们在给徐诺鼓掌，但肯定有很多人，是表面鼓掌，心里在唱衰徐诺。徐诺万一要拿不到奖，你看着吧，明天的娱乐报纸免不了一通暴风骤雨级的奚落！

　　远在福湾的云世界公司内。

　　杜星河、林建国、段晓萱等人都在会议室里通过电视看这次颁奖盛典的直播。

　　作为华语乐坛的四大颁奖盛典之一，申海音乐台的年终颁奖盛典在各地的有线联盟音乐台都有直播。

　　在福湾音乐台里看到徐诺闭着眼往前走了一步，段晓萱和林建国当场就傻了眼！

　　杜星河心里也是一揪。就像上次在青春歌赛时，徐诺冒天下大不韪的喊了一句他注定成为了天皇巨星一样，这次这丫头脑子显然又热了！看来她真的想要这个新人王的称号啊！

　　杜星河苦笑着摇了摇头，这只小小鸟别看平时不显山不露水的，但该争的时候，她真是一步都不退！

　　这一幕甚至让杜星河想起了上一位面看过的《大宅门》里白家老爷子那句经典的话：“白家老号每进一步有多难，我凭什么要退一步？”

　　看着其他三个新人都不约而同的往后退了，再看徐诺毫不犹豫就往前迈步，杜星河还挺为徐诺骄傲的。这女孩不愧是他女朋友，如果他在台上面对到这样的局面，他不一定往前迈步，但肯定也不会往后退的。

　　段晓萱没有杜星河这个级别的自信，怎么都不明白徐诺为什么要往前走，不由猜着问林建国：“林总，咱们是得到了消息，徐诺得奖了？”

　　林建国挠头道：“没有啊，红岩那边得到的消息，是说徐诺得奖的概率比较大，但没说一定得啊！难道马婷婷他们在前方得到最新消息了？”

　　林建国掏出手机，作势就要呼马婷婷一个，问问她们现在到底什么情况！他心里真是起急，他很清楚，如果徐诺不得奖，那闹的这笑话，会让徐诺背一辈子的！外界该怎么看她啊！

　　还不待林建国拨出号码，电视中的镜头已经转到了惠若琳身上。

　　根本没想到杜文的一个笑话会把场面给闹成这样，现场导演都傻了，赶紧催惠若琳和杜文颁奖！

　　导演团队也不知道信封里那个得奖者到底是谁，所以也怕场面尴尬。

　　惠若琳硬着头皮给杜文圆这个场面道：“看来今年的新人都很有自信啊！杜文，我们别再闹他们了，赶紧揭晓答案吧。”

　　“好……好。”

　　杜文处在惊呆状态中，没回过神来。此时，他和惠若琳都在心里给徐诺疯狂祈祷，一定要是这个“傻姑娘”得奖啊！要不场面就太尴尬了！

　　不再搞任何噱头了，惠若琳麻利儿的撕开了信封的封口，对着镜头祈祷一笑，在心里默念着：得奖者的名字一定要是两个字啊！在她心里，刘璐这样的歌手不可能得奖的，而剩下的新人中，只有徐诺的名字是两个字。

　　惠若琳将手伸进信封的那一刻，现场响起了紧张的揭晓背景音乐，在座的数百位歌手和唱片公司老板、制作人们都在翘首企盼，他们没想到今年的新人奖会闹出这样的笑话，他们倒要看看，是不是组委会故意整出这么一出戏来的。

　　短暂的惊讶过后，这些圈内人士大部分都想到了一件事，那就是有可能是组委会安排的让徐诺往前走，好炒话题。当然，这个前提是必须徐诺得奖，否则没有歌手愿意干这么尴尬的事。

　　“噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔……”

　　惠若琳将信封中的卡片掏出来，鼓点变得越发急促，惠若琳都有点不敢看卡片了，先把话讲出来：“获得1992年华语乐坛颁奖盛典年度最佳新人的是……”

　　读到这，她才翻过卡片来看名字。

　　而在这短短的几秒钟内，众人的目光焦点徐诺，心脏“砰砰砰砰”的随着鼓点剧烈震动，都要跳出心房了！

　　她始终闭着眼，并且越闭越紧，她真的害怕惠若琳说出来的名字不是她，要是这样，她自己都不知道该怎么收场！

　　“妈祖保佑！妈祖保佑！妈祖保佑！……”在结果揭晓的这一刻，她根本该做什么好了，只能在心里不停的祈祷妈祖保佑。

　　后台的小鱼紧紧的将双手合十在胸前，也在疯狂的给徐诺祈祷妈祖的保佑。

　　马婷婷和伊彦的眼睛紧紧的盯着惠若琳的嘴，感觉都要窒息了似的，大气都不敢喘一口。

　　林建国和段晓萱这些云世界的工作人员在电视机前，也是目不转睛的盯着惠若琳的嘴。

　　这时就见惠若琳的嘴角微微一翘，好像是做出了一个放松的微笑，跟着就把得奖者的名字聚到了镜头前，同时高声宣布道—

　　“徐诺！”

　　听到自己的名字，神经紧绷的徐诺是最先有反应的，闭着眼使劲挥了挥粉拳，低声念了一句：“Yes！”同时在心里连谢了妈祖至少二十遍！

　　杜文和惠若琳一样，脸上都露出了放松的笑容，这两个香江成名歌手在一瞬间都对徐诺刮目相看了！

　　后台的小鱼和马婷婷激动的将手握在了一起，原本她们都是抱着放松的心情来参加这次颁奖典礼的，没想到会被徐诺搞的这么紧张！

　　“哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗——！”

　　随着恭喜得奖的背景音乐响起后，现场拍响了颁奖典礼进行到现在最热烈的掌声！

　　徐诺这时才敢睁开眼去看台下那些祝贺她的大明星们，不过纵使是张德华这样星光闪耀的巨星，都没在她眼里留下残影，因为她微笑着朝台下挥手时，脑子里想的只有一个人，那就是她的爱人——杜星河！

　　“亲爱的，我拿到了！”

　　徐诺在心里骄傲的讲着，镜头锁定在她充满了喜悦的脸上。

　　杜星河看着这样的徐诺，欣慰不已。

　　林建国张扬的笑了，云世界的荣誉室里又添了一座金灿灿的奖杯，这让这大叔兴奋极了，在他眼里，徐诺这个聚宝盆又变大了一号。

　　远在华南的罗海超家里，看到徐诺拿到了冠军，罗海超亦是兴奋的挥了挥拳头，当初他们选择对徐诺投资，真是一个正确的选择！这个女生带给他们的回报，比天上掉馅饼还要夸张！

　　罗海超已经迫不及待的想要看到今晚的销售数据了，《小小鸟》截至到前天时，已经和高艺林的《天堂》月销量所差无几，如果一切顺利，今晚的销售数据出来后，《小小鸟》就能登顶销量冠军了！

　　颁奖典礼上，徐诺和三个目瞪口呆的对手致过意后，在众人的掌声中来到了颁奖台前。

　　惠若琳笑着将金色的人型奖杯交到了徐诺手上，并和徐诺拥抱祝贺。杜文这个矮胖子也和徐诺礼貌的抱了抱，之后就将颁奖台留给了这个主角，由其发表感言。

　　徐诺真是有些喜不自胜，但还不至于掉下眼泪，因为对这个奖，她势在必得！

　　站到话筒后，徐诺按照之前马婷婷给她讲过的感言要点，最先感谢了电视台和评委：“感谢申海音乐台，感谢评审老师，谢谢你们将这个奖颁给我。”

　　“哗哗哗哗哗哗—”

　　现场又响起了一阵礼貌的掌声。不过很多圈内人都对徐诺这感言有些不屑，出于阴谋论和设计论的考虑，他们觉得徐诺这晚的表现有点太过了。

　　徐诺却不管那套，感谢过评委后，立刻感谢身边人：“感谢我的唱片公司和经济公司——云世界，感谢我的经纪人——林建国先生，马婷婷小姐，何恬雨小姐（小鱼），谢谢你们一直陪伴我，照顾我。我还要感谢云世界的老板，杜星河先生。感谢所有在云世界默默努力和帮助过我的人，我没有辜负你们的期望，我拿到了！”

　　徐诺激动的举起了奖杯。

　　典礼现场又是一阵热烈的掌声。

　　云世界的会议室里，杜星河等人也为徐诺鼓起了掌。徐诺在感谢着他们这些人，而他们这些人也都在感谢徐诺。因为他们都很清楚，如果不是徐诺自己努力，那他们这些人再怎么努力，也不可能给徐诺送上现在的高度。

　　……

　　晚上九点，申海音乐台的颁奖盛典还在继续，杜星河和林建国等人已经不再关注了，徐诺虽然得到了最佳新人的奖项，但鉴于她在歌坛的地位太低，她没获得在颁奖盛典上表演的机会。所以徐诺拿过奖后，杜星河和林建国就回到了办公室，商谈更重要的事。

　　这天上午，在方雅君和程佳仁的陪同下，他们已经和雅君投资公司的吕军谈好了租约，未来三年，他们云世界将移师传媒大厦。租金最后谈的是每平米十二，半年后启付。

　　林建国虽然很心疼钱，但他对这份合同也非常满意，因为他很清楚，这个价格在传媒大厦那种高光地段已经很具性价比。如果对方不是方雅君的公司，那要想在这样的地段抢到这样合适的办公环境，没个二十根本拿不下来！他们十二就租了，已经很划算了。

　　“林叔，这段时间您得抓紧找装修团队了，那边春节前搬完家，咱们春节后就得开始装修了。”

　　“我知道，这些事都包在我身上。”

　　虽然还没最终做好合同并签字成效，但这已经板上钉钉的事，林建国心里踏实多了，转而对杜星河说了一个他的想法：“新办公地址找到了，青云大厦这个楼，明年三月以后咱们就不租了吧？”

　　“当然不租了，传媒大厦那边2000多平，足够用了。”杜星河笑着喝了口罗汉果木茶，问林建国：“怎么，您还有点不舍得这？”

　　“你别说，在这打拼了十几年，突然说走，还真有点不舍得。”林建国在青云大厦里，为云世界付出了全部的青春和热血，怎么可能对这没有感情？

　　杜星河理解林建国的这种心情，体谅着道：“要不，咱留两间这边的办公室，当分部？”

　　“你开什么玩笑，传媒大厦那边有那么好的办公室，还在这留什么？留下来，谁愿意在这边工作啊！”

　　“呵呵，我是看您不舍得。”

　　“我是不舍得，但不舍得也得舍得啊！我是想，反正咱们也要走了，不如让这边发挥最后的余光余热，再赚笔钱。”

　　林建国打着小算盘道：“咱们先把这边续租下来，然后再转出去，赚笔转让费，如果一切运作的好，可能一辆中华的小轿车就赚出来了，哈哈。”

　　今天上午林建国又被程佳仁给鄙视了，杜星河知道，这大叔是越来越想换车了。其实要说起来，林建国也挺不容易的，拿着云世界30％的股份，他每个月只领一万左右的薪水，公司赚的大钱，这大叔都不动，一心为公司发展。搞的想换车了，还得用在这种方法赚外快换。

　　杜星河听的心里挺过意不去的，现在新办公地已经拿下，虽然装修款会非常多，毕竟，有两千多平米。但不用支付租金和订金，让他们手头宽裕多了。

　　萧天郎给他那首《同桌的你》分成款，还剩160多万，这钱杜星河本来是备着装修新公司时以备不时之需的，但现在看，他们不用那么未雨绸缪了，便从钱包里掏出银行卡，从桌面上推给林建国，道：“林叔，赚中转费还得有段日子呢，您就别等着那会儿再换车了。我之前不是卖了萧制作首歌么，这卡里有100多万的分成预付款，您拿去换台车吧。辛苦了这么久，咱也该鸟枪换炮了。”

　　林建国饶是一惊，难以置信的道：“100多万？萧天郎怎么给你这么多预付款？”

　　先不惊讶杜星河要帮他换车的行为，林建国先极度震惊于杜星河怎么能卖一首歌卖这么多钱！在林建国的认知中，一首歌的分成预付款顶多三五万，这还是高的，大部分歌曲的分成预付款都不会超过五千块钱。萧天郎一下给杜星河100多万，这……怎么可能！

　　杜星河嘱咐道：“这事您别往外散去啊，我和萧制作签了保密条款，不能将这首歌的分成细节曝光。”

　　看杜星河是在讲真的，没开玩笑，林建国完全惊呆了：“你怎么跟他谈的啊！怎么能让他一上来就给你100多万啊！就算卖断，也不可能这个价啊！”

　　杜星河笑道：“总之细节您就别问了。这笔交易，谈不上宰了国娱一刀，但咱们自己肯定没吃亏。”

　　“你这还不叫宰人家一刀啊！我觉得我谈判时就够会宰人的了，没想到，你小子比我能宰一万倍啊！你这下手也太狠了吧！”

　　“您就别笑话我了，总之这事您别往外散去。这钱走的都是私帐，和公司账户没关，您直接拿去买车就行。”

　　见林建国眼神变得有点煽情了，杜星河忙道：“林叔，咱们之间不用讲那些有的没的。这车就算我孝敬您的，感谢您一直以来对我的照顾，对公司的照顾。”

　　受到徐诺得奖感言的感染，杜星河也开始感恩身边人了。

　　“得嘞！你小子都这么说了，我再推辞就太不识趣了！叔不能委屈了你的一片孝心啊，哈哈！我可真拿着去买车了！”心里真的很感动，林建国打着哈哈接受了杜星河的好意，被程佳仁给羞的，他是真的很想换辆车。

　　见林建国不废话的将卡收起来了，杜星河告诉林建国：“卡的密码是101062。”

　　“这是什么密码啊？”林建国皱眉，用心记了一下，心里在琢磨杜星河怎么搞这么个密码？

　　杜星河解释道：“我瞎编的密码，没什么意义，您别给我改啊，我用着都顺手了。”

　　“我知道，我改它干嘛啊，101……062。”林建国把密码分开来，又记了一次。

　　杜星河听林建国这么读密码，心里不由一揪，以为林建国猜到什么了。要知道，他这密码可是用他自己的生日“一月一号”，和徐诺的生日“六月二号”，合拼出来的！



　　第285章 生日前夜

　　杜星河转移林建国的注意力道：“林叔，这次您可别亏待自己了，直接一次到位，买辆百万左右的轿车，衬得上您的地位的。”

　　“百万？”

　　林建国果然被杜星河的话给转移开了注意力，笑道：“我疯了买那么贵的，等以后赚到大钱再说吧，我先换辆还可以的就行。”

　　林建国来了兴趣，跟杜星河聊起了车，在这个位面的中国，四大顶尖汽车品牌【中华】、【楼兰】、【长安】、【盘古】全是世界级的汽车品牌，不管是外型还是性能上，都完爆上个位面90年初宝马奔驰等一线品牌。

　　这些大牌的汽车，低端的20万左右就能买到，不过林建国不喜欢这个价位的大牌车，在这个价位上，他更喜欢专出越野车的【奔马】品牌。这个有军工背景的汽车制造商，最近新推出了一款城市越野车【奔马250】，售价只要25万，林建国很喜欢这款车的造型，他准备去试试这车的性能，如果可以，就买这台了。

　　杜星河看过这越野车的广告，这车的造型很像上个位面的悍马H2，不过尺寸小了一号，但仍旧很霸道，只是名字不太好：二百五。不过林建国要是喜欢，愿意买就买好了，反正他这人也有点奔马二百五的意思。

　　和林建国聊着车，杜星河不免好奇起徐诺究竟给他订了哪款车，林建国对此一直保密，搞得神秘兮兮的，杜星河还挺期待的。

　　“滴……滴……”

　　两个人正聊着车，传真机响了。

　　自动答复过后，红岩那边将最新的《小小鸟》销售数据传过来了。

　　正所谓好事成双。

　　就在这晚徐诺拿到申海音乐台颁发的最佳新人奖的同时，《小小鸟》的月销量也终于超过了高艺林的《天堂》，冲到到了12月销售榜的榜首！

　　截止到昨天，也就是29号的晚上九点，《小小鸟》的月销量已经达到了恐怖的281万3661张！

　　高艺林的《天堂》这几天也在发力冲销量，每天的销量都在10万以上，但仍被《小小鸟》甩开了一万多张的差距！

　　歌王张德华的《梦醒时分》终于掉了队，已经差前两名将近五万张的销量。

　　这个月的销售榜首，将肯定易主，但究竟是《小小鸟》还是《天堂》，现在都无法下最终定论。毕竟，离最后的数据出炉还有两天时间。

　　林建国看着年代的销售数据，给杜星河分析：“这几天《天堂》的销量在逆势增长，一天比一天多，他们肯定刷销量了，正常的不会这样的。咱们要不要也刷一下，把这个月的冠军拿稳了？”

　　杜星河淡然道：“刷这个没什么意义，咱们又不是只在乎这一个月的销量冠军，《小小鸟》已经创造历史了，后面就顺其自然吧，况且吕老师那边已经帮咱们刷了两万张销量了。”

　　“对哦，吕老师已经帮过咱们刷过一次了，呵呵，还差点惹出麻烦来。”

　　被杜星河这么一说，林建国也打消了刷榜的念头，和年代那种行业大鳄比起来，他们刷销量的经验太少了，万一刷不好，反惹一身骚，就得不偿失了。索性就按杜星河说的，顺其自然吧。

　　云世界这边要顺其自然，红岩那边却要百尺竿头，更进一步！

　　罗海超得到这晚的销量数据后，虽然很欣喜《小小鸟》登顶了，但他看的很清楚，年代那边正在布局冲最后的销量。

　　如果年代不干预，按照市场行情，《小小鸟》早就给《天堂》拉开五万张左右的差距了，就像拉歌王的《梦醒时分》那样。

　　但现在《天堂》和《小小鸟》只差一万张的销量，并且30号的数据还没出来，这应该都在年代的计划之中，他们肯定会在最后这两天给《天堂》狂冲销量，最后反爆《小小鸟》。

　　罗海超不会让这样的事情发生。

　　他们这个月花大价钱给《小小鸟》宣传，务必就是要创造历史的拿到这个月的销量冠军！

　　既然竞争对手开始使手段作假，他们自然不会坐以待毙。

　　对于刷票，红岩有着丰富的实战经验，依托着庞大的有线电视网，他们在全国各地都有很牢靠的关系，业务网络并不只局限于福湾一地，刷起票来绝对不比年代差。

　　罗海超连夜和手下开会，布局反击。

　　第二天，也就是31号，从上午十点开始，红岩在各地的关系商就开始在三十五个大中型城市集中扫货，一直扫到晚上六点半，一口气扫了将近5万张《小小鸟》！

　　再加上《小小鸟》本来就有的10+销量，这最后一天，按罗海超估算，《小小鸟》的销量肯定突破15万张了！

　　31号晚上九点，数据统计公司准时将截至到30号晚上九点的销量报告发到了红岩唱片。

　　罗海超看到《小小鸟》仍以292万张的销量领先着《天堂》一万张左右，心里更踏实了。

　　他不信最后一天，年代敢刷15万张以上的销量！因为除了首发三天《天堂》日销量超过了15万张，后面大部分日子都没过10万，最低的一天才卖了5万多张。年代就算刷，在最后一天也不会刷的那么明显，他们若按照《小小鸟》的正常增长来刷，就必输无疑了。

　　罗海超仿佛已经看到了触手可及的冠军，就等着1月1号晚上最后一份数据传过来了。

　　……

　　31号晚上九点半，青云大厦，云世界。

　　大部分员工都下班了，因为明天是元旦休假，晚上还要举办公司尾牙，林建国在拿到这晚的销售数据后，也早早的回去休息了，他要养精蓄锐，明晚好好的庆祝一下！

　　琴房里，杜星河和徐诺还在练着歌。明晚公司尾牙，两人要为员工们对唱一首经典的《明天会更好》！

　　……

　　唱出你的热情～

　　伸出你的双手～

　　让我拥抱着你的梦～

　　让我拥有你真心的面孔～

　　让我们的笑容～

　　充满着青春的骄傲～

　　让我们期待着明天会更好～

　　……

　　“OK。”

　　又完美的和声了一遍后，杜星河打了个指响，结束了紧张的排练。

　　马上就要到自己的生日了，杜星河也有点心猿意马，并且是公司的内部表演，他不用对徐诺苛求太多，高高兴兴的把这首歌唱出来就好了，所以排练时完全没发脾气，徐诺还挺不适应的。

　　徐诺以为这天要像往常那样排练到十一点呢，没想到这才九点半，杜星河就叫了“OK”，徐诺笑道：“这么快就好了吗？”

　　“好了，走着，回家。明天咱们好好的放天假。”

　　知道徐诺最近飞这飞那的很累，杜星河要让徐诺好好的放松一下，明早他自己也不去练声了，好好的陪徐诺滚一天床单。

　　“今晚去你家住吧。”公司没旁人了，徐诺主动请求着杜星河。

　　“好啊。你喜欢去哪就去哪。”之前徐诺已经在杜星河家睡过觉了，不过杜星河家实在太小了，两个卧室都只有十几平米，住着相当憋屈，推开窗子还没有大海看，所以平时只要徐诺老妈出差，两人都会去徐诺家更好的享受二人世界。

　　今晚徐诺老妈也不在家，又出差了，他们本应该去徐诺家滚床单，但林建国将徐诺订的车提出来了，开到了杜星河家的地下停车场，徐诺为了给杜星河惊喜，只好去杜星河家帮杜星河庆生。

　　两个人草草的收拾了一下后，便一先一后的离开了青云大厦，而后在街角处回合，边聊天边往杜星河家走。

　　杜星河家在沧海区，距离青云大厦很近，走路不用十五分钟就能到。

　　徐诺带着标准的大口罩，外面还披了件比较暗色调的外套，路人就算面对面走过来，也肯定认不出她是最近当红的新星。

　　杜星河上电视的机会很少，并且不是那种让人一眼就能记住的长相，所以根本不用遮挡什么，走大马路上也没人认识他。

　　等未来星光闪耀了，他可就没这种轻松轧马路的自由了。在还能享受一般人的生活时，他自然要多多享受一番。

　　和心爱的人一起吹着海风轧马路，一直是杜星河喜欢的事，这在他看来很浪漫，即使没法牵着徐诺的手。

　　“我听林叔说，明天公司尾牙的抽奖，奖品全都是现金？”

　　徐诺感兴趣的和杜星河聊着明天的尾牙活动。这几天一直在各处飞，各种忙，她还没来得及关注明天的尾牙活动呢。现在终于把工作都忙完了，她也可以好好的享受一下公司的尾牙了。

　　这萌妹子在云世界工作了两年多了，之前参加过公司的尾牙，但那时云世界的尾牙都好寒酸，每年都是找个烤肉馆，两个老板请大家吃顿烤肉，就算完事了，从来就抽过奖。今年终于像点样了，云世界租了大酒店的宴会厅办尾牙，这让徐诺十分期待。

　　“劳神买那些奖品也没意义，还不如直接送员工现金来的实在呢，他们爱买什么就买什么。”

　　“你真是替员工着想。”徐诺喜欢杜星河对待员工的善良，这让她觉得杜星河好大气！

　　特别是和林建国一作对比，杜星河的那种大气体现的就特别明显。

　　杜星河这次是真想好好犒劳一下手下这些员工，他一共准备了50个红包，公司里不管职位高低每个人都有奖抽，最低的红包他也包了一千块钱，最高的红包包了五万！

　　虽然这个终极大奖，和那些大集团的尾牙直接抽车没法比，但比一般的小公司可下血本多了。他就是要员工知道，跟着他杜老板混，有肉吃，有酒喝，前途大大的好！

　　同时他也存着一丝善心，就是想让那个内鬼看到公司对员工的优待，争取能发自内心的改过自新，不要再做危害公司利益的事。踏踏实实的在公司干，公司一定不会亏待他们。

　　徐诺笑着和杜星河道：“你不知道，今天回公司时，林叔和我抱怨一路，说你给员工包的红包太大，据说最大的那个红包，你包了五万？真的假的啊？”

　　“真的啊，看看谁运气好抽到。”

　　“我希望林叔抽到，哈哈，要不他肯定对那个抽到大奖的人‘打击报复’。”徐诺笑着开起了林建国玩笑。

　　杜星河听得一晕，道：“他是老板，没抽奖资格，这是给员工的福利，你倒是有抽奖资格。”

　　徐诺兴奋的道：“我要是抽到了终极大红包，就请全体同仁去旅游。”

　　“你比我还大方，呵呵。”

　　走到一片比较暗的街区了，见前后都没什么人，杜星河牵上了徐诺柔软的小手，道：“你用你请客，公司会请大家去玩的。我已经让人事部的小郑去制订旅游福利计划了，目前订的目的地是九州岛，或者东南亚，一周内能玩完玩好的地方。你有什么想去的地方没有？国外的，那样咱们能玩的尽兴些，不用总遮遮掩掩的。”

　　一听杜星河这话，徐诺立刻想到了她获得青春之星歌赛后，杜星河曾答应她的请她去游乐场玩，还说要请公司全体员工一起去。

　　成为歌星后，她的生活发生了翻天覆地的变化，早把这茬儿给忘了，没想到杜星河还记得。这家伙，真是说话算话啊！

　　被杜星河牵着手，徐诺像小鸟一样，亲热的将头靠到杜星河肩膀上撒了个小娇，道：“亲爱的，你怎么这么好啊！”

　　杜星河挠了挠眉毛，道：“这个，还可以吧。现在咱们公司手头不那么紧了，当然要好好犒劳一下员工。大家都吃饱喝足玩好，明年才能全副精力的去战斗。明年可是咱们公司的关键。”

　　“嗯嗯！你对大家这么好，大家肯定都卖命工作的！”

　　“我准备订在春节的假期搞这次旅游，员工们可以带家人一起参加，旅行费用全由公司包办。”

　　杜星河选在春节期间旅游，其实也有点私心，因为他在这边已经没有家人了，一个人过春节，实在太心酸，不如出去旅游散心。

　　他继续道：“如果有员工不愿意春节出门的，可以折现旅游费用，当春节的奖金，你觉得怎么样？对了，你可以带你老妈一块出来玩，省的她一个人在家过节孤单。”

　　徐诺听得感动死了，道：“你怎么总为别人着想啊！你真好！不过，我要带了我妈，咱俩就没法好好的二人世界了。”

　　“没事吧，让你妈和公司同仁们去玩，或者让林叔照顾你老妈，正好还能把林叔给支开呢，这样咱俩更容易偷偷溜了。”

　　“不可能啦，我妈要跟着咱们一起出去，肯定去到哪都拉着我，我肯定没法偷溜。”

　　虽然没和徐妈妈接触过，但通过平时徐诺对她老妈的描述，杜星河能想象出这是一位比较严厉的母亲。

　　想了一下，杜星河对徐诺道：“要不这样好了，等哪天你妈休息了，你我也都有空了，我去你家吃个饭吧，去见见你妈，把咱俩的事和她说说。”

　　徐诺听得一惊：“啊？你要见我妈？”

　　见徐诺反应这么大，杜星河诧道：“怎么了，不行吗？你妈不会反对咱们吧，这又不是学生时期了。虽然咱们年纪都不大，但都步入社会了啊，以结婚为前提交往，她应该支持吧？”

　　“结婚？”

　　听到这两个字，徐诺眼眶瞬间就湿了，差点没幸福的晕过去！

　　“对啊，难道你和我交往不是以结婚为前提的吗？”

　　杜星河的灵魂早就三十多岁了，可没那些小朋友们轻轻浮浮谈恋爱的心态，他追求的就是以家庭为基础的稳定的恋爱关系。

　　“我我我……我当然是了！我非你不嫁！”

　　徐诺激动的都结巴了，幸福来的太猛太快，她都有点承受不了了！

　　“呵呵，我也非你不娶。”

　　杜星河心甜和徐诺说起了情话。

　　徐诺不管什么公众场合不公众场合了，一把就抱到了杜星河怀里，搂着杜星河脖子道：“你可是个说话算话的人！这句话我可记在心里了！”

　　杜星河笑着拍了拍徐诺后背，道：“先别撒娇了，到家再撒，一会儿再让人看到。你现在这么火，有可能被狗仔偷拍的哦。”

　　徐诺不情愿的松开了杜星河，拉着杜星河快步朝前走，迫不及待的想去杜星河家和杜星河一起洗澡了！她今天要好好的让自己的未来老公爽！

　　就在两个人快步走着的时候，他们身后一直远远跟着的那个人，污浊的眼睛里露出了凶狠的神色。

　　那人手里拿着一根足以将人电晕的电击棒，这时特意试了试，按下开关后，电击棒头部发出了“哒哒哒”的强电光。

　　污浊的眼睛里透出一丝猥琐的微笑，见杜星河和徐诺终于走到无人的地带了，他快步朝两个人追了上去。



　　第286章 暴打变态

　　就在危险逼近的时候，杜星河却放慢了脚步，笑着给徐诺拉住了，道：“我说真的呢，找时间你和你妈说一下咱俩的事，她应该不会反对吧？”

　　“她当然不会反对了！”徐诺肯定的说着，但又突然有点担忧，和杜星河商量道：“可是咱们把关系向她公开好吗？万一她给咱们漏出去怎么办？对咱俩的前途都有影响呢。”

　　杜星河笑道：“你妈大小也是个领导，不可能嘴把不住风。你和她说一下利害关系，她应该会体谅咱们的。”

　　徐诺犹豫着道：“我觉得还是先不要说了。我怕她会给咱们压力，你不知道的，她这人很难搞，还是等你满十八岁再说吧。”

　　杜星河无奈一笑，看来徐妈妈比他想象中更传统，既是这样，就再瞒一年好了，等着再过一年，他就满十八周岁了。

　　徐诺笑着拉上杜星河手道：“总之你不用担心她了，过春节咱们去玩咱们的，她会去我外婆家过节。就算跟她说了，她也不见得跟咱们出去玩。”

　　“好吧……”

　　杜星河话音未落，突然就听背后传来了很密集的脚步声，他对声音异常敏感。这里正是一处偏暗的街区，他不由就提高了警戒心，转回头看过去，就见一个黑影子好像拿着根加大号的手电筒朝他和徐诺跑过来了。

　　杜星河感觉不对劲，这别是徐诺的变态粉丝吧？连忙将徐诺拉到了路边，他挡到了徐诺身前。也来不及和徐诺说明什么了，他用肢体语言提醒了徐诺要小心。

　　徐诺被杜星河奇怪的举动搞的一怔，扭过身子后，她也看到后面冲过来了一个穿了一身黑衣服的男人。

　　距离只有七八米远，借着月光，他们可以将那男人的面容看的很清楚。就好像牛头马面中的马面附了身，那男人生了一张又黑又长的大马脸，长得极是难看，表情狰狞，眼神凶狠，又有点猥琐，让人看了好恶心！

　　徐诺甫一看到这男人就被吓了一跳，因为这人跑过来的过程中，眼睛一直在盯着他们俩！看那样子，是朝着她和杜星河来的！

　　自打那次在华南在采访时遇到变态歌迷后，徐诺再没遇过这种事，这人真给徐诺吓到了，因为这人手里拿着家伙呢！这不是一般的变态粉丝啊！这是有攻击性的变态粉丝！

　　徐诺紧张的从后面搂住了杜星河腰，紧紧的和杜星河靠在了一起，乍的遇上这要的场面，徐诺脑子完全空白了，根本不知道该怎么处理和面对。

　　杜星河也有些紧张，冲过来的男人个头和他差不多高，身材比他魁实的多，手里还拿着家伙，这要真干起架来，他不见得占便宜啊！

　　猥琐的男人见杜星河和徐诺发现他了，表情变得更狰狞和疯狂了，嘴角裂开豁出去的狂笑，他加快冲向杜星河和徐诺，同时将手里的电棍开关打开了。

　　“哒哒哒～！哒哒哒～！”

　　剧烈的高压暴击声划破了令人窒息的夜色。

　　杜星河被眼前这幕刺激的肾上腺素疯狂飙升！眼睛登时就瞪圆了！

　　这尼玛是什么变态粉丝！这简直就是电棍杀人狂啊！

　　恐惧到极点，就不再恐惧，而转化成无限的愤怒！

　　那一刹那，他整个身子都变僵了，毛孔几乎要炸开！

　　随着胸口喷出一阵狂火，他的一身怪力顷刻间被激发！

　　脱开徐诺抱着他腰的手臂，身子就像压缩了的钢条一样，杜星河“腾”的就弹了出去，迎着那电棍男就要开干！

　　不管对方是不是朝他或者徐诺来的，这黑暗中的2B严重刺激到杜星河了！杜星河一定要先下手为强！给这2B电棍男干翻！

　　徐诺看到对方亮电棍时，已经吓的要叫了，而等杜星河像弹簧一样弹出去后，她直接被吓白了脸，杜星河的动作实在太快了！快的她都要呆掉！在那一刻，她大脑被极度震撼，想叫都叫不出来了！人在极度恐惧和极度震撼时，是根本喊不出声的，就算张着嘴也喊不出声！

　　电棍男没想到杜星河一个清瘦的男孩敢顶着他冲过来，也是吓了一跳！特别是杜星河的身影在黑暗中像鬼魅一样，几乎是一步就冲到了他面前，他根本就来不及反应！拿着电棍的右边手臂，直接就挨了杜星河一个冲击中的侧抡腿！

　　杜星河是瞅准了踹的，脚脖子正好抡上电棍男的手腕，“咔”的一声腕骨裂响，取代了空气中的电压声！

　　右手手臂好像被绞肉机给绞了，电棍男瞬间就感觉不到自己的右手，电棍被甩到了地上，右腕中传出钻心的骨裂刺痛，给他疼的再也站不住，“啊啊”叫着跪到地上，想扶自己右腕。

　　杜星河杀红了眼，不给电棍男跪下的机会，电棍男双膝才一弯折，刚要前倾着跪下，杜星河抡开膀子，用绷满了怪力的右拳，从下到上，狠狠的给了电棍男下巴一击勾拳！

　　嗙！

　　就好像被高尔夫中的一号木杆给抡了，电棍男的大长下巴几乎被杜星河一拳给打成粉末性骨折！

　　“噗”的从嘴里吐出一堆牙齿、血渍和口水，电棍男后仰着被打翻在了地上，头一歪，他完全昏死了过去，整个下半张脸都在浸在了血泊里，看着无比凄惨。

　　他右手和小臂呈现出一种可怕的九十度弯转，骨头完全都断了。通过他肿起的皮肤可以看到，他手腕断裂处突出了一个大雪包，骨茬好像要刺出来一样。

　　杜星河刚刚真被刺激到了，也被吓到了！那感觉就像面对到了生死存亡的关头，所以他是全力以赴在战斗的，根本没时间去想自己身上是不是又怪力。

　　等把电棍男给打成这幅惨样了，杜星河才意识到，他下手好像太重了，别给对方打死了吧？

　　心里不免有点恐慌，心脏跳动的也更快了。

　　愣愣的站在原地俯视着电棍男扭曲的身体，杜星河有点不知所措。

　　徐诺更是不知所措了，杜星河刚刚的一腿一拳，说真的，她都没看清是怎么打出来的！或者是被吓的瞬间就失忆了，总之她都不知道发生了什么，电棍男已经被杜星河打翻在地了！

　　紧张的咽了口口水，徐诺迈着小步子，小心的来到杜星河背后，扶上杜星河手臂，隔着杜星河瞄了一眼电棍男，结果看到了那违背了人体结构弯折的右手，真是太恐怖了，给她吓的差点没哭出来！

　　“啊～～～”

　　徐诺发泄似的小声叫了一声，不停的踮着脚，小声问杜星河：“这人是谁啊？”

　　“我哪知道，是不是变态粉丝啊？”

　　杜星河越想越慌，仔细回忆一下，对方其实没对他们造成任何攻击或威胁，只是拿着电棍跑过来了，但并没做出攻击的举动。没准对方只是那种喜欢在晚上装神弄鬼吓唬人的变态。

　　记得在上一位面时，有次他夜里回家，上楼时碰上了一个披头散发穿了一身白色长裙的女的，那层正好没灯，那女的就那么面对着墙站，一动不动的，和女鬼一模一样！当时真给他吓坏了！头发都立起来了！他转身就跑，直接冲到楼下，狂跑出去二百多米都不敢停！

　　后来歇了好一阵，抽了足足一包烟，他才压住惊。结果这时就看那披头散发的白衣女和俩男的从他们家小区溜溜达达的出来了，一边走还一边聊，说今天生意不好，人都太胆小，没人敢打她，听口气显得很郁闷。

　　杜星河那时才意识到，原来社会上还有这样一群装神弄鬼的败类，专门在大夜里的吓唬人，如果被吓的人动手打那女的，跟着的两个男的就会上去威胁对方，要医药费什么的。如果那“女鬼”能直接把人吓蒙过去，他们就可以趁机翻人钱包。总之，靠这个偏门，他们是能捞到钱的。

　　现在看眼前这从穿着到气质都很变态的电棍男，杜星河不免会怀疑，这厮不会也是干这个行当的，专门以吓唬人营生吧？如果是这样，这丫绝对欠打！

　　但千万可别给他打死啊！

　　要是打死了就郁闷了！

　　回想着刚刚拳头上反馈回来的那种碎末感，杜星河腿有点发软了，在法治社会中，任谁遇上这种可能杀人的情况，心脏都会承受不住。

　　咬了咬牙，杜星河准备过去探探那人的呼吸。

　　徐诺见杜星河还要靠近那变态，赶紧拉住杜星河胳膊道：“你别过去了，咱们赶紧走吧，待会他再醒过来。”

　　杜星河苦笑一下，心想说他要能醒过来就好了。菩萨保佑，这丫可千万别死啊！

　　给徐诺扶在原地，杜星河深呼了一口气，鼓足勇气朝电棍男靠了过去。

　　电棍男的下半张脸都没了，样子实在惨不忍睹。

　　杜星河看着电棍男那副惨相，胃极不舒服，秉着呼吸，勉强的将手指靠到电棍男留着血的鼻孔下，颤抖着待了将近五秒，他才确定到电棍男还有呼吸。

　　杜星河终于松出一口气，只要没死就好！

　　也不管对方是谁了，都已经这样了，先打电话叫救护车吧，看他的样子是要进重症监护病房了。

　　杜星河头疼的打电话叫了救护车，跟着将家门钥匙交给徐诺，让徐诺先回他家去休息，待会等给这变态送去医院后，他再回家。

　　出了这样的事，徐诺哪敢一个人回家啊！紧紧的抱着杜星河胳膊，一分一秒都不敢和杜星河分开！

　　杜星河本来担心救护车来了，徐诺的样子会被救护人员看到。现在徐诺正在宣传期，可不能惹上这样的负面斗殴新闻。

　　不过看徐诺实在被吓到了，他也不忍心让徐诺一个人回去，将徐诺的口罩戴的更紧实了些后，两人一起在路边等起了救护车。

　　“要不，给林叔打个电话吧。让林叔处理一下，这太可怕了。”回忆着刚刚的事情，徐诺仍旧惊魂未定。

　　被徐诺一提醒，杜星河连忙给林建国拨过去了电话。遇上了这么大的事，他也顾不上会不会曝光他和徐诺间的关系了。

　　林建国那边都已经睡觉了，接到杜星河电话，听说杜星河给一个变态打成了重伤，这大叔就像被电击了，“腾”的就从床上跳起来了！极度担心杜星河有没有受伤！问清杜星河所在的街道后，他用最快的速度披上衣服就出来了。

　　林建国家和杜星河家离的很近，都在沧海区，林建国下楼后，不用开车，直接跑着没用五分钟就赶到了事发地点。

　　救护车还没来呢，就见杜星河和徐诺两个人都有点受惊，正在路边等着，林建国有点犯蒙，见杜星河好胳膊好腿的一点伤都没有，他算放心了，揉着睡出来的眼屎，问两人：“你们俩怎么在一块呢？”

　　“晚上不是排歌着么，排的太晚了，我送徐诺回家，结果路上就碰上变态歌迷了，您过去看一眼吧。”

　　杜星河几句话就拆掉了林建国的疑问，给林建国带到了那电棍男躺的地方。

　　林建国看到一个男人下半张脸全是血，下巴完全碎了，不免露出了恶心的表情，等再看到那电棍男扭曲的右手，林建国完全惊了！问杜星河：“这是你打的？”

　　还不待杜星河回答，徐诺抢先道：“这人拿着电棍冲过来要电我们，小老板是自卫，才给他打成这样的！”

　　徐诺一边说一边给林建国指向了旁边的电棍：“您看，林叔，那电棍还在那儿呢，我们都没敢动，这人好变态啊！好可怕！”

　　林建国朝那电棍看过去，发现是黑市上能买到的那种仿警用电棍。看尺寸，瞬间电压至少是二十万伏的！这要电在人身上，瞬间就给人电休克，甚至有可能给人电成猝死！

　　对方竟然用这么狠的电棍来对付杜星河和徐诺，这手法不像变态歌迷啊！这别是竞争对手找来绑架杜星河和徐诺的吧？

　　眉宇间凝出了一丝冷酷的神色，林建国铁着脸来到了那电棍男身前，去试了试电棍男的鼻息，鼻息还有，并且不是那么细弱，应该没有生命危险。

　　林建国松出口气，要说杜星河打的也真够狠的，这变态的下巴算是废了。

　　林建国正琢磨着估计得花钱给对方装个假下巴了，突然的，他眉头一动，发现这电棍男的大黑脑门有点眼熟，用双手比划了比划这电棍男原本的脸的长度，好像很长，是个很有特点的马脸型。

　　杜星河见林建国在那电棍男歪着的脸前比划脸型，不解道：“您干吗呐？要帮他整容吗？”

　　林建国皱着眉道：“这家伙是不是脸特别长啊？”

　　杜星河苦笑道：“之前是，但现在被我打短了。”

　　徐诺“噗嗤”的被杜星河逗笑了，虽然笑容和杜星河一样，是苦涩的，但显得他们心里都放松多了。林建国一来，俩人就都不那么紧张了。

　　林建国继续比划着道：“这孙子我怎么看怎么眼熟，他好像是偷咱们公司歌那老王八蛋的二儿子王敬云。”

　　“啊？”

　　杜星河和徐诺同时一惊，怎么会是他！

　　林建国起身道：“我越看越像，我得找人过来确认一下，我之前只看过这孙子的照片，没见过真人，拿不准。”

　　说着话，林建国掏出手机，给沧海区的朋友打了电话，叫认识王敬云的过来认认人。最近他们一直在抄这孙子，但始终抄不到。这孙子贼的很，知道大祸临头了，完全不敢露面了，如果现在这个是他就好了，这能帮兄弟们省很多事，林建国狠狠的想着。

　　林建国一挂电话，杜星河脸上便露出了厌恶的表情，这个王敬云，就是陷害他老爸王骏挨打的那个混蛋，如果这变态真是王敬云，那他这一拳一脚打的可不白打，最好能给他打成脑瘫，这样的败类，活着就是一种罪！

　　徐诺也知道这王敬云的斑斑劣迹，厌恶的问杜星河和林建国：“这要是王敬云，他干嘛来电咱们啊？”

　　林建国哼道：“这小子狗急想跳墙呗，估计是想绑架你们威胁我，或者想绑一票捞钱跑路。”

　　越说越气，偷他们公司的歌就罢了，现在竟然要绑架杜星河，林建国真是想给这王敬云几刀煽了丫挺的，实在太败类了！

　　冷冷的甩了电棍男一眼，林建国啐道：“这孙子最好别是王敬云。”

　　杜星河能听出来，林建国被惹火了，如果这变态是王敬云，那这厮后半辈子应该生活自理不了了。

　　这样的人要说也是活该，脑子简直就是有病！想想他的行径就令人恶心！这种人就算死了估计都不会有人心疼，还会让人拍手称快！

　　林建国的朋友赶在救护车前就来到了事发地点，沧海区都是他们罩着的，一辆面包车开过来，一开门下来了十五六个人，看着跟要碴架似的。

　　杜星河不是很愿意和这些道上兄弟打交道，便带着徐诺走去了马路另外一侧，林建国笑着和其中一个戴着金链子满身都是纹身的大哥打过招呼，跟着就让人认了认半死不活的电棍男。

　　结果真应了林建国的眼力了，这厮果然就是王敬云！



　　第287章 《爱很简单》

　　“建国，你下手可够狠的，怎么给这孙子打成这样了？”戴着金链子的大哥叫何南，是这片儿的地头蛇之一。以为王敬云是林建国打的，何南笑着问了林建国一句，说话间还踹了王敬云屁股一脚，王敬云没有丝毫反应。

　　听说这厮果然是王敬云，林建国的火一下就蹿了天灵盖，抄这王八蛋这么久抄不出来，没想到他自己撞出来了，好！今晚他就要好好的收拾收拾这王八蛋！一定要从这王八蛋嘴里撬出来他们公司的内鬼是谁！这厮下巴烂了说不了话，就用手写！右手断了写不了，就用左手写！总之今晚林建国一定要知道他和杜星河心中的那根小毛刺到底是谁！

　　“阿南，叫兄弟给这孙子拉车上去，找个地，我要好好的整整这王八操的！”林建国狠狠的说着。

　　何南听得一怔，反问林建国：“你给这孙子都打成这样了，还不解气啊？”

　　林建国气哄哄的道：“给这孙子撕了都不解气！”

　　何南身边的小弟见林建国这么狠，心里都有点打寒颤。地上躺着那白痴，下巴都被打没了，手都被拧成那样了，林建国还不解气，这是真要给这人撕了才解气吗！

　　一时间，他们都觉得这白了一半头发的大叔有杀人狂魔的气质，真够变态的！

　　林建国让弟兄们给王敬云拉进了面包车，跟着一个人来到马路对面，告诉了杜星河和徐诺，那厮就是王敬云！

　　徐诺见那帮混混给王敬云拽到面包车里去了，担心的道：“林叔，你们是给他送去医院吗？救护车就快到了，不用麻烦那些兄弟了吧。”

　　“给他送医院？呵……”林建国冷笑了一下，心想这种王八操的连自己老爹都害的败类，不给他送太平间就是好事！还送医院？美得他！道上有的是招儿给他治病，保证他舒服！还死不了！

　　杜星河看出来了，林建国这是要给王敬云上私刑，也不多说什么了。对于王敬云这种败类，林建国就自己看着办吧，爱给他整成什么样就整成什么样，只要别让那孙子再出现在他面前就行了。这样的败类，实在太恶心了，想想就让他心里添堵！

　　林建国告诉杜星河：“你赶紧给徐诺送回家去，别在这待着了。我和兄弟们去照顾照顾那王八蛋，今天晚上一定给咱们公司那内鬼揪出来！明天你的生日，咱们开开心心的过！一点膈应人的事都不要有了！”

　　对于从王敬云嘴里翘出那个名字，林建国饶是自信。

　　杜星河也很想知道那个内鬼究竟是谁，朝林建国点点头，道：“行，有什么事随时电话。”

　　朝林建国比了比打手机的姿势后，杜星河扶着徐诺后背，带着徐诺离开了。

　　林建国见杜星河和徐诺走的方向是杜星河家的小区，又有点犯蒙了，正想提醒杜星河一句：你们俩是不是被吓晕了，走错方向了！从那边走去徐诺家绕远！

　　这时就听身后的何南催他了，让他赶紧上车走人，以免被人瞧见。

　　林建国笑着摇摇头，就不提醒杜星河和徐诺两个被吓晕的孩子了，趟着拖拉板上了何南他们的面包车。

　　……

　　徐诺走着走着才明白过来，林建国让那群兄弟给王敬云拉走，是要继续打王敬云！心里不由有点担心，问杜星河：“亲爱的，我觉得林叔状态不太对，不会出事吧？”

　　杜星河一直搂着徐诺腰背，用肢体语言来给徐诺压惊。被徐诺这么问，他心里其实也有点担心，不过他实在不想想王敬云那个败类的事了。那败类真的太恶心了，偷歌不成，竟然还要对他们进行人身攻击，死了都活该！

　　“林叔能处理好的，别想了，别让那种人玷污了咱们的好心情。”嘴上虽然这么说，但杜星河自己都调整不好心情，原本他还很期待徐诺这晚给他惊喜呢，但现在，心上却被蒙了一层受刺激的阴影，真的挺不爽的。

　　徐诺心里更是有了阴影，松活着口罩，给自己出了汗的小脸蛋透透气，同时对杜星河道：“幸亏你身手好，要不咱俩可能都被那家伙给电趴下了。这世界上怎么有这么变态的人啊，真是受不了。”

　　杜星河苦笑一下，实在不想说那个变态了，转移开话题道：“别想它了。我给你写了首新歌，待会到家洗完澡，我弹着钢琴唱给你听。”

　　听到杜星河又为她写新歌了，徐诺心情终于转好了些，往杜星河家走的步伐也渐渐恢复了轻盈。

　　晚上十点过五分，两人才回到杜星河家里。

　　进屋后二话不说，两人做的第一件事就是相拥着去卫生间洗澡。刚刚的事给他们都吓出了一身的汗，他们必须得赶紧洗干净身体，也赶紧洗干净心理的阴影。

　　在狭窄的只有四平米的卫生间中，将衣服都脱掉后，两个人面对上对方完美的身体，果真不再想之前的恶心事了，他们的注意力都被最原始的欲望所占据了。

　　在浴水和沐浴乳的双重润滑下，两人紧紧的拥抱着，恩恩爱爱的摩擦了一番，就好像头顶上喷射的莲蓬头一样，他们将心底的阴影都随着身体的高潮发泄了出去，终于舒服了。

　　洗过澡，徐诺肚子有点饿，杜星河为徐诺煎了两个爱心鸡蛋，之后在徐诺吃蛋的时候，他坐到了客厅里摆着的复古钢琴前，为徐诺献上了一首他很想唱歌徐诺的歌。

　　陶吉吉的经典——《爱很简单》。

　　……

　　忘了是怎么开始～

　　也许就是对你有一种感觉～

　　忽然间发现自己已深深爱上你～

　　真的很简单～

　　……

　　在钢琴的简单伴奏下，杜星河充满了蓝调味道的声音一出来，立刻给徐诺的耳朵俘虏了！

　　这个位面的华语乐坛，虽然已经有了一些从西方传过来的R&B音乐，但实在太少了，听过的人更少，完全还没形成热潮。

　　徐诺是第一次接触到这样风格的音乐，只听一段她就觉得太好听了！

　　也难怪徐诺会这样，杜星河用R&B的风格很即兴的唱出陶吉吉这首《爱很简单》，饱含了他对徐诺的爱。

　　沉醉在动人的音乐中，杜星河自己都有点小动情了。

　　……

　　爱得地暗天黑都已无所谓～

　　是是非非无法决择～

　　没有后悔为爱日夜去跟随～

　　那个疯狂的人是我～

　　OH～I～LOVE～YOU～

　　无法不爱你～BABY～

　　说你也爱我～OH～

　　I～LOVE～YOU～

　　永远不愿意～BABY～失去你～

　　……

　　闭着眼唱歌，脑海里浮现出很多这段日子来和徐诺交往的经历，虽然从表面上看，一直是他在照顾徐诺，呵护徐诺，但实际上，徐诺也一直在照顾和呵护着他。

　　如果没有徐诺给他的这份家的感觉，杜星河真不知道自己在这边的生活将会多么孤单。

　　徐诺对他的爱，执着而热烈；他对徐诺的爱，简单而专一。

　　这种感觉让杜星河觉得很舒服。

　　他越想就越心暖，越想也越觉得徐诺可贵。

　　这样的女生，就算爱到天黑地暗，都无所谓了，他不后悔，更不想失去。

　　带着越发甜蜜的心情，杜星河把这首将浓情蜜意化作无限转音的《爱很简单》，唱的婉转无比，将陶氏情歌演绎的格外动人。

　　……

　　不可能更快乐～

　　只要能在一起做什么都可以～

　　虽然世界变个不停～

　　用最真诚的心让爱变得简单～

　　让爱变得简单～

　　……

　　徐诺被杜星河转音转的都要醉了，这首歌旋律很简单，杜星河的钢琴伴奏就更简单了，但就是这样简单的旋律，在杜星河嘴里却被赋予了诸多音质性的变化。那种奇妙的长音唱法，将感情抒发的格外自然。简单的爱，在简单的旋律下，显得是那么的美好。

　　从后面看着穿了一身白体恤配睡裤的杜星河背影，徐诺觉得杜星河好帅，他每次弹钢琴时都好帅，已经顾不上吃蛋了，徐诺完全融化在了杜星河动人的歌声里。

　　……

　　爱得地暗天黑都已无所谓～

　　是是非非无法决择～

　　没有后悔为爱日夜去跟随～

　　那个疯狂的人是我～

　　……

　　OH～I～LOVE～YOU～

　　我一直在这里BABY～

　　一直在爱你～I～LOVE～YOU～

　　OH～YES～I～DO～

　　……

　　永远都不放弃这爱你的权利～

　　如果你还有一些困惑～

　　请贴着我的心倾听～

　　听我说着爱你～YES～I～DO～

　　……

　　I～LOVE～YOU～OH～YES～I～DO～

　　我一直在这里～BABY～

　　一直在爱你～I～LOVE～YOU～

　　永远都不放弃这爱你的权利～～～～

　　……

　　用一个随心而动的长转音给这首《爱很简单》收了尾，杜星河唱出兴趣来了，陶冶在音乐的情操之中，他已经完全忘掉了刚刚的恶心事。这时心情变得十分好，马上就要过生日了，他再给徐诺献上一首欢乐的歌好了。

　　手下钢琴旋律一变，深情的氛围瞬间就转变成了欢快的氛围，杜星河侧头望了徐诺一眼，满脸欢愉笑意，直接把情绪传染给了徐诺。

　　徐诺被杜星河悦动的琴声逗笑了，问道：“另外一首歌，也是送我的？”

　　杜星河随着钢琴节奏笑着点点头，直接开唱！

　　……

　　一见你就有好心情～

　　不用暖身就会开心～

　　因为眼睛耳朵都有了默契～

　　你知道我有多么了解你～

　　有你就有好心情～

　　像夏天吃着冰淇淋～

　　因为想法感受都有了感应～

　　每个眼神都变成了动力～

　　……

　　是COCO李玟的《好心情》！

　　同样是一首R&B歌曲，但这首歌《好心情》和刚刚的《爱很简单》完全不是一个路子的，这首《好心情》节奏异常轻快，带有美国70年代Motown的复古曲风，用钢琴亮丽的中高音音区弹出背景音，显得格外欢乐。

　　杜星河唱的也是格外欢快，不像《爱很简单》那样将每个转音唱的都很动情，这首《好心情》的转音也很多，但杜星河都是用随性的方式处理，将转音转的很有趣味。

　　徐诺在杜星河一张嘴唱第二首歌时就笑出来了，唱这样的歌时杜星河显得好可爱啊！

　　……

　　如果世界是一片汪洋森林～

　　我选择和你同一棵树栖息～

　　不用怀疑 我就是那么在乎你～

　　……

　　如果“生活”会让人脆弱无力～

　　“爱情”却可以让人恢复元气～

　　不用怀疑～你就是有这种魔力～

　　……

　　其实这首歌原本是唱给好朋友的，不是唱给恋人的，是在歌颂好朋友或闺蜜之间的友谊和分享的快乐，但杜星河将歌词小改了一下，将这首歌变成了一首很欢快的情歌，唱的徐诺心情越来越好。

　　陶醉在杜星河的快乐歌声中，徐诺也终于将刚刚的事情给抛到了脑海，完全恢复了那种要帮杜星河庆生的兴奋和亢奋之中。

　　杜星河看了一眼徐诺，见徐诺满脸都是笑容，小脑袋还随着节奏在一点一点的，显得特别开心，杜星河唱的也越发开心了。

　　……

　　一见你就有好心情～

　　不用暖身就会开心～

　　因为眼睛耳朵都有了默契～

　　你知道我有多么了解你～

　　有你就有好心情～

　　像夏天吃着冰淇淋～

　　因为想法感受都有了感应～

　　每个眼神都变成了动力～

　　……

　　就在杜星河唱到第二段的高潮时，脚底下的地板突然传出了“咚咚咚”的敲打声，是楼下的邻居在拿墩布杆之类的捅房顶！

　　窗外随即响起了楼下大妈愤怒的叫声：“都几点了还弹钢琴！疯了吧你杜星河！”

　　杜星河听到楼下大妈抱怨，连忙将十指从黑白琴键上移开了，欢快的音乐戛然而止。

　　杜星河憋着笑看了眼徐诺，徐诺也在憋着笑，两人一对视，立刻“哈哈”的笑开了，气氛变得更加快乐了。

　　将钢琴盖子盖上，杜星河起身从钢琴前离开了，肚子也有点饿，他坐到沙发上和徐诺一起分享爱心炒蛋。

　　就一双筷子，自然是徐诺来喂他。

　　徐诺面对面的坐在杜星河大腿上，温柔的喂着杜星河吃蛋，同时笑着问杜星河：“楼下那大妈怎么认识你啊？”

　　“她当然认识我了，邻居嘛。以前我爸弹琴就老吵她，现在轮到我了，呵呵。”在这个位面的这个时代，邻里间的关系都还很好，逢年过节的都会串串门，送点吃的，人们远没有住在钢铁森林中的那种都市冷漠感。楼下大妈在华光之狼的残存记忆中挺特别的，所以杜星河记忆犹新。

　　徐诺是分着腿坐在杜星河大腿上的，她上身穿了一件杜星河的大号白衬衫，下面只穿着条可爱的草莓小内内，白皙细嫩的双腿全都露着，分夹在杜星河腰两边。喂蛋时，只要往前一靠身子，她下面最敏感的部位就会隔着小内内和杜星河的睡裤碰到杜星河那话儿。

　　没碰两下，杜星河下面就支起了帐篷。

　　徐诺感觉杜星河下面变胀了，隔着杜星河睡，裤顽皮的拿手指弹了一下，笑他：“你不是才舒服过吗，怎么又这样了？”

　　之前在浴室中，她用充满弹性的胸部和小嘴巴配合着帮杜星河解决过，这都是杜星河这坏蛋教她的。杜星河现在不会又想要了吧？

　　杜星河暧昧一笑，徐诺上身穿着的白衬衫，领口半敞不敞的，春球半泄，任哪个男人看了都会受不了，他把持力就算够强的了，只是胀大而已。这要搁十年前，徐诺穿的这么性感，早就被他抱去滚一夜床单了。

　　摸着徐诺洗白白的大腿，杜星河这时只是张开嘴：“啊～”继续要徐诺喂他蛋吃。

　　感觉杜星河下面硬硬的，好像很难受，徐诺夹了块蛋放进杜星河嘴里，同时小害羞的问：“你还想不想要啊？你要想要……我再帮你弄。”

　　杜星河抚摩着徐诺大腿，笑着摇摇头，示意不用了。他要克制一下自己的欲望，毕竟，还有嗓子变声这桩事他得顾忌呢。

　　十一点半时，杜星河的手机响了。

　　两个人正坐在沙发上看电视，等着十二点好给杜星河庆生。

　　徐诺现在私下里胆子越来越大，总是有事没事的就爱摸杜星河那话儿。

　　特别是看到杜星河支起帐篷后，她就特心疼杜星河，总想给杜星河的小弟弟“安抚”回去。

　　这时看着电视，她左手就在杜星河裤子里帮杜星河“偃旗息鼓”。

　　杜星河被徐诺摸的很无奈，但也很舒服，索性就不管了，徐诺爱摸就摸吧，他也摸徐诺就好了。于是他的手也在徐诺小内内里摩点着。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃！”

　　手机铃一响，两个人都被吓了一跳，全把手从对方衣服来抽出来了。

　　杜星河换手从茶几上拿起手机，看是林建国来的电话，不由皱了皱眉，心里有点担心会出事。

　　徐诺看到是林建国来的电话，也有点担心。

　　杜星河给了徐诺一个噤声的手势，随后才接电话。

　　原来林建国打过来不是要让两个人揪心的，而是他从王敬云那孙子嘴里撬出来那个偷歌的家伙是谁了！



　　第288章 《一块红布》

　　偷歌的原来不是云世界的员工，是那个给他们公司换水的叫李楠的小子！

　　那小子干着换水的工作，却一点都不踏实，平日里总和王敬云这群流氓混在一起。

　　知道云世界出产了很多新歌，他便打上了这些歌稿的主意。他之前都踩过好几次点了，早就想动手偷歌了，之前趁着杜星河出差了，伊彦也疏忽了，他便施展三只手的工夫，将那三首歌给偷走了！

　　后来事情败露了，王骏被暴打，王敬云还被道上兄弟通缉，李楠才知道惹上了大事。和王敬云一样，他也不敢露面了！

　　“林叔，你确定偷歌的是那李楠？”杜星河再次向林建国确认，听到这样的结果，他心里其实还蛮舒服的，毕竟不是自己的手下干的这种事。

　　“我确定！那王八操的已经被弄成这样了，他就算嘴再硬，也不敢说假话，我都打听清楚了，那李楠和他们是一伙的，我今天晚上就去抄他！”

　　“得嘞，您自己瞧着办吧，有什么事电话联系。”

　　杜星河撂了林建国的电话，心情大悦。

　　徐诺听说偷歌贼不是公司员工，也很兴奋，搂着杜星河脖子，坐到了杜星河腿上道：“我就说嘛，咱们公司同事都超好的，不可能干这种事。”

　　“嗯，谁要干这事谁就是犯傻。”

　　杜星河心情愉悦的将手伸进了徐诺敞开的领口，心爽的揉上了徐诺的甜乳。

　　“你别摸了，穿上衣服，马上就十二点了，我要送你件生日礼物！”

　　徐诺神秘兮兮的甜笑着，将杜星河的摸乳手拉了出来，拉杜星河从沙发上起身，回房间去穿衣服。

　　徐诺之前来杜星河家住时，将自己的一些衣服也带过来了，这时和杜星河一起换上了新衣服，雀跃的要带杜星河去看车。

　　杜星河装作什么都不知道，笑道：“你送我什么生日礼物啊，怎么还穿衣服出门啊？”

　　“嘻嘻，待会你看了就知道了。你不要太兴奋哦，如果不喜欢也不要说我。”徐诺提前给杜星河打起了预防针，毕竟，杜星河口味比较刁，她也不知道自己给杜星河选的车杜星河满意不满意。杜星河被徐诺勾的，还真挺好奇的。

　　两个人穿好衣服后，在十一点五十五分时，蹑手蹑脚的出了门。

　　虽然是夜里，楼里没什么人了，但以防万一，徐诺还是习惯性的戴上了口罩。

　　一进电梯，徐诺就要求杜星河将眼睛闭上，她还特意给杜星河眼前绑了一条红丝带，不让杜星河偷看，连按下地下停车场的层数都不要杜星河看到，以免杜星河猜出来她送的是车。

　　在电梯里笑嘻嘻的牵着杜星河的手，徐诺不停的提醒着杜星河：“你可不许偷看哦。”

　　杜星河想偷看也偷看不了，他眼前已经被一块红布挡住了，那种未知的幸福，让杜星河一时间联想起了上个位面他最尊敬的中国摇滚NO.1老崔的那首《一块红布》。

　　在上个位面，在华语世界诞生了无数摇滚乐队摇滚人，但论影响力和成就，老崔无疑是中国摇滚殿堂中无可争议的NO.1。

　　用任何辞藻去形容这个男人其实都多余，因为经历过他的时代的人，都会明白这个男人胸膛里流淌的血有多热。而没经历过他那个时代的人，怎么解释，也不会明白老崔除了嗓门大，嗓门粗外，写的歌到底有什么好听的。

　　几乎所有能被载入史册的中国摇滚人，唱的是歌，也肯定是一种精神，老崔亦是如此。不过就像在上个位面的女子网坛，巅峰的小威是一个水平，其他顶尖女选手是一个水平一样，老崔的摇滚是一种力度，其他经典乐队的摇滚，是另外一种力度，没法同日而语。

　　老崔的歌，基本上是你理解到哪儿，意义就到哪儿。而歌曲本身，却像是无边无际的。

　　越是到份儿上的人，听老崔的歌，越能听得深刻。

　　就像这首《一块红布》，经历过那个年代的痞子作家王某朔，听完后就说过：“我第一次听《一块红布》都快哭了，写得透！当时我感觉我们千言万语写得都不如他这三言两语的词儿。”

　　其实一般人听这首歌也能听出很多东西，在上个位面红色背景下，你可以把这块红布理解成任何你觉得相像的核心意象和事件。而当你带着这种很有所指的想法后，再听这首歌，你就会体会到这首歌独特的魅力所在。

　　此时被徐诺绑了红步牵了手，杜星河便带着一种别样的感觉，哼起了这首歌。

　　……

　　那天是你用一块红布～

　　蒙住我双眼也蒙住了天～

　　你问我看见了什么～

　　我说我看见了幸福～

　　……

　　在电梯下降的过程中，徐诺听到了杜星河的唱词，哈哈笑道：“你待会会更幸福的。”

　　杜星河淡淡一笑，继续往后哼。

　　……

　　这个感觉真让我舒服～

　　它让我忘掉我没地儿住～

　　你问我在想什么～

　　我说要上你的路～

　　……

　　看不见你也看不见路～

　　我的手也被你攥住～

　　你问我在想什么～

　　我说我要你做主～

　　……

　　徐诺听到杜星河唱都让她做主，心里更美了。

　　一种高人一等的权利归属感，让徐诺飘飘然的。

　　“也不要我做主啦，还是你做主吧，你才是主心骨。”

　　徐诺美美的讲着，但跟着杜星河唱的，就让她有点摸不着头脑了。

　　……

　　我感觉你不是铁～

　　却像铁一样的强和烈～

　　我感觉你身上有血～

　　因为你的手是热呼呼～

　　……

　　莫名一笑，徐诺不说话了，因为她已经搞不懂杜星河在唱什么，她的手热乎乎没错，也是软软的不是铁，但杜星河为什么说她有像铁一样的钢和烈呢？

　　叮！

　　电梯到了地下一层，门打开了。

　　徐诺拉着杜星河手，小心往外引杜星河：“慢点哦，跟着我走。”

　　杜星河知道徐诺往哪带他，所以并不好奇徐诺的所作所为，而是在红布的朦胧幻境中，继续哼唱他的歌。

　　……

　　我感觉这不是荒野～

　　却看见这儿的土地已经干裂～

　　我感觉我要喝点水～

　　可你的嘴将我的嘴堵住～

　　……

　　我不能走我也不能哭～

　　因为我的身体已经干枯～

　　我要永远这样陪伴着你～

　　因为我最知道你的痛苦～

　　……

　　那天是你用一块红布～

　　蒙住我双眼也蒙住了天～

　　你问我看见了什么～

　　我说我看见了幸福～

　　……

　　“好啦好啦，别唱啦，知道你幸福！”

　　给杜星河带到了车位前，已经完全搞不懂杜星河在唱什么了，徐诺不让杜星河唱了，因为她要给杜星河揭晓惊喜了！

　　杜星河笑着从红布的歌境中抽脱出来，对徐诺道：“一定要是惊喜哦，你可别给我惊愕！”

　　徐诺看着手机上的时间，倒计时道：“10……9……8……7……6……5……4……3……2……1……1992年过去了，亲爱的，元旦快乐！生日快乐！”

　　徐诺在杜星河背后将杜星河头上的红丝巾解开了。

　　一辆黑色的楼兰轿跑出现在了杜星河眼前！

　　杜星河眼睛瞪圆了，装的很惊喜：“这……这……你送我的生日礼物？”

　　“是啊！你喜欢吗？这可是我将所有的唱片版税和代言费都拿出来给你买的！”徐诺很兴奋，想到什么就说什么。

　　杜星河很感动，因为他知道徐诺付出了她的所有，希望让他能幸福。

　　可就事论事，如果方向错了，就算付出所有，带给别人的，也不一定是幸福。这辆楼兰轿跑，就是杜星河最不想喜欢的那种车。

　　光看车头，这车有点像上个位面的玛莎拉蒂总裁，也有点像新款的蒙迪欧致胜，车头的进气栅就像一张扁扁的大嘴，看着怪怪的，有人会觉得这样的设计很拉风很酷，但杜星河却觉得这车有点像四不像的怪物。

　　不过不管怎么样，这都是徐诺揭开红布后带给他的幸福。为此，徐诺付出了所有。对于这样的礼物，杜星河也没什么可挑剔的，只要能开能上路就行了。再怎么说，买这辆车的代价，都很昂贵。

　　徐诺的歌是他写的，徐诺获得的荣耀，也是他一手创造出来的，从某种意义上说，徐诺的一切都是他赋予的，包括徐诺选择的权利。所以徐诺选错了车，他也负有不可推卸的责任。谁让他在能纠正徐诺错误的时候，顾这顾那的没纠正呢？米已成炊，就都认了吧。

　　笑着给了徐诺一个拥抱，杜星河装作很感动的道：“谢谢，这是我活到这么大，得到的最好的一份礼物。”

　　见杜星河很感动，徐诺心里满足极了，将兜里藏了半天的钥匙递给杜星河道：“喏，这车是用你的名字买的，你可要爱惜哦。”

　　“那是必须的，只要这车一直能开，我这辈子就只开这一辆车了。”

　　杜星河笑着接过了电子车钥匙，将车门按开了，邀请徐诺：“上车，我带你去兜风。”

　　“好啊，去洛山看月亮！”

　　徐诺早就想好了杜星河要带她兜风的目的地，他们的母校华光艺校所在的洛山山腰，有一段盘山公路，路旁特别设计了一片观景停车位。车开到那片停车场，可以直面大海，视野特别开阔，是福湾赏月的最佳场所之一。

　　徐诺上学时经常从那边路过，但还没在晚上在那赏过月呢，因为那附近就是福湾最有名的鬼楼教堂。所以除非是特别追求浪漫和刺激的情侣，一般人不爱在大夜里的去那地方看月亮。

　　杜星河见徐诺有这雅致，自然奉陪，开车直奔了城东的洛山。

　　这辆楼兰轿跑，价值超过一百三十万，配置了动力超强的八气缸发动机，4.7升的排量，算是这个位面相当高端的大众级跑车，虽然没法和那些动辄过千万的顶级超跑比，但这车要扔在上个位面，绝对比同为4.7排量的玛莎拉蒂GT开起来给力的多！

　　虽然杜星河没开过玛莎拉蒂的GT，但他开过车友的Panamera-Turbo-S，那车比玛莎拉蒂GT性能更彪悍。

　　此时开着这辆国产的楼兰轿跑，那种超强的推背感和瞬间提速能力，以及高速行驶下的车身的稳定性，都让杜星河感觉这车的性能和Panamera-Turbo-S不相上下。

　　虽然这块红布揭开后的车子外型，有点四不像，不是很受他喜欢，但这性能，真是比西方车一点都不差啊！

　　开这车的感觉就是一个字：过瘾！

　　徐诺是第一次坐杜星河的车，她没想到杜星河开车开的这么快！也搁着大夜里的路面上没什么车，杜星河简直都要把车开成飞机了！

　　“慢点……亲爱的。”在过一个直线型的隧道时，杜星河把车速飙上了240迈！两边路灯急速往后略过，那感觉就好像穿梭在了时空隧道，徐诺真是吓到了，忍不住小声提醒着杜星河。

　　杜星河慢慢的减下速，跟徐诺解释：“趁着没车，我试试这车的性能。别怕了，我不开快了，这车最高能开到240迈，比我想象中更好。”

　　杜星河试过车子的性能后，就不再开快车，打开车里收音机，放松的听着音乐开车。因为到了元旦了，午夜节目都是打进电话祝福点歌的。

　　这时音乐台《午夜聆听》的元旦特别节目里，一个年轻女孩打进电话，点了一首徐诺的《我是一只小小鸟》送给自己，她要祝自己在新的一年里越飞越高。

　　这辆轿跑的音响效果非常好，杜星河将电台声音调大了些，徐诺的歌声将车里氛围变得暖融融的。

　　这首歌徐诺自己唱过听过不下千遍，在现场表演时也不少人都会跟着合唱，但这是她第一次从电台里听到别人点她的歌，这感觉很奇妙，她心里忍不住的往外涌出自豪感。

　　电台里放过徐诺的《小小鸟》后，杜星河问徐诺：“你的新年愿望是什么？”

　　“我也不知道，就像这小小鸟一样，越飞越高吧。”

　　徐诺没具体的想过自己的新年计划，只是笼统的给杜星河形容着对自己的期许。

　　而后徐诺问杜星河：“你的新年愿望是什么啊？”

　　“愿望……”杜星河想了一下道：“应该是早点变完声吧，还有，就是云世界能赶紧进入正轨，那样我就能全副精力的唱歌了。”

　　徐诺不懂道：“其实你现在就能唱歌了，你唱歌多好听啊，出唱片一定大卖的！”

　　杜星河摇摇头道：“现在还顾不过来。现在我的精力要更多的放在公司上，等公司发展起来了，我再发展自己的演唱事业吧。人不能总想着一口吃成胖子啊，那样会被撑死的。”

　　听到杜星河这样的解释，徐诺理解的点了点头。现在云世界正处在关键的起步阶段，杜星河这个公司的绝对主心骨，确实要把精力更多的铺在公司上。先打好基础，等着把平台打造完整，他再发力唱歌，那样一定能给歌坛搅个天翻地覆的！这个男人总是比她想的更远，她越来越崇拜杜星河了。

　　杜星河继续道：“而且说真的，我对现在的嗓子还不是那么满意。等着什么时候我的嗓子能让我自己满意了，我才会真正发唱片。”

　　“嗯。我真的好期待你发唱片，我觉得你有可能第一张专辑，就超过歌王张德华。”电台里有人点播了一首张德华的《梦九州》，徐诺便借机说出了对杜星河的期许。

　　杜星河很有自知之明的道：“不可能啦，张德华是经过多少年的沉淀和努力，才被箭靶推到今天的高度的。他的成功，不光是他自己的成就，更是箭靶的成就。什么时候云世界有箭靶那样的实力了，咱们公司的歌手才有可能和张德华这个级别的巨星掰手腕。”

　　杜星河很清楚，任何圈子都有任何圈子的规则和玩法，在唱片圈中，不是说你唱歌超级好听，又遇上超级经典的歌了，就能达到顶尖的神位，那是不可能的。

　　所有行业都一样，金字塔的顶尖就那么一小撮人，他们之所以能挤上去，和自身努力有关，但更重要的，是他们背后有强大的公司助力，也就是所谓的造神之力。

　　唱片圈尤其如此。

　　在当今华语乐坛，唱功好的歌手比比皆是，有才华的歌手更是一抓一大把，但他们为什么达不到歌王那个高度？不是他们不努力，也不是他们没机遇，最主要的原因，是因为唱片公司没想给他们造成神。

　　凭四大的能力，他们每年都能造出一大批天王巨星，但如果那样，所谓的天王巨星，也就不是天王巨星了，号召力和影响力要比现在差的远。

　　所以四大每年都会造出一批小天王，来争夺市场，也是培育市场。但他们绝对不会让这些小天王威胁到本公司的超级天王，也就是像张德华那样的台柱的地位的。

　　唱片圈的蛋糕就那么大，杜星河很清楚，如果他自己的背后没有推力，光想凭一副好嗓子和经典的歌，就从这块蛋糕上切走一块，那根本是不可能的事。

　　人家自己公司栽培出来的小天王级歌手，都别想分大天王的蛋糕，他一个外人，想分那些大天王的蛋糕，这不扯淡呢么？没有强大的背景，想在唱片圈立足称王，那无异于痴人说梦。

　　所以趁着变声期这段时间，将云世界打造成一个具备高精尖造星能力的唱片公司，才是杜星河现在最关键的课题。只有云世界具备了超强的造星能力了，他才有可能去和那些顶尖天王争最终极的市场。

　　今年为方雅君打造专辑，对云世界来说，就是一个很艰巨的挑战。这天后已经在歌坛有了无与伦比的地位。如果这样的天后，云世界和红岩加一起都造不势来，那新人就更别想从云世界冒头了。

　　萧天郎那时就和杜星河说过了，杜星河其实自己也知道，徐诺的《小小鸟》是放了一颗超级卫星，这张唱片的成功，是在没有任何征兆的情况下爆发的。

　　未来云世界的唱片不可能再复制《小小鸟》这种成功，因为云世界不可能再像以前那样，在别的公司完全没注意的情况下，从暗处突然冒头杀出来。

　　他们现在已经从暗转明，再发唱片，要想取得好成绩，那真得靠自身实力，杀出一条被人围堵的血路！

　　杜星河已经做好了这种厮杀的准备，从正面硬碰硬，从来都是他喜欢做的事，就算碰个遍体鳞伤，那也足够痛快！

　　要赢，他就真正赢的别人心服口服！

　　顺遂的九二年已经过去。

　　血雨腥风的九三年，来吧，杜星河已经准备好了。



　　第289章 Surprise

　　1993年1月1日，上午九点，由申海飞往福湾的中华航空ZH1010次航班准时起飞了。

　　在位置靠前的公务舱中，两个漂亮的女孩格外显眼，正是吕琴和王德。

　　在杜星河生日这天，从长三角飞往福湾，吕琴这是要给杜星河一个惊喜！

　　知道杜星河有意签王德，王德也有意休学一段闯荡歌坛，于是在这段时间里，吕琴帮王德办理了休学手续。现在一切都办妥了，王德可以全身心的投入到歌唱事业了，这算是吕琴送给杜星河的生日礼物之一了。

　　之前了解过杜星河，知道杜星河最喜欢收到的礼物就是乐器，而一个“人形乐器”，这应该是最美好的礼物了吧，吕琴心里这样想着。当然，她还给杜星河准备了更好的礼物。

　　王德这次从申海飞福湾，有点赌博的性质，她带着自己全部家当，一个背包，一把吉他，就要去闯福湾了。也不知道等着她的未来是什么，她希望自己的选择没有错，她也很期待在福湾的生活。

　　这两天吕琴给王德办好休学手续后，主动邀请王德住进了她的别墅，她以师娘的身份照顾着这个完全看不出来有中国血统的混血女孩。

　　王德被吕琴身上那种似火的热情搞的还挺不适应的，她以前还从来没被一个纯正的中国人这么照顾和善待，这让她很是感动。两天的时间，她便放下了自卑的保护壳，和这位的热情师娘关系打的很火热了。

　　“小德，待会下了飞机，咱们直接去你师公家找他，给他个Surprise，嘻嘻，你说他看到咱俩出现，会不会惊喜的晕过去啊？”飞机攀升到巡航高度后，吕琴憧憬着和王德聊了起来。

　　王德知道吕琴这次去福湾找杜星河事前完全没告诉杜星河，是要给杜星河Surprise。但一下飞机就冲去杜星河家，还带着她去，这样好吗？

　　苦恼的笑笑，王德用中文小声告诉吕琴：“我觉得师公有可能被咱们吓到。”

　　“哈哈，就是要吓到的感觉啊！这才是Surprise嘛！”

　　吕琴兴奋的同王德讲着：“我早上时给他们公司的副总打过电话了，今天你师公放假休息，会在家睡懒觉，一会儿咱们直接杀过去！”

　　王德心里有话想讲，但看吕琴这么兴奋，又不好意思讲。就她在国外的经验，就算是夫妻，这样给对方Surprise，都是很不尊重对方隐私的行为，而且很可能会出事的！万一杜星河家里有别的女人怎么办？那场面就太尴尬了！不光吕琴尴尬，她更尴尬！她可还没跟杜星河签约呢，万一撞上这种事，那她的学就白休了，估计又得灰头土脸的飞回苏城。

　　所以王德是真不希望和吕琴一起去给杜星河这种Surprise。不过被热情的吕琴拉着，她又不好意思拒绝，毕竟，这段日子都是吕琴在全身心的照顾她，她只好硬着头皮跟吕琴一起犯这个傻了。

　　在飞行过程中，王德没干别的，一直在祈祷，祈祷杜星河家里可千万不要有别的女人。

　　林建国两天前接到吕琴的来电后，就知道吕琴要在杜星河生日这天来福湾给杜星河庆生了，并一起参加他们公司的尾牙。吕琴当时给林建国打电话要他保密。林建国对于这个Surprise，可比徐诺那个保密多了，一点风都没给杜星河透，也没给任何人透。

　　这天上午他本是要去梨园国际机场接吕琴的，但昨晚临时出了王敬云那么档子事，他抄了一夜那个叫李楠的，还没抄到，他实在太疲劳了，上午赶不来机场了，于是一大早给伊彦打了电话，让伊彦开车去机场接一下吕琴，同时还嘱咐了伊彦，不要把这个消息透露给杜星河，要给杜星河Surprise！

　　现在云世界的员工基本都从小鱼那边流出来的八卦消息，知道了他们的小老板在去长三角出差时交了女朋友。大家都很好奇，究竟是什么样的女人，才能进入他们天才小老板的眼界呢？

　　伊彦已经从小鱼嘴里知道了，他们的准老板娘吕琴是个计算机领域的超级天才，并且非常漂亮，和杜星河完全般配，他心里还蛮期待的，于是抱着非常好奇的心情，他这早不到十点就赶到了梨园国际机场等着了。

　　“小德，到了福湾，你有什么需要帮助的就找你师公，他待人很好的，有什么事你自己办不妥的都和他说，别一个人忍着。要实在不好意思和他开口，你就打电话给我，我去跟他说。”

　　飞机就快驶抵福湾了，吕琴谆谆的嘱咐着王德，通过这段日子对王德的了解，她发现这女孩话很少，性格挺闷的，有点小自卑，什么事都不太敢和别人说，这样的性格很容易吃亏。

　　王德感激的朝吕琴点点头，道：“谢谢你，吕老师，有什么事我一定给你打电话。”

　　“嗯，有什么事你千万别一个人憋着。你是个很出色的女生，一定要对自己有自信。你师公那可不是一般人，他看上的人，一定都非常出众，所以你不用担心自己的外表会不会被别人接受。你师公既然要签你，他就肯定都考虑好了。你只要好好跟着他学习就行了，努力提高自己，其他的都不用想，他会帮你搞定的。”

　　“嗯，我相信师公。”

　　对于杜星河在音乐上的天才造诣，王德深有体会，亲自和杜星河对唱过歌，她太了解杜星河的实力有多么强大了。

　　能跟着这样的天才老板去闯荡歌坛，王德真的觉得自己很幸运。就是不知道她未来的路会怎样。

　　就她的了解，在这个强大的东方古国中，还没有哪个外国歌手能创出一片天的，混血儿就更别提了，根本没有市场空间。她的未来究竟会发展成什么样，她真的说不好。但也没什么可输的了，她本来就什么都没有，所以能有这样一个和命运对赌的机会，她一定要全力以赴的去搏一把！

　　鼓励了半天王德后，吕琴表情突然变得笑吟吟的，别有意味说起了另外一件事：“小德啊，你知道，我和你师公分居两地谈恋爱，平时都很忙，没那么多时间照顾对方。你去了福湾以后，可要帮吕老师多照顾照顾你师公。”

　　“我……照顾师公？”

　　王德有点搞不懂吕琴这是什么意思，刚刚吕琴还说要杜星河照顾她呢，现在怎么又让她照顾杜星河了？

　　难不成，这就是传说中的演艺圈的潜规则？

　　吕琴不会是要她为杜星河提供某些特别服务吧！以弥补他们俩不能常在一起时的寂寞。

　　如果是这样，吕琴可就太开放了！竟然要别的女生去“照顾”自己的男朋友！这不是传统的中国女人的性格啊！

　　王德心跳有点加速了，因为她不知道该怎么面对这样的局面了。果真，这天下没有白吃的午餐，像她这样的新人，要想闯出头，真的要付出代价的！

　　还好，吕琴说的，不是她理解的这样。

　　“我说的‘照顾’，是让你平时多关注一下你师公。他这人吧，跟你挺像的，有什么事都爱自己扛着，不爱和别人说。我给他打电话，他也不爱跟我说，得病了都自己扛着的，特讨厌，就不爱让别人关心。”

　　王德听得眉头一触，心说杜星河是这样的吗？那和她还真的蛮像的。不过她平时得病啊或者有什么糟心的事了，是因为没人能分享，所以才不说的。像杜星河这样有身份的人，他为什么也不说呢？他性格这么孤僻吗？

　　听吕琴的意思，似乎是要她帮忙多关注一下杜星河的动态，随时和她汇报，这样她好能更好的关心杜星河。

　　吕琴正是这个意思，道：“平时你师公要是有什么事了，得病了，或者别的什么的，你给我打个电话，让我知道知道。”

　　“我明白了，吕老师，你放心吧，我一定帮你看好师公的。”

　　王德延伸了吕琴的意思，她看出来了，这些日子吕琴对她这么好，原来是有目的性的，这是要把她培养成杜星河身边的小间谍啊！以防杜星河和别的女人乱搞关系。

　　王德想着就笑了，只要不是潜规则她就好。当杜星河身边的小间谍，她心甘情愿去做，毕竟，吕琴才是大房正宫。吕琴能这么看得起她，把她当成自己人，这还让她蛮有归属感的。

　　王德觉得和吕琴的关系更近了。正所谓无功不受禄，无德不受宠，之前被吕琴那么热情的招待，她还挺不踏实的，现在知道吕琴的目的了，她心里也踏实多了。

　　吕琴看王德明白她的意思了，心甜的笑了。其实她的本意不是让王德去防着杜星河身边的女人的，在她心里，杜星河可是有那个倾向的，所以有女人勾引杜星河，帮杜星河治病，她还开心呢！

　　她是真的想关心杜星河，她想知道杜星河的喜怒哀乐忧心烦恼，可平时给杜星河打电话，杜星河对她爱理不理的，就算接了也什么都问不出来，搞的她很郁闷。她根本不知道平时杜星河在做什么，可总是想知道，这种心态让她很苦恼，直到发现了王德，她才想到将王德变成杜星河身边的“监控器”，这样她就能更多的知道杜星河的喜怒哀乐了，也不用老冷脸贴热屁股的去给杜星河打电话了。

　　从王德窃笑的眼神中，吕琴知道王德全都明白她的心意了，满足极了，道：“等着到了福湾，我去给你办一部当地的移动电话，手机费我全包了，你不要担心话费的问题，争取每天都给我打个电话哦，和我汇报一下你的学习成绩。”

　　“吕老师，你是想听师公的事吧。”和吕琴的关系更明朗化后，王德的心态也更放松了，竟然开起了吕琴玩笑。

　　吕琴笑道：“你知道就好啦，嘻嘻。这事你可不要让你师公知道啊，要不他该发我脾气了。”

　　“你放心，吕老师，这种事我怎么可能让师公知道？我又不是傻子。”

　　“嘻嘻。”

　　吕琴被王德说的还挺不好意思，但目的达到了就可以了，就像在网络上它无孔不入无洞不钻一样，在现实中，她也从来都是为达目的不择手段的。

　　……

　　上午十点四十分，机场的电子提示牌上显示出了由申海飞往福湾的中华ZH1010航班准时抵达机场。

　　伊彦看到后，立刻赶到接机口，举起了写有“云世界欢迎吕老师”的大牌子，往出口处踅摸，寻找漂亮女生的身影。

　　旅客陆陆续续的出来了，伊彦这时看到两个身材娇小的女生看着他举的大牌子走过来了。

　　其中走在前面拉着个黑色拉杆箱的女生，穿了件特别喜气的红羊毛衫，是蝙蝠衫的款式，袖子特别宽，显得很随性，还带着点小性感。特别是配上她下面的黑色包臀短裙和黑色紧腿裤袜，高跟羊皮靴，显得相当的青春靓丽。

　　这女生的长相也分外甜美，精致的瓜子脸，尖俏的小鼻子，都好像按照天使的模样捏塑出来的，不看性感的装扮，单看脸，她完全就是那种最让男生心动的邻家妹子。

　　而她一双会笑的美眸，又似电非电的，含蕴着一种别样的性感魅力，伊彦和这女生一对视，立刻就有点被电到的感觉。

　　要说大明星伊彦也见过不少了，美如方雅君那样的天仙级人物，他第一次在现实中看到，都没生出被电到的感觉，方雅君的美给他的感觉就是单纯的震撼！

　　而这女生，只用一个有意无意的对视，便给伊彦电到了，伊彦心里变得麻酥酥的，只一眼就不敢再看这女生。因为他已经猜到了，如此特别的女生，一定就是他们传说中的老板娘吕琴！

　　伊彦将目光错开吕琴，看向吕琴身后跟着的女生，那是一个穿着牛仔衫牛仔裤的金发外国女生，背后背着一个大大的吉他包，肩头还挎着个黄皮背包，好像个流浪歌手似的，给人感觉冷冰冰的，酷酷的。

　　这是谁啊？

　　伊彦有点好奇，他已经从林建国那边知道，吕琴今晚会参加他们公司的尾牙，这背着吉他的外国女歌手，不会是吕琴请来给他们公司尾牙助兴的吧？这还真够特别的，他还从来没看过外国人的现场表演呢。

　　“你是……伊彦？”

　　吕琴循着伊彦举的大牌子走过来了，笑吟吟的问起了面前这个卷发帅哥。

　　伊彦本应该主动问候吕琴的，但吕琴身上的电力太强了，特别是那眼神，搞的八面玲珑如伊彦，都不太敢和她对视，所以伊彦还没来得及问候吕琴，就先被吕琴问上了。

　　伊彦忙不迭的放下大牌子，回道：“对对，我是我是，您是吕老师吧？林总临时有事，过不来了，他让我过来接您。”

　　“嗯，林叔给我打过电话了，说叫个帅哥来接我们，嘻嘻，果然是帅哥哦。”吕琴大喇喇的和伊彦开起了玩笑。对一次见面的朋友，她从来表现的都很开朗很热情，这时说着话，还习惯性的拍了伊彦胳膊一下。

　　伊彦被吕琴夸的脸都要红了，他没想到他们的老板娘会这么随和随性，心里暗暗感叹，怪不得他们小老板会被这样的女生所折服呢，这样的女孩，是个男生就会喜欢啊！

　　讪笑一下，伊彦都不知道该怎么回吕琴了。

　　吕琴特别喜欢看别的帅哥害羞的样子，就不开伊彦玩笑了，一揽王德胳膊，给王德拉到身边，介绍道：“这是王德，我的学生，未来也将是你们的云世界的签约歌手。”

　　伊彦听得一愣，之前从小鱼那边得到八卦，知道他们小老板要从苏大签一个混血儿，小鱼当时跟他们形容过，说那混血儿长得很西化，完全看不出来是混血。伊彦以为小鱼是在夸张描述，现在听吕琴这么一说，伊彦这才意识到，这王德就是小鱼嘴里的那个完全西化的混血儿啊！这还真是一点都看不出来是混血！

　　虽然搞不明白他们小老板为什么会签这样的歌手，但只要是他们小老板看上的，那实力绝对没的说！

　　伊彦主动伸手和王德介绍：“你好，王德，我是咱们公司市场公关部的经理，伊彦。”

　　“你好，伊经理。”王德小心的和伊彦握了手。

　　“你叫我彦哥就行，不用叫经理那么见外，以后咱们就是一家人了。”

　　能从吕琴挽着王德胳膊的举动里看出来，王德和吕琴的关系不一般，由此，伊彦甚至想到，他们小老板签王德，很可能就是他们这个准老板娘主使的！

　　如此有背景的女生，伊彦自然不敢得罪，和这样的女生拉近关系，才是他们这些公关部精英为人处世的哲学。

　　被伊彦这么热情的招待，王德还挺受宠若惊的，福湾给她的第一印象，要比苏城温暖多了，不光气温。



　　第290章 《蝴蝶》

　　吕琴故意表现的和王德很亲热，就是做给伊彦看的，见伊彦还挺有眼力见儿，吕琴满意的笑了，随即打趣道：“彦哥，以后你可要好好照顾我们小德啊，她一个人来这边发展，会有很多不方便的地方。她要有什么需要帮忙的，你可以要义不容辞的伸出援手啊。”

　　“哎哟喂！吕老师，您可真是折煞我了！”

　　被吕琴叫“彦哥”，伊彦都要崩溃了，虽然吕琴看年纪要比他小好几岁，但这可是准老板娘啊！被吕琴叫“彦哥”，就像被杜星河叫“彦哥”，这他哪承受的起啊！

　　伊彦赶忙堆笑道：“您叫我‘阿彦’就行，千万别叫我‘彦哥’，这要给小老板听到，他非得K死我不可！”

　　吕琴被伊彦逗笑了，这个卷发的帅哥，果然是干公关的，会开玩笑。

　　伊彦被吕琴嘱咐了，自然要照顾王德，他向吕琴保证道：“吕老师，您就放心的将小德交给我吧，不光我，云世界的所有员工都会照顾小德的，会让她更快的融入这边的生活。”

　　伊彦说着想到什么，又压低了声音问吕琴：“她能听懂日常的中文对话吧？”

　　刚刚王德说了句中文，但伊彦感觉怪怪的，所以他有点担心王德没法正常交流。

　　“我会中文的，我是中国混血儿。”不用吕琴回答，王德先用很刻意板正的普通话向王德介绍了自己。

　　“太好了。我刚才还担心你不会中文呢，哈哈。”伊彦有点尴尬，打着哈哈道：“我一点外语都不会，真担心照顾不好你。现在好了，你要有什么需要帮忙的地方都可以直接找我，我一定全力帮你解决。”

　　“阿彦，那我可把王德交给你了，你一定要给我照顾好她啊。”看伊彦很会来事，吕琴很是满意。

　　“您就放心吧，我保准给小德的生活和工作都照顾好！”

　　主动接过吕琴的拉杆箱，伊彦请道：“咱们就别在这聊了，上车聊吧，我车停在停车场了。小德，把吉他箱给我，我帮你拿。”

　　当着吕琴的面，伊彦主动献起了殷勤，要帮王德背吉他箱。

　　王德连忙谦辞道：“不用不用，我自己背就可以了。”对方可是唱片公司的大经理，她哪敢让人家背！

　　伊彦随即带着两个人去了停车场。

　　一坐上车后，吕琴立刻便问：“阿彦，你知道你们小老板家住哪吧？”

　　“知道啊。你们第一站是小老板家？”

　　“聪明。”吕琴甜笑道：“不过我们先要去酒店放一下行李，之后再去你们小老板家给他Surprise！”

　　……

　　沧海区。

　　杜星河家公寓。

　　昨晚看过月亮后，两个人快凌晨一点半了才回到家中睡觉。

　　一觉睡到了上午十点半。

　　徐诺还想再恬睡一会儿，可醒了后，摸摸枕边，杜星河不在了，这打消了徐诺的睡意，回头看一眼床头柜上的闹钟，已经十点半了，灿烂的阳光早就奈不住寂寞的从双层遮光窗帘缝隙钻进了屋里。

　　幸福的微笑画在了徐诺嘴边，揉了揉眼睛，徐诺起床了，下身的小内裤早就不知道被杜星河扯去了哪，迷迷糊糊的从床上找了半天都没找到。

　　上身穿着杜星河的大白体恤，她只好光着小脚丫下了地，找到人字拖，趟上人字拖，将T恤下摆拉到了大腿，遮住了自己最羞人的蜜处，就那么真空着走出了卧室。

　　一到客厅，就听到杜星河家的小厨房里正响着菜刀切案板的声音，徐诺笑着端起杯水，边喝边走向了厨房。

　　原来是杜星河正在厨房里战斗，他平生做的最好一道菜，就是煮方便面，最近又被徐诺教会了爱心炒蛋，他现在要研发一道更高级的菜，也是他很怀念的一道菜——宫保鸡丁！

　　来到这个位面后，为了保护还没变声完成的嗓子，他只吃过一顿宫保鸡丁，早就馋了。这次他要自己做一顿那么辣的宫保鸡丁来吃。当然了，这道菜也主要是为徐诺做的。

　　昨晚越开徐诺送他的楼兰轿跑，他越是喜欢，他要好好的回报徐诺一番，将他人生中做的第一道宫保鸡丁，献给徐诺品尝！

　　这早不到九点杜星河就起床了，而后跑去了超市买食材，现在全都买回来了，他开始战斗了。

　　这玩意比弹琴弹吉他可难多了，把鸡脯肉切丁就够他一呛的，精益求精的一刀一刀小心的切着肉丁，没切几刀杜星河脑门就冒汗了。

　　徐诺来到厨房门口，看到杜星河围着个围裙笨手笨脚的切肉，真是要笑死了，这个超级天才，只要在这种时刻，才像个活生生的人。

　　“你在做什么啊？”徐诺甜笑着问杜星河。

　　用手背擦了擦脑门上的汗，杜星河侧头看向徐诺，徐诺只穿着一件白T恤的模样，慵懒而性感，特别是那丰满的上身，将他的大T恤撑得肉绷绷的，两个粉红圆点若隐若现，杜星河看的心里热热的，如果不是手里拿着菜刀，他就过去摸徐诺两把了。

　　可惜正在和鸡脯肉较着劲，杜星河顾不上欣赏徐诺越发性感的身材了，笑着摆摆手道：“你赶紧去洗个澡，完了看会儿电视，好好歇着，今天我下厨，我要给你做顿超好吃的宫保鸡丁！”

　　“宫保鸡丁？你行不行啊？”

　　对杜星河的音乐，徐诺百分之一千的放心，但对杜星河的厨艺，徐诺可一点都不放心。这家伙当初做爱心炒蛋都经常炒粘了锅，现在竟然要做宫保鸡丁这么有难度的菜，他还真敢挑战！

　　“待会做出来你就知道行不行了，你赶紧去洗澡吧，别看着我了，压力山大！”

　　杜星河给徐诺轰出了厨房，而后深呼一口气，继续一刀一刀精益求精的切着鸡丁，务求把每块鸡丁都切成同样的大小。

　　徐诺摇头笑笑，还是快点去洗澡吧，待会她要盯着杜星河做，以免杜星河把厨房炸掉。

　　一边刷牙一边冲凉，没用十分钟，徐诺就洗好了。

　　用浴巾包着丰满的胸部，她小跑着去到卧室，从挂着她衣服的柜子里挑出一套带着清香的休闲风格的海军蓝T恤，穿上了。

　　然后从内衣收纳盒里找出一条棉制卡通内裤，包住了自己的小屁股。

　　又找了条橘色的家居裤穿上了。

　　随后期待的来到厨房，推开门一看，我勒个去！杜星河竟然还在切鸡脯肉！切了十五分钟了还没切完！

　　杜星河切的都要崩溃了，一块一斤二两的鸡脯肉，就好像会自动长个儿似的，他怎么切都切不完！真是崩溃了。

　　“还是我来切吧。”

　　徐诺老妈经常出差，徐诺从小就自己做饭做菜，早就练就了一手好厨艺。见杜星河的刀工越切越慢，没个半拉小时的根本切不完，她实在看不下去了，肚子都饿的叫了，于是便主动请缨切肉。

　　杜星河擦擦头上的汗，算是彻底放弃了，他实在没有下厨的天赋，还是哪凉快哪歇着去吧。

　　苦笑着将菜刀交给徐诺，杜星河就像斗败了的公鸡那般，道：“全由你来吧，我还是等着吃好了。”

　　徐诺哈哈笑了：“就知道会这样。对了，菜谱在哪啊，我没做过宫保鸡丁，得先学学。”

　　杜星河没买菜谱，因为他脑子里的超强记忆库里有这道菜的做法，这时便找出纸笔将宫保鸡丁的做法给徐诺写出来了，让徐诺照着做。

　　徐诺看过后便明白怎么做了，全速开动下厨模式，有模有样的掌控了厨房。

　　徐诺的刀工比杜星河麻利一万倍，杜星河看的这叫一个佩服，上得厅堂，下得厨房，床上功夫一点就通，并且保持了一颗纯贞的心，徐诺真是做妻子的不二人选！

　　“你去看会电视吧，别在这傻站着了，我自己都能搞定，不用你打下手。”熟练的挑着酱汁，徐诺劝杜星河去休息。

　　杜星河越看徐诺做菜越有爱，走过去从后面抱上了徐诺，双手都探进了徐诺的小海军T恤，要给徐诺来个调情的抚摩。

　　“哎呀，你别闹了啦，都摸一晚上了你还没摸够啊。”徐诺手上有油，也没法拉杜星河的摸乳手，只能用胳膊肘去挡杜星河。

　　“我这辈子都摸不够，嘿嘿。”在只有两个人的小世界里，杜星河完全释放了自己的欲望与爱。

　　徐诺被杜星河说的心里热热的，羞声道：“你别摸了啦，让我赶紧炒菜，我现在肚子好饿的，等吃完饭给你好好摸。你去洗米，把米饭先做上。”徐诺想给杜星河支开。

　　杜星河笑着将手拿出来，指指电饭煲道：“米饭已经做好了，保温中。”

　　“那你给我唱首歌吧，别跟我这捣乱了。”徐诺实在饿，需要专心迅速的做好饭，不想杜星河再跟她捣乱。

　　杜星河见自己也帮不上忙，就给徐诺唱首歌好了。

　　去房间里拿出了那晚在六月青年人酒吧表演后叶李璇送他的乌克丽丽，杜星河回到了厨房，对徐诺道：“我给你唱首欢快的？”

　　“好啊！”

　　有杜星河现场唱歌助兴，徐诺的下厨动力更强了！

　　杜星河微微一笑，看徐诺正起劲的做着《宫保鸡丁》，就给徐诺唱首陶吉吉的《宫保鸡丁》好了。

　　轻拨乌克丽丽的低音弦，他奏出了几个顽皮的音符，随即唱出了更加顽皮的歌词。

　　……

　　我有一只小毛驴我从来也不骑～

　　有一天我心血来潮骑着去赶集～

　　……

　　听杜星河用一种半说半唱的方式唱出了这首知名童谣，徐诺笑了。

　　瞥了杜星河一眼，嗔怪杜星河怎么唱这么搞怪的歌啊？

　　“好好唱啦”的督促还没说出口。

　　杜星河手中的乌克丽丽节奏就变了，他的歌声也变了。

　　……

　　在我记忆中从来没有这么热的夏天～

　　没可能今天只有38度～

　　一大早五点吃完烧饼油条就去耕田～

　　幸福就是规律过一天一天～

　　……

　　我爱～～这种简单的感觉～

　　快乐像一盘hot-and-spicy宫保鸡丁～

　　YEAH～

　　……

　　选一块好鸡配一点干辣椒～

　　加上葱花大蒜～花生别忘记～

　　……

　　杜星河一边唱还一边提醒着她别忘放花生，徐诺真是要笑死了，杜星河即兴做的这首歌好可爱，听起来也很特别。

　　这首歌应该也是昨晚杜星河跟她讲的R&B风格的歌，这种音乐风格好随性，好好听，徐诺一听就迷上了。只可惜她自己的声线太干净，她不太会使用转移技巧，唱不了这种风格。要不她真想给自己的新专辑里也加首R&B的歌。

　　陶吉吉的这首《宫保鸡丁》配上乌克丽丽的伴奏，超级欢快，杜星河这早没去吊嗓子，现在才是今天第一次开声，他就往过瘾的方向唱了，搞的厨房的气氛越来越快乐。

　　……

　　我来到镇上市场带着我的大公鸡mimi～

　　在热热闹闹买卖人群～

　　你就像天使出现在梦境里穿着碎花裙～

　　你的笑让我一见钟情～

　　……

　　我爱～～这种天真的感觉～

　　就算天塌下来也不是什么问题～

　　……

　　我只希望每天跟你在一起～

　　不用做什么在家里就可以～

　　我只要你做我的baby～

　　I-don’t-care-if你发大小姐脾气～

　　或着你要跟我玩爱的游戏～

　　ooh……youre-my-baby-oh……

　　ooh爱就像是宫保鸡丁～

　　……

　　看着徐诺一边笑一边做宫保鸡丁，杜星河越唱越温馨，也越唱越放松。就像歌里唱的，他真的很希望每天都和徐诺在一起，不用做什么，只要在家里待着就可以了。等到所有的梦想都实现，心中不再有任何遗憾时，他一定要和徐诺过这样简单轻松的生活。

　　不再唱更多的Rap了，他反复的唱起了这段最合他心的词。

　　……

　　我只希望每天跟你在一起～

　　不用做什么在家里就可以～

　　我只要你做我的baby～

　　I-don’t-care-if你发大小姐脾气～

　　或着你要跟我玩爱的游戏～

　　ooh……youre-my-baby-oh……

　　ooh爱就像是宫保鸡丁～

　　我只要每天跟你粘在一起～

　　不用做什么在家里就可以～

　　我只要你做我的baby～

　　……

　　徐诺听上瘾了，她超喜欢这种曲风，等杜星河一曲唱毕，她淹着鸡丁求杜星河：“再来一首R&B，好好听啊！”

　　杜星河见徐诺听得很高兴，自己被感染的也很高兴，这种不用想工作，一心享受生活的时光，就像做梦一样，杜星河觉得好幸福。穿越时空后，遇上一个如此可爱的妹子，杜星河真的很庆幸自己的命运。

　　对比上个位面自己悲催的人生，再看看现在，杜星感由心生，怀里的乌克丽丽节奏从欢快变成了深情。

　　回想着前世今生，杜星河给徐诺唱出了一首超经典的R&B歌曲—《蝴蝶》！

　　……

　　当这世界已经准备将我遗弃～

　　像一个伤兵被留在孤独荒野里～

　　开始怀疑我存在有没有意义～

　　在别人眼里我似乎变成了隐形～

　　……

　　难道失败就永远翻不了身～

　　谁来挽救堕落的灵魂～

　　……

　　每次一见到你心理好平静～

　　就像一只蝴蝶飞过废墟～

　　我又能活下去我又找回勇气～

　　你的爱像氧气帮忙我呼吸～

　　我又能呼吸～

　　……

　　徐诺新专辑里已经定下了一首刘若英的《蝴蝶》，这首歌徐诺很喜欢。而杜星河现在唱的，则是陶吉吉的《蝴蝶》！

　　他很喜欢陶吉吉这首《蝴蝶》，因为现在的徐诺，就像陶吉吉歌里的蝴蝶，正在飞过他人生的废墟，将他的人生变得越来越雨过天晴。

　　徐诺能遇上他，是一种幸运；他能遇上徐诺，更是一种幸运，对此，杜星河体会的越来越深刻了。

　　缺爱那么多年后，现在重新沐浴进了爱河，杜星河觉得自己久违的呼吸，又回来了，不由将歌中的“呼吸”转音唱的极为动情。

　　徐诺淹着鸡肉，听到杜星河如此动情的演唱，身上起了一层鸡皮疙瘩，这首歌在她听来真是太好听了！

　　虽然她不能理解杜星河唱这首歌的深情原因，但她能感觉到，杜星河这首歌完全是为她而做的！就像曾经的那首《灰姑娘》！

　　其实很久都没见过那个唱着《灰姑娘》的孤傲杜星河了，和她越恋越深后，杜星河表现的越来越像一个“正常人”了。对此，徐诺是相当欣喜的，因为她知道，杜星河正在从车祸的创痛中逐渐恢复过来。

　　现在这首歌，就在体现着杜星河的这种转变，特别听到后面一段杜星河唱出从倒下的地方站起，徐诺更加确信了，杜星河重生了，因为她。这让她心里甜甜的。

　　……

　　每次一想到你像雨过天晴～

　　看见一只蝴蝶飞过废墟～

　　是那么的美丽就像一个奇迹～

　　让我从倒下的地方站起～

　　woo……只要一靠近你就觉得安心～

　　你看着我的眼没有怀疑～

　　你对我的相信～

　　让我又能重生～

　　不管世界多冷我还有你～

　　我有你～

　　……



　　第291章 惊喜

　　十一点半，伊彦开着车将吕琴和王德送到了杜星河家楼下。

　　“小老板家住那栋楼的704室。”给吕琴指出了杜星河家的地址，伊彦问：“吕老师，您确定不给小老板打个电话？他别再不在家。”

　　“没关系。不在家我再给你他电话，要惊喜就给他个大惊喜，嘻嘻。”吕琴很有主意的说着。

　　“那行，我就不上去了，如果再用车，您给我打电话。”伊彦可不愿做大灯泡。

　　吕琴和王德谢过伊彦后，下车走向了杜星河家。

　　越临近惊喜时刻，吕琴越期待，王德则越紧张，她甚至都不敢说话了，一个劲的期待上帝保佑杜星河。

　　……

　　杜星河家客厅里，杜星河和徐诺正甜蜜的享用着他们的午餐。

　　虽然是第一次做宫保鸡丁，但徐诺的厨艺相当不凡，在杜星河R&B情歌的陶冶下，她做出来的宫保鸡丁相当地道，即使稍微有点辣了，杜星河仍旧吃的不亦乐乎。

　　配上两个小菜和一份爱心炒蛋，这顿午饭算是这段时间杜星河吃过最好吃的午餐了。

　　徐诺看杜星河嘴边有个米粒儿，帮他擦掉，道：“春节咱们还是去东南亚玩吧，九州中国人太多了，那边很有可能有人认得咱们，玩的还是不够尽兴。”

　　“好啊，回头我让小郑他们去订计划。”

　　杜星河对去哪玩都无所谓的，他之前之所以定九州，其实是想去看看中国殖民别人的地盘会是什么样子。在上个位面，竟是他们自己被殖民被租借的地盘了，这个位面也反殖民别人，特别还是小日本，一殖就殖了日本四岛中的整整一片岛，这还挺让他想去看看的。

　　徐诺想去东南亚旅游也可以，在上个位面，他去泰国和缅甸那边旅游时，看过当地有卖一种很有意思的民俗乐器——鳄鱼琴，给他印象挺深的。上个位面他没买来收藏，这次要去东南亚旅游，倒是可以买几把收藏着了。

　　“叮咚叮咚！……叮咚叮咚！”

　　两个人正计划着旅游的事，杜星河家门铃突的响了。

　　徐诺被吓了一跳，用夸张的口型问杜星河：“谁啊？”

　　杜星河摇摇头，表示自己也不知道，平时只有林建国会来他家。可那大叔昨晚忙了一晚，应该不会这会儿来吧？

　　还是收物业费的啊？

　　之前物业就往他家门上贴条，催缴物业费，但杜星河一直忙这忙那的，还没顾得及去交。

　　“叮咚叮咚！……叮咚叮咚！”

　　门铃再次响了。

　　“我先躲躲吧。”徐诺有点紧张了，她这个样子可不能被别人看到，要不她和杜星河就要被曝光了！

　　杜星河觉得也好，便朝着门外喊了一声：“等一下！”

　　徐诺趟着人字拖蹑手蹑脚的躲去了杜星河卧室，还从里面将门反锁了。杜星河见饭吃的差不多了，就将茶几上的碗筷都收去了厨房。

　　之后又检查了一下客厅，还有两件徐诺的衣服，以及徐诺的女士皮鞋都很显眼，他将这些东西都塞到了柜子里。

　　“叮咚叮咚！……叮咚叮咚！……叮咚叮咚！……叮咚叮咚！”

　　门外人等的不耐烦了，连续按了好几下门铃。

　　杜星河被催的有点不爽，心想这应该不是林建国，要是林建国，在被他喊一句“等一下”后，肯定会从外面喊：“等什么等！快开门啦！”

　　究竟会是谁呢？

　　大元旦的还来烦他。

　　杜星河皱着眉来到了门后，他家门上没装猫眼，看不到外面，被催着，他也懒得问了，直接将门拉开了。

　　“Surprise！Darling！Happy-birthday！”

　　才一开门，一股红旋风就朝杜星河扑了过来，直接搂上了杜星河脖子，给了杜星河一个大熊抱！

　　杜星河当场就傻眼了！

　　怎么会是吕琴！

　　正想推开吕琴，却发现后面还跟着一身牛仔装扮的王德！

　　见王德在腼腆的朝他笑，杜星河赶忙将脸上的惊愕表情收住了，但仍旧觉得尴尬不已。

　　“师公你好。”

　　王德小声和杜星河打起了招呼。

　　杜星河被王德这句“师公”叫的都要吐血了，好久没听到这种称呼，现在又来了！

　　只一瞬间，杜星河便猜到吕琴为什么带王德来Surprise他，这是要他当着外人面演戏啊！如果没有王德，他就不用演戏了！

　　“亲爱的，你想死我了吧？”

　　吕琴看杜星河没发脾气，这才松开紧贴的拥抱，笑嘻嘻的扬头问着杜星河。

　　杜星河被吕琴搞的头疼死了，这女生真是步步算计，让他想不随着她的节奏走都不行！

　　当着王德的面，杜星河也不好发火，只好硬着头皮的笑笑，不回答吕琴。

　　吕琴就当杜星河默认想她了，心里甜滋滋的。

　　“你是不是太惊喜了，都懵了，赶紧请我们进去啊！”

　　吕琴拉着杜星河胳膊往屋里走。

　　杜星河想阻止吕琴，却已经晚了，这女生今天就像阵红旋风一样，一出现就给他卷晕了，特别是闻到吕琴身上那股特有的清凉油似的刺鼻香水味后，杜星河脸上就剩苦笑了，演着戏招待王德：“进来坐吧，小德。”

　　“可以吗？”王德还有点担心杜星河家里有什么不能被看到的呢，因为她明显感觉到杜星河的态度很尴尬。

　　就像女主人一样，吕琴替杜星河回答王德：“有什么不可以的啊，快来，小德，参观一下你师公家。”

　　吕琴兴奋的进了门，却发现杜星河家比她想象中小的多，客厅只有二十平米左右，家具乐器堆摆的极为拥挤，和他天才的身份完全不相称，心里还挺讶异的，这打消了她继续往别的房间探索的欲望。

　　这边在杜星河卧室里躲着的徐诺，听到了来者是谁，郁闷的都想拿脑袋撞墙了！她和杜星河两个人二人世间甜甜蜜蜜的庆着生，怎么就被这个女人给打扰了！

　　徐诺真有点后悔怂恿杜星河和吕琴去演戏了。原本她觉得相隔两地，两个人平时不会干扰到，但看这意思，吕琴和杜星河这是杠上了啊！

　　徐诺气的鼓起了嘴，拿手指在墙上画起了圈圈。越想越气，如果吕琴敢进这屋来搜查，那她就要吕琴知道一下，杜星河真正的女朋友是谁！

　　想着她便将衣服都脱掉了，躺到床上，盖上被子，做出了一副装睡状。

　　吕琴看到杜星河家客厅后，就没有了继续参观的想法，因为那样，好像会让杜星河很不舒服，如果杜星河家是皇宫，那给别人参观是一种荣耀，如果是漏舍，给别人参观就是揭伤疤了。

　　“你们什么时候来的啊？”杜星河知道王德是个腼腆的带着小自卑的女孩，为了不给这女孩增加心理负担，他只好继续演着戏招待她们。

　　“我们今天早上到的，就是为你庆生来的。小德的休学手续都办好了，她现在是完全的自由身了，这次来是投奔你的。”

　　杜星河听得眼睛一亮，看向王德道：“你行动还挺快的。”

　　王德被杜星河说的有点羞讪，也不知道杜星河是不是在夸她。但看杜星河的样子，好像还蛮喜欢她这么做的，这她就放心了。不过杜星河别扭的举止，倒是让她有点担心，因为她已经看出来了，这间屋里还有别人在。

　　空气中还残留着午餐的味道，吕琴被香喷喷的味道勾的肚子饿了，也不想在杜星河家待着了，便要杜星河尽地主之谊，出去请她们吃饭。

　　杜星河才吃饱一顿，还没消化，但面对着这样的局面，他也没法拒绝，只好带着两个女孩出了门。

　　坐电梯直下地下一层停车场，来到他那辆黑光锃亮的轿跑前，这才发现，自己忘了带车钥匙，在这个位面出门，他从来都是两手空空，也没想着车钥匙这茬儿。

　　正好要找借口和徐诺去说一声呢，他便让两个女孩在这等他一下，他回去拿车钥匙。

　　吕琴无奈道：“你怎么出门都不带车钥匙的啊。”

　　杜星河笑着反嗔吕琴一句：“谁让你给我这么大惊喜啊，我现在脑子还晕着呢。”

　　听到杜星河这么说，吕琴得意的笑了。

　　杜星河离开后，王德犹豫了一下，眼睛看着杜星河的跑车，小声问吕琴：“这是师公的车？”

　　“是啊，很帅哦。”

　　吕琴终于看到很衬杜星河身份的东西了，还是和她的爱车一个牌子的，都是楼兰，心里蛮自豪的。虽然说人不可貌相，但如果杜星河这样的天才老板，开一辆一两万的车，那真是折面子。

　　王德却不是在感慨杜星河的车，而是另外一件事，又犹豫了一下，她才终于开口，小声对吕琴道：“吕老师，我不知道该不该说，师公家，有别人。”

　　“有别人？”吕琴被王德说的一怔。

　　王德觉得自己在告杜星河的密一样，还挺别扭的，但吕琴对她实在太好了，她不想愧对吕琴，于是将刚刚在杜星河家里听到看到的说出来了：“师公家卧室的门一直关着，里面有床响的声音，很明显，你没听到吗？”

　　“有吗？”吕琴真没听到，不像杜星河和王德这种一心玩音乐的人，耳朵很灵，吕琴就顾着腻杜星河了，全然没想过杜星河家会有人。但看王德说的挺认真，吕琴笑道：“或许是他朋友吧。”

　　王德不想说假话，皱眉道：“也许吧。”

　　觉得王德话里有话，吕琴问：“你是不是还看到别的什么了？”

　　王德犹豫着道：“看到倒是没看到，但我闻到了，他家里有别的女人的香水味。”

　　吕琴笑了，道：“你闻到的是我身上的香水味吧？”

　　“不可能不可能。”王德强调说：“吕老师你身上的香水味太特别了，师公家里是另外一种香水味，我能分辨出来，你相信我。”

　　王德的鼻子确实很灵，徐诺炒过菜后，为了盖住身上的油烟味，特意喷了点很淡的海兰香，结果就被王德给闻出来了，一般人根本闻不出来的。

　　吕琴见王德说的这么肯定，也有点担心了，杜星河家难道真有别的女人？不能够吧！杜星河不是有那种倾向吗？他家里不会是藏着个喷了女人香水的男人吧！要是这样，就更恐怖了！她可不想自己喜欢的天才男友出柜啊！

　　王德继续分析：“刚才发现不对劲后，我仔细观察了一下，师公家一点女人的东西都没有，也许是我猜错了，可能就像吕老师你说的，师公家的可能只是他的朋友吧。”

　　王德这是在打圆场，帮吕琴挽回点面子，可吕琴听着更郁闷了！因为这样的圆场，更加印证了她的猜测，杜星河有了出柜倾向！

　　如果输给方雅君那样的女神也就算了，但现在，竟有男人要抢她的男人，吕琴决不能让这样的事情发生！

　　吕琴眼底萌生出了巨大的战意，今天，趁着杜星河的生日，她一定要好好的给杜星河治治病，她必须让杜星河明白，女人比男人更适合男人！

　　……

　　704房间。

　　杜星河匆匆赶回来后，第一件事就是去卧室找徐诺。

　　“咚……咚咚咚……咚……咚咚咚咚。”

　　习惯性的敲了暗语，杜星河叫徐诺：“开门，亲爱的。就我自己。”

　　徐诺听说杜星河一个人，兴奋从被窝里钻出来，也顾不上穿衣服了，真空着上半身，木瓜跳跳的跑到门后给杜星河开了门。

　　“你不是和她们吃饭去吗？不用去啦？”徐诺满脸都是期待的问着。

　　杜星河苦笑着道：“得去啊。”

　　“什么嘛……”

　　徐诺听得委屈死了，眼圈差点没红了。那感觉好像杜星河要被吕琴抢走似的，虽然这种事完全不可能发生，但吕琴抢了他们两个的甜蜜时光，这仍旧让徐诺很郁闷。

　　“我给她们送去餐厅，点上餐，完了就找个借口离开。我都吃饱了，哪有肚子再陪她们吃啊。”

　　“真的？”徐诺眼睛亮了，脸上的喜怒哀乐变化极快。

　　“当然真的了，估计用不了半个小时我就回来接你，到时咱俩开车出去玩，都把手机关上，等着晚上尾牙再回来。谁都找不到咱们，就打扰不了咱们了。”

　　“好啊！那我等着你，你快去快回！”徐诺又兴奋了。

　　杜星河亲了两口徐诺的美乳后，拿上车钥匙又匆匆的下了楼。

　　……

　　楼兰轿跑旁，吕琴看杜星河很快就回来了，举止显得匆匆忙忙的，也觉出了一些不对劲。

　　她很想回到杜星河房间去看看，究竟是那个王八蛋往沟里带杜星河的，但又不好直接打破这个僵局。

　　眼睛一转，吕琴心生一计，她自己打破不了，可以叫林建国去打破一下啊！反正林建国也知道杜星河有这个倾向，也在为杜星河担心，就叫林建国去一探究竟好了。

　　杜星河这边看王德已经放下学业准备跟着他搏一把了，心里还蛮感动的，所以想好好请王德吃一顿，也算给吕琴一个大面子了，便开车载两个女孩去了他目前知道的最好的福湾菜餐厅——新叶湾菜料理。

　　一进到高档的餐厅落座后，吕琴便借着去洗手间的机会，去给林建国打电话了。

　　林建国那边还在熟睡中，枕头边的小哥大响了七八声了，他才听到，闭着眼打着哈欠接起电话：“喂……”

　　“林叔，您还睡觉呢？”一股睡意扑耳而来，吕琴笑着问林建国。

　　听到了吕琴甜嫩的声音，林建国精神抖擞了些：“吕老师啊，你到福湾了？”

　　“到了到了，我都见到杜星河了，谢谢您安排公司同仁去接我啊。”

　　“哈，应该的应该的！在这边我们是地主嘛。”林建国来了兴趣问吕琴：“你给阿杜的惊喜怎么样？他惊喜没有？”

　　“当然惊喜了，都要惊懵了，哈哈，他现在请我和王德在中正路上的新叶吃饭呢。”这家新叶十分有名，吕琴之前来福湾时吃过好几次了。

　　林建国听杜星河请客去吃新叶，有点馋了，忍不住吧唧了下嘴，如果这时吕琴邀请他过去一起吃，他肯定在五分钟内洗漱完毕下楼开车。

　　不过吕琴接下来的话却来了个大转折：“林叔，其实有件事我一直挺担心的，这也是您担心的，您之前跟我说过，说杜星河有可能有那种倾向……”

　　不等吕琴说完，林建国急道：“那是我胡猜的，吕老师，你别多心乱想啊，你们不是都在一块了么，还有……你们不都要有孩子了吗？可千万别想这些了，他没事。”

　　吕琴装的很委屈道：“我也希望他没事，可我感觉，他喜欢我的同时，好像还在和别的男生交往……”

　　“啊？”

　　林建国腾的从床上坐起来了，就像被雷劈了似的。

　　“刚刚我去他家找他给他惊喜，感觉给他吓到了，他遮遮掩掩的，房间里好像藏了个男的，那人也不知道走没走呢，要不您过去帮我看看？”

　　吕琴心想如果林建国逮到那小子，一定会好好教育他一顿的，让他远离杜星河，这样她的目的就算达到了。

　　林建国听到这话哪敢不去？撂了吕琴电话，翻出杜星河家钥匙，这大叔匆匆的就赶往了杜星河家！



　　第292章 死缠烂打

　　杜星河出门后，徐诺便穿戴整齐了，还把杜星河家收拾好了，之后还往脸上铺了点粉，化了点淡妆，连包包都收拾好了，就等着杜星河回来接她了。

　　一切搞定后，徐诺坐到客厅里看起了电视，这时就听大门响了，有人在用钥匙开门。

　　徐诺脸上登时露出喜色！杜星河的速度真快啊，比预计的早了十分钟就回来了！徐诺兴奋的从沙发上起身，要去门口迎接杜星河。

　　谁知大门打开后，露出头竟是白着一半头发的林建国！

　　“林叔？！”

　　“阿诺！”

　　两个人罩上面后，全都愣住了！

　　林建国极度诧异的走进门，问徐诺：“你怎么在阿杜家啊？”

　　林建国根本没往那方面想，只是单纯的好奇，徐诺为什么会在。

　　徐诺被问的语结了：“我……我……送他生日礼物来了。”好不容易才想出一个说辞。

　　“噢，哈哈！已经送了吗？”

　　林建国一听徐诺是送车来的，脸上一下乐开了。

　　“送了。”

　　徐诺小心翼翼的随着林建国一起走回客厅，使劲的左右瞄找，看看有没有什么林建国不能看到的东西，还好，刚刚她怕吕琴再腻着杜星河跟杜星河一起回来，将屋里都收拾干净了。

　　“怎么样，阿杜惊喜没有啊？他没说你吧？”林建国见屋里没别人，就徐诺自己，大喇喇的坐到了沙发上，和徐诺聊起了天。

　　“没说，他还蛮高兴的。”徐诺也坐到了沙发上，将收好的包包抱到了怀里，准备偷偷拿手机和杜星河交代一下，林建国悲催的来了……

　　“对了，林叔，您怎么突然来小老板家了？您找他有事？他刚出门，和那个吕老师。”

　　林建国听徐诺说这个，怔然一笑，道：“哎？吕老师找阿杜时，你也在？你们碰上面了？”

　　徐诺被这么一问，更郁闷了，真想打自己嘴一下，多余说什么吕琴啊！

　　“没……没碰上。”徐诺郁闷的应付着，根本不知道后面该怎么编，林建国要问他没碰上她怎么会知道杜星河和吕琴一起出去的？这她就死了。

　　林建国摸着下巴琢磨了一下，突然哈哈笑了，问徐诺：“刚才吕老师来的时候，你是不是藏屋里了？”

　　徐诺被问的小心脏一抽，满脸的苦笑，心想这次算完了，彻底露陷了！正要再硬着头皮试着晃点林建国。

　　却听林建国道：“阿杜是不是怕你和吕老师见面有误会，才让你藏起来的啊，哈哈，这小子，竟没事找事。”

　　徐诺听林建国这么以为的，尴尬的点点头，道：“算……算是吧。”

　　林建国笑着发牢骚：“你说你都和吕老师见过了，阿杜还瞎担心什么啊。这小子看来还真挺在意吕老师的，一点误会都不想让她有。”

　　徐诺听得心里酸酸，心说这都什么嘛，杜星河更心疼的分明是自己。不过林建国能这样想最好，正好帮她逃过一劫。索性也随着林建国的猜测说下去了，就说杜星河是害怕吕琴误会，才让她藏起来的。

　　林建国看徐诺也承认了，就彻底放心了。吕琴担心的多余了，杜星河家里没藏男人。

　　之后好好的琢磨了一下说辞，他给吕琴发过去了一个短信，只说了杜星河家里没人，让吕琴别担心，完全没提徐诺刚刚藏着的事，以免他弄巧成拙，反让吕琴误会。

　　徐诺这边也偷偷的给杜星河发了个短信，告之林建国来他家了，不过还好，林建国被她忽悠过去了，没有穿帮。

　　杜星河看到徐诺的短信，头差点没大了，这大叔怎么毫无征兆的就跑他家去了？要是找他，也应该打个电话啊，不会有什么急事吧？

　　看徐诺的短信里也没说，他便离开餐桌，去给林建国打了个电话。

　　林建国还和徐诺在一块呢，见杜星河来电话了，笑着给徐诺看了眼手机，说道：“说曹操曹操就来电话，阿杜打过来了。”

　　随即当着徐诺面接了杜星河的电话，他找杜星河自然是没什么事，不过肚子正饿着呢，听杜星河正在和吕琴和王德在新叶吃饭，他就想过去一起吃。如果没有王德，只有吕琴和杜星河两人，他自然不去当大灯泡，但有王德在，他再去就无所谓了。正好吃过饭还能给王德带走呢，好给杜星河和吕琴两人制造浪漫空间。

　　挂了电话后，林建国便要带着徐诺一起去新叶找杜星河，徐诺怎么可能会去？她现在可不愿看杜星河和吕琴在一起的样子，因为这和她原本想的完全不一样，杜星河是演戏不假，吕琴却不是演戏，而是真吃杜星河豆腐！谁愿意看到自己的另一半被别人吃豆腐呢？徐诺便借口说她老妈要她回家，让林建国给她送回东加花园了。

　　而后林建国一走，徐诺立刻在东加花园门口给杜星河发短信，想让杜星河来东加花园找她。

　　刚写好短信，还没往外发，就见一辆黑色的轿车开过来了，停到了她跟前。

　　车后排的窗子摇下来了，一个长得很有气质的中年女人从窗口里朝徐诺看了过来，并问她：“你站在小区门口干嘛呢？”

　　“妈！”

　　徐诺被吓了一跳！叫她的人正是徐妈妈—周楚红！

　　“你今天怎么回来了？”

　　徐诺很费解，按她老妈之前说的，要到一月五号才能从日本飞回来，没想到一号就回来了！真是完蛋了！她老妈回来了，还把她给逮个正着，她肯定没法和杜星河去约会了！

　　徐妈不和徐诺废话，一开车门，让她上车，别在门口站着了，她带着徐诺回家了。

　　徐诺真是郁闷死了，偷偷给杜星河发了短信，告知一切计划都取消，她老妈真回来了！

　　杜星河得知到林建国要过来新叶，正琢磨着先撤呢，省的被那大叔拦着不好走。就这时，他收到了徐诺的短信，看到徐诺悲剧性的口气，杜星河摸了摸眉毛，和吕琴、王德告了个歉后去一旁给徐诺打电话了。

　　徐诺已经被她老妈押着回到家了，看杜星河来电话了，她赶忙跑去自己的房间，关上门，压低声音接起杜星河电话：“喂，亲爱的，太郁闷了，我妈提前回来了！”

　　“你现在在哪呢？”杜星河也用很小的声音问徐诺。

　　“我在家啊。我大舅病了，我妈让我下午陪她去看大舅，我今天下午哪都去不了了。”

　　“这样啊。”杜星河想了一下道：“那要不要我开车送你们去，正好和你妈见个面。”

　　“别！千万别！她今天心情不太好，也不知道是不是因为我大舅的病，还是她们公司出什么事了，她脸色特别难看，你可千万别这时候触她霉头！”

　　“那好吧。”杜星河听徐诺口气特别严重，也没法强求了，徐诺下午是出不来了，可他也不想和吕琴腻在一块，干脆一个人回家睡觉得了，养养精力，晚上好参加尾牙。

　　和徐诺结束通话后，杜星河也没偷跑的心情了，回到餐桌，准备陪两个女孩再吃一餐好了。

　　“你业务还挺多的，这才坐几分钟啊，打那么多电话。”吕琴对杜星河频频起身离开有点不满意了，撅着小嘴埋怨杜星河。她看出来了，杜星河请她们来吃饭后，一直心不在焉。

　　杜星河现在也没什么可心不在焉的了，对吕琴道：“是林叔，他还没吃呢，我让他过来和咱们一起吃好了。”

　　杜星河正说着，林建国就到了。

　　“吕老师，好久不见啊！”

　　林建国一脸喜气的走向了杜星河他们的餐桌，先跟吕琴打起了招呼。

　　吕琴起身和林建国握上手，致敬道：“林叔好。”说话间，她和林建国交换了一个秘密的眼神。

　　杜星河随即将王德介绍给林建国了，林建国知道杜星河要组混血组合，也知道要从苏大那边签一个混血儿过来，但看到王德后，他还是有点吃惊，这哪是混血啊，这完全就是外国人啊！和马婷婷那些资深人士一样，他有点担心杜星河的这个选择。

　　不过在明面上自然不会表现出来。

　　特别是得知到王德为了和云世界签约，已经休学了，这让林建国很是惊讶，也让他对王德挺刮目相看的。一个沉默的个子小小的外国女孩，竟然对歌唱事业抱有这么大的热情，还值得人佩服的。

　　这顿饭后，林建国便带着王德去参观云世界了，让她熟悉熟悉环境，而后又带着王德去了慧海大酒店。

　　他们公司的尾牙现场已经开始布置了，伊彦段晓萱等云世界的员工都在现场。林建国将王德介绍给了大家，并让段晓萱帮王德安排一下，王德晚上要给大家表演。

　　除了徐诺、马婷婷、小鱼外，云世界的员工都没听过王德唱歌，他们都相当期待，既然是杜星河选上的歌手，实力定然不凡，他们都想看看王德的唱功究竟有多强。

　　而王德这晚要给大家表演的，正是那首得到了杜星河大力褒奖的中法混合版《三天三夜》！她是特意带着这首歌的背景乐来的。之前在吕琴家住着时，得知要来参加云世界的尾牙，她特别苦练了这首歌，将错误的发音都纠正过来了，这次她很有信心给大家表演完美无瑕版的《三天三夜》！

　　在另外一边，被林建国撮合着，吕琴死死的腻上了杜星河。

　　吃过饭后，林建国带着王德就离开了，只剩了吕琴和杜星河两个人。没有外人在，杜星河自然就不用演戏了。他想给吕琴送回酒店休息，之后他就回家去睡觉，也好好歇一天。

　　吕琴怎么可能给杜星河放走？

　　在去酒店的路上，吕琴便磨起了杜星河：“你也太铁石心肠了吧，我大老远的从苏城赶过来给你庆生，你也不带我在福湾逛逛，要送我回酒店休息？就算普通朋友，也没有你这么干的吧！”

　　“你不是来过福湾很多回了么，还有什么可逛的啊？”杜星河扫着倒后镜，小心的开着车，往吕琴酒店的方向开车。

　　“我不管！我就是要你陪我！除非你给我个正当的理由，比如你陪你真女朋友什么的，那我才不烦你。”吕琴吃准了杜星河根本就没女朋友，步步为营的逼近着杜星河。

　　“咱们之前可说好的，不干涉对方隐私，你怎么又这样了？”

　　“我没干涉你隐私啊。你今天不是放假不用工作嘛，你陪陪我怎么啦？你难道就这么对你的朋友？人家千里迢迢的来给你过生日，你就这么不待见人家？”

　　杜星河被吕琴搞的很无奈，道：“要不这样，我带你去我公司录音棚，你抽时间练练歌，反正你也要出专辑的，先熟悉一下录音环境。”

　　吕琴知道杜星河的练歌风格，可不愿在非工作日受杜星河的虐，忙道：“我不去。等放寒假了我再来练，今天是你生日，我不想你工作。……哎？”

　　看到了路旁一家大商场上打出的方雅君钻石广告海报，吕琴眼睛亮了，道：“你能不能带去我认识一下方雅君啊？”

　　“你认识她干嘛啊？”

　　“我喜欢她啊！”吕琴露出一副追星的模样，兴奋的道：“她是你们公司歌手吧，你这个当老板的，给她叫出来，她应该出来吧？”

　　“你以为我是谁啊，叫人出来人家就出来。我和她只是合作关系，没你想的那么熟。”顿了一下，杜星河又道：“况且人家今天也不在福湾。她去长安了，要参加今天晚上中华台的元旦晚会演出。”

　　“啊？”吕琴露出一副遗憾的表情，道：“我还以为今天晚上参加你们公司尾牙能听到她唱歌呢。”吕琴遗憾的说着。

　　杜星河对此也挺遗憾的，但没办法，方雅君有她自己的团队和推广计划，参加中华台向全国直播的元旦晚会，对她的复出是一个很好的人气回收，她自然不会放弃这么好的机会参加他们公司的尾牙。

　　“她什么时候回来啊？你能不能给我牵个线，让我请她吃顿饭啊。我真的很想和她合个影，管她要个签名。”吕琴不放弃的说着。

　　杜星河觉得吕琴积极的过分了，侧头看吕琴一眼，道：“方雅君不是我女朋友，你别老胡想。”他以为吕琴还在误会着方雅君。

　　“我知道她不是你女朋友，我就是单纯的想认识她，想跟她学习一下怎么做大明星，明年我也要做一年大明星！嘿嘿。”吕琴美滋滋的憧憬着。

　　杜星河看吕琴是真心想认识一下方雅君，便生出帮她引荐一下的念头。毕竟，人家大老远的从苏城赶过来，怪不容易的，就用方雅君来弥补一下她的遗憾好了。

　　“你在福湾这边待几天啊？”杜星河问吕琴

　　“我就今天在福湾，明天就回华南了，去看看我爸妈，还有华姨，然后就回苏城了。你看我多仗义，先来看你，再去看我家人，你还不对我好点？”

　　杜星河被吕琴说的无奈至极，心想又不是他叫她来的。叹了口气，他就给吕琴点回馈好了，省得她总烦他。

　　“我帮你联系一下方雅君，看看有没有机会让你们见个面。”杜星河掏出手机，道：“她应该是今天下午或傍晚的飞机，要是还有点时间，我带你去找她要个签名。”

　　“真的假的！”吕琴一听能见方雅君，登时就兴奋了，她真的很崇拜方雅君这样的大明星。

　　杜星河被吕琴追星族的样子给搞的很无语，要说女这天才也是小有身份的人物，怎么就这么没起子呢？

　　不笑话吕琴了，他从通讯录里找方雅君的号码，拨了过去。

　　电话里响了十几声的呼叫音，方雅君却没接电话。

　　“她没接吗？”

　　吕琴也听到了忙音，着急的问杜星河。

　　“是啊，她可能在忙着吧。”

　　“你再打一个！”吕琴实在不想错过这种和顶级明星结识的机会，抓着杜星河胳膊求杜星河。

　　杜星河知道方雅君在家时，手机经常不在手边，也听不到，于是便想给程佳仁打个电话问问。

　　“我给她经纪人打吧，问问她们在哪呢。”

　　杜星河说着又给程佳仁拨了过去。

　　“好酷哦。”

　　吕琴见杜星河能随便联系方雅君包括方雅君的经纪人，好崇拜这种感觉。

　　杜星河被吕琴这种没见过娱乐圈世面的模样搞得很想笑，这时就听程佳仁那边接起了他电话。

　　“喂，小杜总？”

　　“佳仁姐，你忙着呢吗？”

　　“没太忙，怎么了，你找我有事？”

　　“没什么事，就是问问你们的行程，你们是今天飞长安吧？”

　　“是啊，四点的飞机。”

　　杜星河扫了一眼中控台上的时间，已经一点多了，方雅君家开车到机场要一个多小时，再提前点到机场，算算他们应该就快出门了。

　　去方雅君家找她肯定是赶不上了，想了一下，杜星河决定去机场找方雅君好了，也当送方雅君了。

　　于是便对程佳仁道：“佳仁姐，是这样，我女朋友今天来福湾这边给我过生日了，她特别喜欢雅君，想和雅君合个影，你们大概几点到机场啊，我去机场找你们一趟行吗？”



　　第293章 冤家路窄

　　杜星河知道方雅君他们都知道他交女朋友了，所以做戏做全套，就直接说自己女朋友想要合影了。若说成是普通朋友想去管方雅君要合影，那人家就算愿意抽时间出来，也会觉得他这事做的太没道理了。

　　吕琴听到杜星河对方雅君的经纪人说自己是他女朋友，瞬间大花痴，笑的嘴都合不上了。

　　程佳仁听说杜星河女朋友想和方雅君合影，还挺讶异的，大方的道：“你们来吧，我们三点左右回到机场，到时南方航空的VIP休息室见。”

　　“好。”

　　杜星河和程佳仁约好了时间，挂掉电话，一扭头，就见吕琴满脸都是暧昧的朝他笑呢。

　　“拜托，待会见了方雅君，你千万别这副丢人相，OK？”杜星河有点受不了吕琴的花痴眼神了。

　　吕琴仍旧难以摆脱掉幸福的幻觉，问杜星河：“你说我是不是应该买个礼物送给方雅君，第一次见面，不能太失礼了。我可是你女朋友，不能丢了你的面子啊。”

　　“送礼就免了，你知道你最不让我丢面子的举动应该是什么样的吗？”

　　“什么样的？”觉得杜星河问的有点奇怪，吕琴猜说：“把你当王一样对待？让方雅君她们感觉你巨男人？”

　　“那样我才没面子呢，我可不希望我的女朋友是个女仆。我希望你能把咱们的关系搞的平淡点，别老腻着我，那样别人看了也恶心。你就表现的特别不在乎咱们之间的关系，就像普通朋友一样，甚至像陌生人似的，这样才酷。”

　　“这样酷什么啊，你又忽悠我。”吕琴完全不认同杜星河的说法，甚至她感觉这是杜星河在故意和她拉远距离。

　　虽然刚才林建国跟她说了，是她多心了，杜星河确实没有那方面的问题，之前都是他瞎猜的，杜星河根本就没事，很正常。可吕琴却对杜星河有点看法了。

　　在她看来，杜星河的种种举动都带着那种倾向，完全不对劲。尤其是她今天穿的性感喷血，顶着十几度的冷空气特意给杜星河穿漂亮的黑薄丝袜看，杜星河却连瞄都不瞄她一眼，这怎么可能对劲呢？

　　“我不送她礼物，总得买张CD过去给她签吧，你们这边哪有卖她CD的啊？”吕琴问杜星河。

　　方雅君的CD和卡带早就是古董了，在市面上早已绝迹，要想买到，只能去二手唱片行看看，还有黑胶唱片店，或许还有方雅君的唱片。

　　反正还有一段时间才去机场，去逛逛黑胶唱片行，倒是蛮不错的打法时间的方法，于是杜星河开着车带吕琴直奔了和平路上的淘碟一条街。

　　杜星河之前来过几次这条街买老唱片，这里聚集着四十多家二手唱片店和乐器店，能买到很多复古的和音乐相关的东西。在这个网络还不普及的年代，想要研究这个位面的音乐文化，逛这条街是最好的选择。

　　没用十分钟，杜星河就将车开到了和平路，找了个路边的停车位将车子停好后，他带着吕琴步行走向淘碟街。

　　吕琴觉得和杜星河逛老唱片街的感觉好浪漫，便挽上了杜星河胳膊，显出一种发自心底的亲昵态度。

　　杜星河无奈道：“现在不用演戏吧，你别老这么粘着我行不行啊。”

　　“什么叫粘啊？普通朋友逛街，就不能挽胳膊了？”吕琴吃定了杜星河，就算杜星河的肢体反应出一些不舒服的感觉，比如轻轻的甩她手，希望她松开，她也不松！她一定要杜星河慢慢接受和女人身体触碰的感觉！这才是正道啊！

　　杜星河被吕琴粘的没了脾气，总不能在大街上给她脸色看吧？她爱怎么着就怎么着吧，索性将双手都插进裤兜，就给吕琴挽胳膊好了，她只要不跟他玩十指交扣，尺度他就还算能接受，就把她想象成段晓萱好了。

　　吕琴看杜星河不抗拒了，得逞的偷偷一笑，和杜星河靠的更紧了，将上半身都靠到了杜星河胳膊上，完全呈现出了小鸟依人的甜蜜状。

　　在外人看来，吕琴这样的性感漂亮女孩挽着一个男生胳膊逛街，都好羡慕这个男生。

　　但杜星河本人却被吕琴搞的暗皱眉头，因为他发现吕琴越来越得寸进尺，竟然将胸脯都贴到了他胳膊上。借着走路的韵律，还反复拿胸挤他胳膊，好像在挑逗他似的，杜星河真的无奈了。他也是人，一个生理正常的男人！吕琴的胸脯虽然不像徐诺那么霸道，但也软绵绵的，还很有弹性，被这样反复的磨蹭，他这具正在成长中的身体自然会有反应。

　　不能再让吕琴蹭下去了，否则在大马路上就要搭帐篷了！

　　看到马上就到淘碟街的那个地下通道了，杜星河忙加快脚步，将胳膊和吕琴的胸分开了些，同时道：“快点走，别磨蹭了，咱们只有四十多分钟的时间逛。”

　　“喂！你慢点！不用这么着急吧！”杜星河加快脚步后，吕琴穿着跟高足有八厘米的羊皮高跟鞋，脚下根本就跟不上杜星河的速度，但她又不愿意放开杜星河的胳膊，结果搞得杜星河在前面像拖着她在走似的，感觉很狼狈，她自然就没机会去继续“教育”杜星河了。

　　一直走到地下通道口，杜星河才放慢脚步，同时提醒吕琴：“你下台阶时小心点啊。”

　　吕琴一听杜星河说这话，以为杜星河下台阶也要用这种速度！赶忙将手放开了，不敢再被杜星河拖。虽然她的胸脯不像徐诺似的，大到根本就看不见自己的脚尖，但她今天穿的胸衣有提胸效果，把胸脯耸的老高，也有点看不清自己的脚下情况，下台阶时必须得小心点，可不敢快走。

　　杜星河看吕琴终于不粘他了，浑身都放松了，插着裤兜微笑着领先下了地下通道。

　　才走到一半，地下通道里传出的一个男人的唱歌声，便吸引了杜星河的注意。

　　应该是个流浪歌手在地下通道里卖艺。

　　他是在自弹自唱歌王张德华的一首经典情歌《一切都是谎言》。

　　……

　　你用爱情蒙住了我的眼～

　　悲伤的我什么都看不见～

　　你用爱情蒙住了我的眼～

　　我以为得到的一切～却只是谎言～

　　一遍又一遍～

　　……

　　你用爱情蒙住了我的眼～

　　同样一句誓言骗过了全世界～

　　你用爱情蒙住了我的眼～

　　我可以成全你的快乐～

　　黑了我的天再也看不见～

　　……

　　这歌手有着一条蛮厚重的声带，并且在学张德华的深情唱腔，乍一听还蛮像的，不过经不起推敲，杜星河一边下着楼梯一边在听，只听两段，就听出来他歌声里有不少毛病，甚至五音都有点不全，是在刻意往回板。

　　而且越听杜星河越觉得这声音熟悉，只是他不敢确定是不是那个家伙。因为以那家伙的背景，应该不可能沦落到街头卖唱。

　　杜星河快走两步下了地下通道，转过拐角一看，抱着一把黑吉他正在地下通道中部唱歌的那个留着鸡冠头的男生，还真的是他猜的吴志龙！

　　想当初，这家伙跟他叫嚣，那叫一个Niubility！号称要封杀他！口气大的好像年代是他们家开的。

　　他肯定很有背景，否则年代不可能保他这样的嗓子进青春之星歌赛的十强。

　　可现在，他怎么跑这卖唱来了？

　　杜星河有点不敢相信自己的眼睛，虽然吴志龙戴着墨镜呢，好像不愿让人看到他那张嚣张的脸，但他那张侧脸，却很容易辨认，不可能错的。而且他暗藏着五音不全的声音相当特别，这无疑就是吴志龙！

　　淘碟街这条地下通道过往的人很多，而且大多都是音乐爱好者，来往的人流中，还真有欣赏吴志龙的，杜星河往吴志龙那边走过去的过程中，眼瞅着有两拨女生往吴志龙身前的吉他箱里丢了硬币，估计是看吴志龙长得很帅，赞助帅哥的。

　　杜星河从兜里摸出来一枚五元硬币，准备鼓励一下这个家伙，虽然不知道这家伙为什么在地下通道卖唱，但可以感觉到，他唱的很认真，而且是他唱的歌是有练过的。对于他这种五音不全的残音人士来说，能把张德华的《谎言》唱到这种水平，绝对值得鼓励一下。

　　吴志龙身前四五个初中女生在捧场，杜星河来到这些女孩身后，微笑着欣赏吴志龙唱歌。

　　……

　　有时候人宁可相信谎言～

　　怕心痛于是就选择沉默～

　　就算寂寞最后还是揭穿你的不爱我～

　　……

　　有时候人宁可继续拥抱～

　　怕失去于是就假装拥有～

　　就算心中早已感觉你是病（冰）冷的～

　　……

　　吴志龙的墨镜是渐变色的，他一直闭着眼在唱歌，冷不丁的一睁眼，就看到杜星河正在人群里听他唱歌呢，吴志龙被吓了一跳，一个颤音没唱好，直接唱跑了，把“冰冷”唱成了“病冷”。

　　这让围着的小女生们忍不住都笑了出来。

　　吴志龙感觉极尴尬，鼻孔气的大了一圈！在心里狠狠的骂了杜星河一句：真是冤家路窄！怎么就让这孙子给瞧见了！真是丢人！

　　手上狠扫琴弦，吴志龙硬着头皮继续往后面唱，发泄的唱！

　　……

　　如果会有那一天～！

　　你终于还是离开我～！

　　我也想陪你到最后～！

　　直到无能为力～！

　　才会放开手～！

　　爱的谎言给我短暂快乐～！

　　别叫醒我让我失去所有～！

　　我已听不见这个世界除了爱你之外有任何语言～！

　　……

　　杜星河听得出来，吴志龙后面完全是带着情绪在唱，之前深情的感觉完全变成了愤怒，都快成神经病了，每一句都在叫，给围着的几个初中女生直接吓跑了。

　　最后就剩他一个人在听吴志龙唱歌了，其实他也不愿意听了，因为这时的吴志龙唱歌完全是在制造噪音了，他是在等着吕琴过来。

　　吕琴穿着高跟鞋小心的走下地下通道，期间心里不停的埋怨杜星河不绅士，知道她走台阶不安全，也不照顾她一下，真是讨厌！

　　一拐弯，就见杜星河正在一个流浪歌手前面听歌，吕琴气鼓鼓的来到了杜星河身边，瞥了一眼正在“叫歌”的吴志龙，用一只手指堵上耳朵，另一只手拉上杜星河胳膊道：“你怎么喜欢听这种歌啊？赶紧走，耳朵都快鸣了。”

　　言语间，无不透露着对吴志龙歌声的讨厌。

　　吴志龙闭着眼喊歌，听到有人这么评价他的歌，气的鼻孔又扩大一圈！瞪开眼，就见评价他的，竟是一个挽着杜星河胳膊的穿的超性感长得超漂亮的女生！吴志龙气一下就消了，歌声也变得柔软了。

　　以墨镜为掩饰，他的一双色眼忍不住在吕琴漂亮的脸蛋上打了个转转，魂差点没被吕琴那双天使级的眼眸给勾走。等他再往下一看，看到吕琴腿上的黑薄丝袜，他唱着歌差点没自吞一口口水！如此心态，使他的歌唱的更差了，甚至都有点唱不下去了。

　　虽然看不清吴志龙的眼睛在瞄哪，但杜星河能从吴志龙的歌声变化中感觉出这家伙的色意，原本他还觉得吴志龙挺刻苦的，值得打赏五块钱，但这家伙竟然看到美女就唱不下去了，态度如此下贱，不由的就摇了摇头，送给吴志龙一个鄙视的微笑后，把五元硬币放回兜里，带着吕琴要离开。

　　“姓杜的！你小子别走！听半天了你怎么不给钱啊！你听白戏的啊！”

　　见杜星河拍拍屁股就要走人，吴志龙急了，也不唱了，摘下墨镜就朝杜星河叫嚣。

　　杜星河回头和吴志龙兑了一眼，哼他：“就凭你这嗓子和态度，也好意思管路人要钱？”

　　吕琴感觉杜星河和吴志龙间的互动有点奇怪，特别是吴志龙直接叫杜星河“姓杜的”，莫非他俩认识？

　　吕琴好奇的问杜星河：“你们认识吗？”

　　不等杜星河回答，吴志龙先积极的跑到了吕琴身前，自我介绍道：“美女你好，我和他不认识，最多只能算对手！”

　　“啊？”吕琴对吴志龙这个自我介绍来了兴趣，能和杜星河成为对手的人，肯定不一般啊！这家伙有这么厉害吗！

　　见吕琴迷人的眼眸打量着他，露出了别样的光彩，吴志龙信心起来了。

　　凭他对男女关系深刻入理的观察，面前的美女虽然在挽着杜星河的胳膊，但他俩的关系肯定不是情侣！因为杜星河根本就没对这美女有任何来电的回应，这女生挽杜星河胳膊，表现出的也是一种更像亲人的亲昵。如果他没猜错，这天使一般的小恶魔，是杜星河的姐姐！

　　打击对手最好的方法，就是泡上对方的姐姐或妹妹！

　　回想着杜星河刚刚的鄙视眼神，吴志龙一下就来了战意！他要勾搭上杜星河这位漂亮姐姐，给杜星河最有力的回击！

　　“自我介绍一下，我叫吴志龙，是年代的签约歌手，未来的年代歌王。”吴志龙礼貌的朝吕琴伸出了手，要和吕琴握手。

　　吕琴被吴志龙搞的云里雾里，未来的年代歌王，听起来好像很厉害的样子啊！脑子一晕，就伸出了芊芊玉手，蜻蜓点水着和吴志龙握了一下，还礼貌的回了吴志龙一句：“你好。”

　　杜星河被吴志龙这没头没脑的自我介绍搞的无奈极了，都懒得吐槽他了，转身要走。

　　吕琴却对吴志龙来了兴趣，拉住了杜星河：“亲爱的，你先别走，这未来歌王好有趣，他是你的竞争对手？”

　　竞争个毛！未来歌王你妹啊！杜星河在心里啐了一句，却没说出口，因为他实在不想把自己和吴志龙这样的白痴拉到一个水平线上。

　　吴志龙听吕琴叫杜星河“亲爱的”，瞬间就目瞪口呆了！直线条的指着吕琴问：“你和他……是男女朋友？你不是他姐姐吗？”

　　吕琴被吴志龙问的差点没晕菜了！紧紧的抱上杜星河胳膊叫道：“你从哪看出来我是他姐姐啊？我是他如假包换的女朋友！未婚妻！未来的妻子！他孩子的妈！”

　　吕琴真是要被吴志龙气爆了！吴志龙要说她是杜星河妹妹，她还稍微能接受一点，但说她是杜星河的姐姐，这她完全不能接受啊！她都想拿高跟鞋去踹吴志龙了！

　　杜星河被两个人这一问一答搞的脑袋差点没炸开！真想刨个坑给自己埋了！吕琴这戏演的也太过火了！都说人的智商会被周围人影响，果真如此啊！吕琴的智商已经被拉到了吴志龙的水平线上了！

　　就像被雷给劈了，吴志龙当场就傻眼了，羡慕嫉妒恨骑着草泥马从他心中狂奔而出，他真是太气杜星河的好命了！怎么什么好事都让这家伙给占了！这么漂亮的女孩，竟是杜星河未来孩子的妈！老天爷也太恩典他了吧！

　　“龙少，你今天的收入很差劲，你最好别浪费时间了，赶紧接着唱吧，要不就完不成计划了。”就在吴志龙被刺激到不知所措时，斜对面一个戴着黑色棒球帽很不起眼的女孩走过来了，提醒吴志龙。



　　第294章 《她来听我的演唱会》

　　原来吴志龙来地下通道卖唱，是他老妈对他的考验和磨练。没能在青春之星歌赛上获得成绩，这让富家子的星途一片黯淡，特别是年代这次在青春之星歌赛里遭遇了惨败，就连傅晓田都保不住吴志龙了，他的出唱片计划无限期搁置。

　　吴志龙求他老妈吴霞给他出唱片，但他老妈忌于高层的压力，不好硬给他出。并且吴霞觉得吴志龙这小子想出唱片出名，只是为了泡女孩，根本不是真热爱演唱事业。

　　于是吴霞就给吴志龙出了个难题，想考验一下吴志龙的能力和决心。如果吴志龙能在从12月25日往后的两周内，街头卖唱赚到2000块钱，吴霞才会考虑给他出唱片。

　　戴着棒球帽的女孩叫刘巧恩，是吴霞安插吴志龙身边的一个小秘书，专门盯着吴志龙的日常生活的，这次吴志龙在街头卖唱，刘巧恩会直接向吴霞女士报告，以防吴志龙作弊。

　　从圣诞节那天开始算，到元旦这天，已经唱了整整一周了，吴志龙才赚了可怜的600多块钱，距离2000块的及格线还差的很远，以至于大元旦的他都不休息了，卖命出来唱歌。

　　这时听到刘巧恩在催他，吴志龙觉得被杜星河听到还怪没面子的，烦躁的朝刘巧恩叫了起来：“我知道！你一边待着去！”

　　杜星河搞不懂吴志龙在唱什么戏，也没兴趣知道，不愿再受吴志龙这白痴的熏陶了，他转身要走。

　　“你给钱啊！白听哥唱歌啊！”吴志龙再次给杜星河拦住了。

　　刘巧恩这时又出来插嘴了：“对不起，龙少，按照规定，你的朋友放的钱是不算数的。”

　　“他不是我朋友！”吴志龙气哄哄的指教着刘巧恩。

　　“认识的人也不行，吴总说了，你认识的人，和认识你的人，都不能给钱。”刘巧恩长得中规中矩的，很平凡的一个女孩，原则性却极强，很像军人，一点余地都不给吴志龙留。

　　吴志龙被刘巧恩气的都想动拳头了，但又怕打不过这个狠角色，只好郁闷的咬了咬牙，不跟刘巧恩抬杠了。

　　狠狠的盯了杜星河一眼，吴志龙实在不好意思再在杜星河面前卖唱，气着将吉他摘下来丢给刘巧恩，狠出一句：“我去厕所。”而后迈着大步走开了。

　　看吴志龙态度如此嚣张，对杜星河的敌意如此之重，吕琴严重好奇了，这家伙和杜星河到底什么关系啊？杜星河为什么会有这样的对手？

　　给杜星河拉住了，没让杜星河走，吕琴笑着问起了刘巧恩，吴志龙作为一个年代的签约歌手，为什么会在地下通道里唱歌，他到底在执行什么任务啊？

　　刘巧恩一点都不给吴志龙面子，将原委告诉了吕琴，吴志龙要在两周内靠卖唱赚到2000块钱，年代才会考虑给吴志龙出专辑。

　　听到刘巧恩的解释，吕琴当场就傻眼了，这家伙不是号称未来的年代歌王吗？怎么还要靠卖唱赚钱才能出专辑啊？她以为吴志龙要靠这些卖唱的钱出专辑呢。

　　杜星河也无语了，一时间他都有点搞不懂吴志龙到底有没有背景了，难道这二货是个脑子有包的奋斗青年幻想狂？

　　吕琴突然管刘巧恩借起了吉他：“美女，可否借吉他一用，反正你们家龙少也不在，让我唱首歌送给我男朋友成吗？今天是我男朋友生日，我想送他一首歌。”

　　杜星河晕道：“你搞什么啊？”

　　吕琴狡黠一笑，道：“我突然发现，卖唱赚钱给你买礼物会更有意义呢！我要卖唱赚点钱。”

　　刘巧恩听说吕琴是想卖唱赚钱给杜星河买生日礼物，便将吉他交给了吕琴。

　　吕琴又将吉他交给了杜星河，兴奋的道：“你帮我伴奏，我要唱那首《猪你生日快乐》！”这是杜星河之前给她录过DEMO的歌，准备加到第一张专辑里的。

　　杜星河见吕琴这么积极，索性就陪她玩玩好了，敢于在地下通道唱歌，对于一个歌手来说，绝对是一种磨练。说真的，他本人还没在地下通道唱过歌呢。所以刚刚乍的看到吴志龙在地下通道卖唱，他还挺佩服那小子的。不过再听说这家伙是为了出唱片才不得不在地下通道唱歌，感觉就没意思了，况且那家伙还不好好唱。

　　吕琴要唱，就好好的给她配合一下吧。

　　背上吉他后，杜星河对吕琴道：“你直接唱，我音乐后进。”

　　见杜星河异乎寻常的配合，吕琴还挺诧异的，也倍受鼓舞，她真是想赚礼物钱的，于是在演唱前，她很认真的将吴志龙之前吉他箱里的领钱都抓到了一个袋子里，交给了刘巧恩，以免弄混了。

　　都收拾好后，这性感的女天才站到了杜星河身旁，满眼都是悦笑，脑子回荡起《猪你生日快乐》的欢快旋律，她的身体开始有韵律的晃动了，随着一句：“Happy-birthday！”向杜星河庆生后，她用甜嫩快乐的歌喉，开始了人生中第一次地下通道卖唱！

　　……

　　猪你生日快乐～

　　但是我口渴很渴～

　　吹完腊烛赶快请我们喝可乐～

　　猪你生日快乐～

　　等太久肚子会饿～

　　许完心愿赶快把蛋糕吃光光～

　　……

　　吕琴不羞不臊的演唱风格，从来都很打动杜星河，因为这女孩唱起歌来真的很快乐，很容易感染到身边人。那种唱歌的态度，是杜星河最推崇的。

　　刘巧恩听到吕琴唱的如此可爱，作为一个女孩，她都忍不住笑了。这小美女长得可爱，没想到所作所为更是可爱，如果她是个男的，肯定会喜欢这样的女生！

　　杜星河被吕琴望着眼睛唱歌，相当享受，一种纯音乐层面的享受。他知道这女天才是真心的在祝福他生日快乐，心里还挺感动的，配合着吕琴的唱腔，他用低音来配合着给吕琴合起了声。

　　……

　　Happy-birthday～（杜星河）Happy-birthday～（吕琴）

　　Happy-birthday～（杜星河）Happy-birthday～（吕琴）

　　Happy-birthday～（杜星河）Happy-birthday～（吕琴）

　　Happy-birthday～（杜星河）Happy-birthday～（吕琴）

　　……

　　完全按照歌里的节奏对唱了四遍后，杜星河开始了轻灵的吉他伴奏，将吕琴的歌声衬托的更加欢快了。

　　听到杜星河的伴奏后，吕琴唱的更加享受了，她好喜欢和杜星河这样的音乐天才一起合作，一边唱，她一边随着节奏晃动起肩膀，全身心的投入到了这首可爱的生日歌里。

　　……

　　猪你生日快乐～

　　但是我口渴很渴～

　　吹完腊烛赶快请我们喝可乐～

　　猪你生日快乐～

　　等太久肚子饿饿～

　　许完心愿赶快把蛋糕吃光光～

　　……

　　在吉他的伴奏下，吕琴甜嫩的歌声终于吸引了一些路人的注意。特别是那些男生，走过地下通道，看到一个如此漂亮性感的女孩在卖唱，他们都倍感惊艳！吕琴一边唱一边晃身体的动作实在太可爱了，让一些男生都要化掉了！

　　听了几句后，他们便知道这女孩是在对那个背着吉他的男生唱歌，他们都好羡慕这个男生能有如此漂亮的女朋友啊！

　　……

　　生日快乐～（杜星河）生日快乐～（吕琴）

　　生日快乐～（杜星河）生日快乐～（吕琴）

　　生日快乐～（杜星河）生日快乐～（吕琴）

　　Happy-birthday～！（吕琴）

　　……

　　越别人关注，吕琴的情绪越高涨，完全唱High了，最后一句“Happy-birthday”她完全是叫着向杜星河庆生的。

　　杜星河的情感很内敛的，但被吕琴的歌声感染着，他也开心的笑出来了，手下吉他节奏一变，他给吕琴伴奏的越发来劲了。

　　……

　　你是我的好朋友～

　　所以今天你请客～

　　你是我的好朋友～

　　所以今天你请客～

　　……

　　猪你生日快乐～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　猪你生日快乐～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　猪你生日快乐～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　……

　　唱到最后还觉得不过瘾，吕琴朝着围着的十几个男生女生介绍道：“今天是我男朋友生日，希望你们能和我一起给他唱生日歌，谢谢啦！”

　　被吕琴的热情眼神给打动了，还真有男生随着吕琴一起给杜星河唱起了生日歌！

　　……

　　猪你生日快乐～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　猪你生日快乐～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　猪你生日快乐～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　……

　　到最后有七八个人都随着吕琴一起给杜星河唱歌，给杜星河搞的还挺不好意思的。

　　看高潮反复的差不多了，杜星河便将手下吉他停住了。

　　吕琴见没人往吉他箱里放钱，毫不脸红的吆喝起来：“希望大家有钱的捧个钱场啊！我男朋友唱歌超好听的！今天他过生日心情好，只要有人放钱，他就让你们大饱耳福！”

　　杜星河被吕琴搞的尴尬极了，自己俨然变成了她的卖唱机啊！然而被欢快的生日气氛感染着，他还真愿意露两嗓子！

　　有个戴着木框眼镜的抱着几张黑胶盘的男生显然被吕琴会笑的眼睛给电到了，吕琴一说捧钱场，立刻从兜里掏出了十块钱，放到了吉他箱里。

　　吕琴见有人掏钱，情绪瞬间高涨！

　　“谢谢捧场！谢谢捧场！”

　　朝着放钱的木框眼镜男点头致谢后，吕琴朝杜星河望过来一个期待的眼色，示意人家都放钱了，你该表示表示吧！

　　杜星河自然要表示，不过他还从来没在大街上卖过唱，也没做准备，一时间也不知道该唱哪首歌好。

　　他脑子里有很多街头卖唱艺人的记忆，也有不少地铁歌手的记忆，但这些记忆中，给他留下深刻印象的并不是很多，有几个唱张震岳歌的街头歌手给他的感觉倒是不错。因为张震岳的歌用吉他合弦伴奏很带感，很适合在街头唱。

　　他心想就唱首张震岳的歌好了。

　　锁定了方向后，张震岳一首并不是那么流行的《小星星》浮现在了杜星河脑海里。

　　他之所以想到这首歌，是因为此时的吕琴，那双亮晶晶的眼睛，真的很像这首歌里唱的小星星。

　　既然是吕琴挑起来的他唱歌的情绪，他就送吕琴一首《小星星》好了。

　　右手重重的扫上琴弦，杜星河随性的开始了街头表演。

　　……

　　天上的小星星～

　　在夜里很美丽～

　　就像你的眼睛亮晶晶～

　　……

　　我们会在一起～

　　因我已经深情～

　　唱歌要很用力那个很用力～

　　……

　　月亮就是我～

　　照亮你的心～

　　温暖你的心～

　　……

　　你是小星星～

　　陪在我身边～

　　永远不分离～

　　……

　　哎哈嗨啊哦哈嗨～噢喂哈嗨～

　　娜鲁湾呐咿呀哦嗨呀～

　　哎哈嗨啊哦哈嗨～噢喂哈嗨～

　　娜鲁湾呐咿呀哦嗨呀～

　　……

　　杜星河并没有发动全部唱功来唱，随性的唱个高兴就好了，所以这首歌唱的并不是那么打动人心。

　　这首歌本身也不是那种一听就能让人动心的很深情的歌，后面带着原住民味道的哼唱，还算顺耳，但在地下通道的环境里，这样的歌是不可能震撼到路人的，以至于刚刚那个扔了钱的木框眼镜男都有点后悔了。

　　从他怀里抱着几张黑胶老唱片就能看出来，这木框眼镜男是很喜欢音乐的，并且有一定的音乐鉴赏力。

　　在他耳朵里，杜星河这首歌唱的实在太一般了，甚至还不如一般的街头艺人呢。亏得眼前这小美女还说他男朋友唱歌超好听，显然这是情人眼里出西施的效果。

　　木框眼镜男喜欢吕琴可爱的声音和唱腔，他希望能听到吕琴继续唱。

　　旁边围着的几个人听到杜星河这样的表演，也觉得不如吕琴的表演惊艳。

　　吕琴听杜星河唱过不少歌，不过大部分都是杜星河给她排练时试唱的或唱DEMO时唱的，杜星河认真唱的歌，她只听过让她High到天际的双版本《浮夸》。

　　此时杜星河的演绎，和唱《浮夸》时，差的确实很远，但杜星河唱的倒蛮开心的，吕琴听着也蛮舒服的，特别是这首歌她感觉到，杜星河好像是送给她的，这让她越听越心甜。甚至到最后都跟着杜星河哼起了“娜鲁湾呐咿呀哦嗨呀～”。

　　……

　　天上的小星星～

　　在夜里很美丽～

　　就像你的眼睛亮晶晶～

　　……

　　我们会在一起～

　　因我已经深情～

　　唱歌要很用力那个很用力～

　　……

　　到第二遍杜星河再唱时，吕琴突然发现杜星河唱“唱歌要很用力，那个很用力”时，“那个”唱的很奇怪，好像是在说“那个”！

　　吕琴听得笑了，心想杜星河转变过来了吗？唱的很别有意味啊！

　　她正羞色的想着，就见吴志龙解完手回来了。

　　从人群中冒出头来，看杜星河正拿着他的吉他唱歌呢，吴志龙相当不爽！低头一看，琴箱里只有十块钱，吴志龙立刻又爽了！

　　这家伙弹钢琴弹吉他还不错，但唱歌，也就是那么回事嘛！哈哈，还不如他挣钱多呢！圈内人都吹他是天才，他天才个毛啊！

　　吴志龙之前并没听过杜星河唱歌，只见过杜星河给徐诺伴奏，还被徐诺说是注定要成为天王巨星的男人，吴志龙一直很不忿。现在听到杜星河唱歌，吴志龙更不忿了！

　　双臂一抱胸，吴志龙嚣张的站到了杜星河面前，用很鄙视的微笑对着杜星河，好像在回击刚刚杜星河鄙视他的微笑那样，来讽刺杜星河唱歌一般。

　　杜星河不会被吴志龙干扰到快乐的情绪的，继续随心所欲的唱歌。

　　……

　　月亮就是我～

　　照亮你的心～

　　温暖你的心～

　　……

　　你是小星星～

　　陪在我身边～

　　永远不分离～

　　……

　　哎哈嗨啊哦哈嗨～噢喂哈嗨～

　　娜鲁湾呐咿呀哦嗨呀～

　　哎哈嗨啊哦哈嗨～噢喂哈嗨～

　　娜鲁湾呐咿呀哦嗨呀～

　　……

　　吕琴能感觉到吴志龙对杜星河的藐视，心里蛮不爽的，虽然杜星河这首歌唱的很一般，但她见识过杜星河的超强实力，要完爆吴志龙好几条街的！这姓吴的凭什么鄙视杜星河啊？

　　吕琴到最后跟着杜星河一起哼了起来，还举手鼓动围着的人一起来哼，帮杜星河助威！

　　可惜围着的人都没有吕琴那么好的记忆力，听过一遍就能跟着唱。

　　况且这首歌本就没打动他们，他们不可能跟着一起合的。

　　吕琴见周围人都不买账，又开始借着杜星河的哼唱卖起了萌，吆喝道：“有钱的朋友捧个钱场了啊！我男朋友还有更棒的表演，大家给点鼓励哈！”

　　这次没有人再往琴箱里放钱了。

　　吴志龙“噗嗤”一下轻蔑的笑出了声，挑衅的看着杜星河道：“杜星河，这就是你的实力？”

　　围观的人里有个女生听到吴志龙叫杜星河的名字，猛的睁了下眼，对身旁的伙伴道：“怪不得这么眼熟，他是杜星河哎！方雅君新签的那个唱片公司的老板！”

　　有另外的人听到女生说方雅君签的唱片公司老板，也想起来在电视上看过杜星河了！在福湾本地，乐迷对圈中人了解还蛮多的，他们没想到竟在地下通道见到传说中的杜星河了！

　　吴志龙听到周围人在窃窃私语，哈哈笑着对周围人道：“没错，他就是那个杜星河！还注定成为天皇巨星呢，他要能成为天皇巨星，哥哥我就是宇宙巨星了！”

　　吕琴被吴志龙搞的心情严重不爽！扭头看了眼杜星河，希望杜星河能给这嚣张的白痴一点教训！这时就见杜星河的眼神变了，变得内敛而犀利，显然杜星河也被刺激到了！

　　没想到自己的知名度这么高，还能被认出来是方雅君唱片公司的老板，杜星河自然不能像刚才那样随意对待，他的面子代表着云世界，决不能让别人笑话了！

　　不用废话回击吴志龙，杜星河闭上了眼，脑海中浮出一首他很喜欢也是很经典的歌——上个位面的歌神张学友，每场演唱会必唱的那首《她来听我的演唱会》！

　　就用这首歌洗洗这些人的耳朵好了。

　　杜星河下定决心后，由记忆中调出了张学友的演唱会版本，先让自己融入了这首歌的情境中。

　　完全忘却了是在嘈杂的地下通道中演唱，脑海里全是学友大神的深情演绎，杜星河让自己进入了一种浑然忘我的状态。

　　嘴角弯出一个陶醉的微笑，他慢拨手中琴弦，一段寂寥的旋律钻进了众人耳畔。

　　杜星河还没开唱，光这一段吉他弹的，就让众人都有些心动了。

　　弹琴和唱歌一样，赋予感情与随意为之，出来的效果是完全不同的。

　　被杜星河的琴声抓着，除了吴志龙外，周围人都跟着杜星河进入了一种别样的聆听环境。

　　杜星河抱着像学友大神学习的心态，深情的唱出了这首抒写女人一生的爱情故事。

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在十七岁的初恋第一次约会～

　　男孩为了她彻夜排队～

　　半年的积蓄买了门票一对～

　　……

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　三年的感情一封信就要收回～

　　她记得月台汽笛声声在催～

　　播我的歌陪着人们流泪～

　　嘿～～～陪人们流泪～

　　……

　　只听过第一段，围着的人便感受到了杜星河声音中的质变，特别是那戴着木框眼镜的男人，下意识的就扶了扶自己的眼镜框，浑身都有种被电到的感觉。

　　女生听到杜星河唱这首歌，更是有种感同身受的触动，脑海中情不自禁的就浮现出了杜星河唱的一些初恋的画面。

　　其实这首歌初一听来，并没有什么太出彩的地方，但杜星河赋予了深刻感情的演唱，却让这首歌生出了一种打动人心的质感。

　　就算吴志龙这种对杜星河带有严重有色眼镜的家伙，都不得不认可，杜星河这首歌唱的，比刚刚的娜鲁湾咿呀什么的好听的多！

　　抱着胸，这鸡冠头眉头不由就皱起来了，哼气着继续往后听。

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在二十五岁恋爱是风光明媚～

　　男朋友背着她送人玫瑰～

　　她不听电话夜夜听歌不睡～

　　……

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　成年人分手后都像无所谓～

　　和朋友一起买醉卡拉ok～

　　唱我的歌陪着画面流泪～

　　嘿～～～陪着流眼泪～

　　……

　　歌曲步入新的阶段，出乎所有人意料的，并不是在讲17岁的女生约会了，而是讲起了25岁的女人恋爱。

　　直到这时，听着的人才意识到，杜星河是在娓娓道出一个唯美的爱情故事！

　　而意识到这点后，这首歌的意境在他们心中立刻就升华了！

　　他们迫不及待的想要往后听，新的一段是不是继续诉说女人的故事。

　　果然没让他们失望，杜星河接下来的高潮演绎，继续以年龄为推进，往后诉说着歌中女人的爱情人生。

　　……

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　在三十三岁真爱那么珍贵～

　　年轻的女孩求她让一让位～

　　让男人决定跟谁远走高飞～

　　嘿～～～谁在远走高飞～

　　……

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　她努力不让自己看来很累～

　　岁月在听我们唱无怨无悔～

　　在掌声里唱到自己流泪～

　　嘿～～～唱到自己流泪～

　　……

　　一个两段式的高潮，杜星河唱的包括吕琴在内的女孩全都倍为感动！

　　吕琴之前听过杜星河的巅峰演绎《浮夸》，所以初一听这首歌时，她仍觉得有些不满足，她觉得杜星河还是没展现出她最好的歌声来。

　　但慢慢的融入进杜星河的歌声后，吕琴才意识到，杜星河对于这首歌的演绎，一点都不比《浮夸》差！

　　和《浮夸》一样，杜星河唱这首歌，也是在用歌声描绘着一个动人的故事。但不同于《浮夸》唱到高潮，如闪电霹雳一般将人直接带到了异世界；这首歌，高潮处的深情描述，就像一条暖暖的河，将人直接融在了里面。

　　特别是杜星河高潮过后的最后一段的演绎，女人的爱情终于修成正果，家庭幸福美满的结局，旋律呼应着回到初恋时的那种美好，让吕琴这样的女生听得都要醉了。

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在四十岁后听歌的女人很美～

　　小孩在问她为什么流泪～

　　身边的男人早已渐渐入睡～

　　她静静听着我们的演唱会～

　　……

　　杜星河自己唱的都醉了，其实唱这首歌时，为了屏蔽掉周围乱糟糟的环境，他刻意在脑海里重放着去现场听张学友演唱会的那段记忆。

　　他耳边全是学友大神深情的歌声，将情绪完全投入到了这首歌的情境。

　　从一个音乐人的角度看，这是一首歌词主题虽然简单，但内涵颇为深刻独特的作品，以分阶段的方式展示了一个女人在不同的生命阶段所遭遇爱和恨以及对爱的深深感触，十分贴近地表现出了一个女人一生所爱的几次绽放，充分展现出一个女人所面对的每一次人生之爱的感受，听之看之有如亲身的经历，感受着自己一生所爱的绽放，无论是爱还是恨，都必将经历着无数的波折，从青涩到成熟，从少年到中年，从青春花开到凋谢，才最终懂得了人生之中爱的来之不易，懂得爱的珍惜和感恩。不管是男人还是女人，听这首歌都会产生强烈的震撼和共鸣。

　　杜星河在上个位面对这首歌推崇备至，在他心中的流行歌曲排行榜里，这首歌是能排进前二十的。

　　这首歌不仅构思巧妙，里面还藏着一条学友大神的歌的隐线。这个位面的人还没受过张学友一首首经典情歌的洗礼，所以还无法像杜星河这样更深刻的理解这首歌的意义。

　　杜星河唱这首歌时，脑海里浮现出的故事，要比听着的人更加具体深刻，以张学友的歌为引线，他更加清楚自己唱的每一段故事都在讲什么。

　　在这首歌的第一段中，女孩才刚刚十七岁，那是她初恋的季节，有着甜蜜的回忆，在那一个夏天，张学友来到她那座小城，要开演唱会，她特别特别想看，却一直凑不到足够的钱；

　　男孩知道了女孩的心思，含着眼泪将储钱罐砸得粉碎，那是他用了半年时间才积攒下来的零花钱，就在那一个夏日，变成了两张薄薄的门票。

　　演唱会越来越近了，而女孩也越来越苦恼，钱还是不够；就在那一天，男孩像变戏法一样，拿出了两张门票，女孩很开心，两人紧紧的拥抱在一起，并且希望以后可以永远这样在一起；

　　在演唱会上，男孩揽住女孩的腰，两人一起挥着荧光棒，不时相视微微的一笑，在这个时候，他们都认为自己是世上最幸福的人；

　　然而，幸福总来得快，去得也快，三年的时间很快过去了，他们变得越来越陌生，越来越对前途没有信心，在一个冬日，男孩将要回家的那一瞬间，男孩递给女孩一封信，信上只有几个字：“我们分手吧。”

　　在递给信之后，男孩匆匆的上了火车，他不想看到女孩的眼泪；女孩看过信之后，终于明白了什么，想追，可火车却已匆匆远去，风好冷、好冷，在月台之上，突然播起张学友的《祝福》，就在那一瞬间，女孩已是泪如雨下……

　　第二段中，女孩二十五岁了，在这个时候谈恋爱，正是最好的季节；可是，她碰见男朋友为别的女孩送上玫瑰，心痛，不接他的电话不回复短信，不想听任何借口，女孩依旧喜欢听张学友的歌，失望，每天晚上忘记了时间，什么都没有，只要那些歌相伴就好。

　　一次女孩驾着摩托车外出，在小巷撞倒了另一位女孩，那女孩旁边的男生赶快扶起那位女孩，正想发怒的时候，两个人都愣在那里，他是她的男朋友，而如今，却带着另外一个女孩上街，男孩好不容易清醒过来，不由自主的说了一句：“对不起。”

　　多么简单的三个字，却又是多么冷漠的三个字，女孩忍住心痛，径直往前开去，泪留在心里，没有人能够看见；就在那一个周末，平时很少出去玩的女孩选择了跟朋友们去K歌，当她唱着《情书》的时刻，泪悄悄滑落，不知道是为歌曲而流，还是为他而流……

　　在第三段中，女孩已经跨过了而立之年，三十三岁，真爱是那样的珍贵；可就在她结婚三周年的时候，她居然接到了一个陌生女孩的电话，约她出来好好的谈一谈；

　　她答应了，谈过之后，才知道，男人因为一次喝酒过度，不小心与这位女孩共眠一宿，而这位女孩却喜欢上了男人，所以希望她能够退出，让自己去找寻幸福；

　　心在流血，面上却强装笑容，她轻轻的走开，不去答应那女孩任何的要求，她努力作出若无其事的样子，在出租车上，电台里播放着《一路上有你》，却突然之间好想哭泣；

　　从十七岁到三十三岁，十几年来，为什么她一直会受到伤害，岁月在那里默默的听她的心事，却始终一言不发；她也累了，就在车上慢慢的睡着，未来怎样，又如何，那不是她能够控制的事情……

　　第四段中，四十岁后的她，终于有了一个幸福的归宿，经历过多少次爱情的伤害和坚守，她终于迎来了这样安详的时刻。

　　无论是以往多么次的离别，多少次的痛苦，或许是以往多少次的困惑，多少次的守望，都成了过往，都应该埋在心中。

　　在四十岁以后，一切都走向了安稳，走向了人生的沧桑成熟时期，女人的一生的爱也最终尘埃落定了。有了一个自己爱的丈夫，有了自己的孩子，所以“在四十岁后听歌的女人很美”。

　　而就在某个安静的夜晚，身边再次响起张学友的歌，或许是再次去听张学友的演唱会，她也静静回想这一生的爱的经历，心中禁不住再次流下泪来。

　　再看着身边的男人正渐渐入睡，而自己的孩子却问她为什么流泪。她没有语言，只因他们都不会懂，也懂不了，只有她经历过了才真正懂，懂得张学友的歌和演唱会，更懂得此生所爱所经历，就在心中。

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在十七岁的初恋第一次约会～

　　男孩为了她彻夜排队～

　　半年的积蓄买了门票一对～

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　三年的感情一封信就要收回～

　　她记得月台汽笛声声在催～

　　播我的歌陪着人们流泪～

　　嘿～～～陪人们流泪～

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在二十五岁恋爱是风光明媚～

　　男朋友背着她送人玫瑰～

　　她不听电话夜夜听歌不睡～

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　成年人分手后都像无所谓～

　　和朋友一起买醉卡拉ok～

　　唱我的歌陪着画面流泪～

　　嘿～～～陪着流眼泪～

　　……

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　在三十三岁真爱那么珍贵～

　　年轻的女孩求她让一让位～

　　让男人决定跟谁远走高飞～

　　嘿～～～谁在远走高飞～

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　她努力不让自己看来很累～

　　岁月在听我们唱无怨无悔～

　　在掌声里唱到自己流泪～

　　嘿～～～唱到自己流泪～

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在四十岁后听歌的女人很美～

　　小孩在问她为什么流泪～

　　身边的男人早已渐渐入睡～

　　她静静听着我们的演唱会～

　　……

　　杜星河情不自禁的第二遍唱过这首绽放了女人一生所爱的歌后，睁开眼，发现地下通道里竟然聚起了三四十人。

　　环境仍旧是嘈杂的，但余音绕梁，这些路人全被杜星河诗一般的歌声所打动了，心底转着一种难以言说的感触，特别那些有过一些情感经历的女人，眼眶都湿润了！仿佛杜星河唱的是她们的人生似的。

　　不像上次听《浮夸》时那般热血沸腾，吕琴这时变得格外安静，因为她彻底沉醉进了杜星河描绘出来的人生之河。

　　吴志龙仍旧将手臂抱在胸前，仍旧摆着一副高高在上的模样，他很不想去喜欢杜星河的歌声，但这时就算违背良心的去贬低杜星河，也已经没有任何意义了，因为周围人全都被杜星河唱静了，如此迷人的气场，让吴志龙心生巨震！

　　恍然间，吴志龙好像从杜星河的身上看到了歌王张德华的影子。直到这一刻，他才明白徐诺的那句话是什么意思。

　　“啪啪啪啪……”

　　刘巧恩一直在关注着杜星河这边的演绎，她第一个从杜星河的诗般演绎中跳脱了出来，微笑着给杜星河鼓起了掌。

　　围着的人听到鼓掌声，都情不自禁的为杜星河鼓起了掌。那木框眼镜男一边鼓掌一边擦了擦眼角的泪光，杜星河这个名字，深深的印进了他的心里。

　　对于他这种黑胶发烧友来说，有些歌手，唱一辈子歌，也不见得能让人印象深刻。但有些歌手，唱一首歌，就足以让人铭记一生！显然，这个签了方雅君的唱片公司老板，就是这后一种人。

　　刚刚说出杜星河身份的那个女生，这时鼓着掌也在和身边伙伴万分感慨着，能签方雅君的人，真的是不同凡响！她们这次算明白了，方雅君为什么会和这个人签约！这人真的是个巨星胚子啊！

　　吕琴看到众人都在赞扬杜星河，感觉面子大涨！同时还不忘吆喝，让众人给点鼓励，她男朋友还会继续唱歌的！

　　围着的人听到这话，哪还犹豫？立刻掏钱往吉他箱里扔，希望听到杜星河的演绎。

　　杜星河被搞的头都大了，赶忙向周围人解释，他还有事，不会再唱了。但仍旧阻止不了路人给他献金。短短半分钟的时间，吉他箱里就有了好百块钱的收入，其中有两个完全被打动了的女人，都是直接扔的百元大钞。

　　吴志龙看的眼红死了，都想给吉他箱里的钱抢走了！

　　杜星河将吉他摘下来，递到吴志龙手里，微笑道：“宇宙巨星，加油。”

　　吴志龙被杜星河说的暗感脸上无光，心里也带火，一把接过吉他，怒斥杜星河：“你别得意，姓杜的，终有一天我会超过你的！我赚的钱一定比你多！”



　　第295章 搬出徐诺对付吕琴

　　杜星河带着吕琴离开了地下通道，吕琴一边走一边数钱：“五百一十六，五百一十七，五百一十八，还有个五毛！亲爱的，抛去我赚的那十块钱，你两首歌赚了五百一十八块五！”

　　“够你买两张方雅君的黑胶唱片了。”杜星河已经懒得去纠正吕琴私下里也叫他“亲爱的”这个称呼了。

　　两个人正说着话，就听背后的地下通道里，吴志龙重新开始表演了，而他唱的，竟是杜星河刚刚唱过的《她来看我的演唱会》！

　　……

　　她来听我的演唱会～

　　在十七岁的初恋第一次约会～

　　男孩为了她彻夜排队～

　　半年的积蓄买了门票一对～

　　……

　　我唱得她心醉我唱得她心碎～

　　三年的感情一封信就要收回～

　　她记得月台汽笛声声在催～

　　播我的歌陪着人们流泪～

　　嘿～～～陪人们流泪～

　　……

　　没弹吉他，完全是在清唱，吴志龙学的有模有样的。

　　吕琴回头看过去，笑道：“你这对手脸皮可真厚，现学现卖啊！”

　　杜星河无奈道：“他不是我对手，你别老胡说。”

　　说话的同时，杜星河还挺讶异的，在他看来，这吴志龙学习能力还挺强，听过一遍就能学的有模有样，在没有伴奏的情况下，只有几个音唱跑了，这表现相当出乎他的意料。要说这家伙脑子也够好使的，和吕琴一样，听过一遍就能将词记住。

　　杜星河高估了吴志龙，吴志龙怎么可能听过一遍就将歌词记住？是他旁边的刘巧恩将歌词记住了，给他抄出来，他是在照着歌词念唱。

　　街头表演者大多是翻唱别的歌手的歌，只有一小部分歌手唱自己原创的歌，杜星河这首《她来听我的演唱会》早就注册过了。所以对于杜星河来说，吴志龙爱唱就唱吧，这厮脸皮这么厚，他也阻止不了。

　　吴志龙正是在接下来几天靠着翻唱杜星河这首《她来听我的演唱会》，才赚够了出唱片的任务基金，从而正式踏上了他的年代歌王之路！

　　杜星河这边不受吴志龙刺激了，带着吕琴信步离开了地下通道，才刚一回到路面，他恢复了信号的手机便响了起来——

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　杜星河掏出手机看看，来电显示是个本地的陌生座机来电。

　　杜星河接起了电话：“喂？”

　　“生日快乐啊，兄弟！”

　　来电的是华光之狈——阿福头廖楠！

　　这晚的云世界尾牙，廖楠和张孝哲几个Chaos成员也被邀请了，要在尾牙上表演，同时给杜星河过生日。

　　随着《包青天》的热播，廖楠最近有点小火的趋势，他唱的片尾曲《鸳鸯蝴蝶梦》近来越来越流行，估计用不了一个月，这首歌就会成为街头巷尾传唱的口水歌。

　　廖楠现在逢人就讲这首歌是他唱的，乍一听根本没人相信，不过在被他强烈要求着看过片尾曲打的字幕后，他身边的同学朋友们才不可思议的相信，这首歌真是他唱的！

　　在《包青天》的片尾，显示出的这首歌的演唱者确实是廖楠，而且更加让人们相信这个“廖楠”不是重名，就是此廖楠的原因，是这首歌打出的词曲作者都是杜星河！

　　华艺的同学现在对于这首歌的演唱者廖楠，都不怎么感叹，更多的是感叹杜星河的天才创作手笔！

　　对于廖楠，大部分人只是羡慕他好命，能交到杜星河这么天才的朋友。廖楠自己却十分洋洋得意至极。

　　也难怪廖楠会洋洋得意，因为靠着这首《鸳鸯蝴蝶梦》，他终于摆脱了单身十七年的囧境，还品尝到了脚踏两只船的滋味！

　　靠着一张极会讨好女孩的三寸不烂之舌，这华光之狈将两个小女朋友都轰的服服帖帖的，完全不争风吃醋，甚至还结成了姐妹，一起服侍他，这让身边男生都极为羡慕。

　　此时廖楠在公共电话亭给杜星河打着电话，他的两个小女朋友刘玉菲和杨薇就手牵着手在路旁等着他，她们今晚也会凑热闹的去参加云世界的尾牙。

　　祝贺过杜星河生日快乐后，廖楠问杜星河：“你下午来学校排练吗？哲哥我们都在学校呢。”

　　“我就不去了，我这边有点事。”

　　“那我们可不排你的歌了，我们就排我们自己的啦！哈哈！”听到杜星河不来，廖楠还挺高兴的，因为他担心杜星河来了，又改歌不让他唱了。

　　“你们就排你们的就行了。”杜星河又嘱咐一句：“好好练啊，晚上别在我们公司员工面前丢脸。”

　　“你放心啦，朕唱歌，绝对有谱！”廖楠对自己的表演十分有信心，虽然之前在六月青年人酒吧把《生如夏花》给唱砸了，但这次他要唱的可是最近极流行的《鸳鸯蝴蝶梦》，他坚信自己这晚会引爆现场的！

　　杜星河不和廖楠多说了，约好晚上慧海大酒店见后，就挂了电话。

　　“晚上的表演者？”杜星河挂了电话后，吕琴感兴趣的问着，她听到杜星河嘱咐对方要好好练，猜到了对方应该是晚上的表演者，要说这次来参加云世界这种唱片公司的尾牙，她还蛮想看大明星的。

　　“嗯，我艺校的同学，晚上他们乐队有表演。”杜星河如实告诉吕琴。

　　“你同学的乐队啊……”吕琴听得有点失望，显然这又不是她期待的大明星，她期待的问杜星河：“今天晚上去你们公司尾牙表演的都有谁啊？有没有方雅君这个档次的天后啊？”

　　“没有，都是我们公司自己的歌手，我们没请外面人来表演。”杜星河可不会花这种冤枉钱的，因为他们公司自己已经有一批潜力歌手了，这些人培养好，未来都是不亚于现在一线的当红明星。今晚的尾牙，就让他们尽情发挥好了。

　　吕琴听得皱了眉，道：“你们公司可够抠门的，怎么尾牙都不请明星的啊？”

　　“我们公司的歌手本身就是明星了，还请什么。”觉得这句话说服力不够，杜星河又补充一句：“你看过最近热播的那部古装电视剧《包青天》吧？”

　　“扫着看过几集，怎么，你不会把这片子里展昭他们请来了吧！”吕琴眼睛又变亮了，兴奋的问着。这部电视剧中的展昭是一线当红小生侯继帅饰演的，其俊朗的外表和潇洒的身手，深得女性观众青睐。要是能把这个班底请来，吕琴绝对要找侯继帅合影的！

　　“我没请他们。我是想说，这部片子的片尾曲《鸳鸯蝴蝶梦》，就是刚才给我打电话这小子唱的，这也应该算明星了吧，今天晚上表演的都是这种级别的歌手呢。”

　　“《鸳鸯蝴蝶梦》是你同学唱的？”吕琴有点惊讶，她没注意看过片尾字幕，所以不知道这首歌的演唱者是谁，但这首歌她可听过！并且有很深的印象呢！

　　怎么想都觉得不可思议，吕琴笑着感慨：“我还以为这首歌是展大侠唱的呢，你同学的声音可够成熟的！”

　　“呵呵，是有点成熟，这小子的声线和他的长相完全不匹配，但他唱歌确实很棒，和你有点像，都属于很有唱歌天赋，站到舞台上就很爱表演的那种人。”

　　“被你说的，我还真想认识认识你这同学。”杜星河的话勾起了吕琴的兴趣。

　　联想着这首歌是杜星河同学唱的，吕琴想到什么，又问杜星河：“这首《鸳鸯蝴蝶梦》不会是你写的吧？”

　　“是啊。”杜星河轻描淡写的答着，好像这是件很稀疏平常的事。

　　吕琴惊呼：“你好厉害！”

　　杜星河摸了摸眉毛，没露出任何得意的表情，因为被人这样赞叹他早就习以为常了。廖楠的来电，让他又思考起了《鸳鸯蝴蝶梦》这首歌。

　　《包青天》这部长篇古装电视剧，还有一个半月就在华视等25个地方卫视台播完了，之后还会在其他地方台陆续上映。按目前的热播形势，这部古装剧肯定会红遍全国，《鸳鸯蝴蝶梦》也将借势红遍全国。到时他们要趁热打铁，以这首歌为主打，推出一张新古典主义的流行专辑，就像上个位面的黄安那样。

　　这张专辑如果打造的好，将会大火！

　　不过现在让杜星河有些担心的，是廖楠的形象问题，这小子长得实在太喜气了，眼神也太鬼，完全没有玉面小生的那种感觉，如果给他出专辑，他能不能像黄安那样，大火特火呢？对此，杜星河抱有强烈的疑问。

　　要说《生如夏花》这首歌，相当经典了，在酒吧唱通常都能很打动人心，但上次廖楠在六月青年人酒吧表演后，完全没引起任何人的共鸣。那次单从演唱角度看，他唱的相当完美了，可就因为他形象太稚嫩搞怪，结果没有任何人被打动，反而他后来唱《胸毛之歌》倒引起了现场的热烈反响。

　　这些都让杜星河意识到，这个位面的民众，在听歌的同时，也是要看人的。

　　如果廖楠长得像年轻时的黄安那样玉树临风，那给他出《鸳鸯蝴蝶梦》的专辑，一点问题都没有，必然大火！但他现在这种形象，如果给他出新古典主义的专辑，很可能会惨败，还有可能把这首经典的歌给糟蹋了。

　　杜星河琢磨着，以廖楠目前的形象，是肯定不能露脸的，到时给他出专辑，是不是也按照混血SHE的推广方法，给他出一张完全不透露个人信息的专辑呢？

　　这样做倒是可以，但有个弊端：如果廖楠的专辑这样出，之后混血SHE也这么出专辑，这种犹抱琵琶半遮面的推广方法效果就会差很多了，甚至还可能弄巧成拙，让歌迷产生反感的情绪。

　　还有一个问题就是，廖楠是个男的，用犹抱琵琶半遮面的方法炒作，显得有点太矫情了，歌迷买不买账，都不好预料。

　　一想到这些，杜星河就头疼，到底应该怎么打造廖楠这张专辑，对他来说还真是个难题。

　　“喂，送你的生日礼物。”

　　就在杜星河一边走一边思考问题的时候，吕琴跑到了路边一个卖棉花糖的手推车前，用她唱歌挣得那十块钱，买了两根棉花糖。自己吃一根，另外一根当礼物送给了杜星河。

　　杜星河不太爱吃棉花糖，不过见吕琴一片好心，他就不挑不拣了，接过棉花糖和吕琴一起吃了起来。

　　两个人随后在淘碟街逛了一圈，吕琴买到了四张方雅君的黑胶唱片，最老的一张要追溯到十三年前了，是方雅君出的第一张黑胶唱片《月季花》。

　　这张封面已经发黄的老唱片，搁现在算是很有收藏价值的。当年这张唱片的总销量才三千张左右，目前市面上流出来卖的不超过一百张，其他的大多被黑胶爱好者或方雅君的粉丝收藏了。

　　在两点半时，杜星河便载着吕琴来到了梨园国际机场。

　　方雅君这时还没到。

　　两个人都不是南航的VIP会员，所以进不了VIP休息室。

　　吕琴觉得在VIP休息室外面等太丢人了，当场就刷了两万的卡，办了南航的VIP会员。两人这才得以进到VIP休息室里等候。

　　“方雅君去长安为什么不坐中华航空啊，我是中华航空的VIP，她要是坐中华航空的飞机，我就不用浪费钱办这个会员了。”一进到休息室里面，吕琴便小声和杜星河讲了起来。

　　杜星河也不明白方雅君为什么坐南方航空。他记得之前有两次方雅君飞外地，也是坐的南方航空，好像她很喜欢坐南方航空。

　　要说，南方航空的票价比中华航空要低一些，但这肯定不是方雅君选择南方航空的理由，因为这天后什么都差，就是不差钱！像她这种人，按理说是应该坐更舒服也更加安全的中华航空航班的，也不知道她什么就这么偏爱南方航空。

　　两个人在休息室里没待多一会儿，方雅君和程佳仁一行十几人就到了，这里面包括了方雅君的两个女助理，三个男保镖，还有他们自己的化妆师、企宣等人员，再加上程佳仁这个专属经纪人，排场算相当大了。

　　吕琴是第一次见到方雅君这么大牌的明星，即使戴着墨镜，即使穿的很低调，只是一件黑色的束腰风衣，方雅君身上那种在公众场合表现出的典雅气场仍旧十分强大。

　　吕琴向来对自己的美貌自信，但在方雅君面前，她不免都有点自惭形秽了。方雅君摘下墨镜朝着她和杜星河走过来，优雅灵动的眼神往她身上一放，吕琴都有点要窒息了！这女神在现实中看，比电视上更有女神魅力！就好像一张活生生的招贴海报，吕琴还从没在现实见过有这种气场的女人呢！

　　杜星河也觉得公众场合下的方雅君很漂亮，不过他知道，这都是方雅君演出来的，所以早就不震撼了。

　　带着吕琴迎向了方雅君，杜星河首先和方雅君程佳仁打了招呼，跟着把吕琴介绍给了两人：“这是吕琴。苏城大学的计算机老师。”

　　不用再介绍身份，程佳仁和方雅君都知道吕琴是杜星河的女朋友了，并且通过林建国之前的描述，她们都知道这女孩和杜星河一样，是个计算机领域的超级天才。

　　然而见面不如闻名，在她们眼里，吕琴长得蛮可爱的，但穿衣品味，着实不咋地。

　　特别在程佳仁眼里，吕琴的短裙丝袜配羊皮靴，简直就是站街女的标准打扮，大冷天的，她怎么会穿成这样呢？程佳仁觉得很是好笑。

　　方雅君倒不觉得吕琴的打扮有站街气质，不过这样的穿着，确实不适合吕琴，如果她打扮的像邻家妹妹那样，魅力会大大的提升的。

　　眼里藏着一种别样的微笑，方雅君礼貌的和吕琴打了招呼：“你好，吕老师。”

　　“你好，雅君小姐。”与活着的传奇明星对话，吕琴真是兴奋死了！忍不住夸方雅君：“你好漂亮啊！”

　　方雅君优雅一笑，算是笑纳了吕琴的夸赞。如果是一般人，肯定会回吕琴一句：你也很漂亮。但方雅君在公众场合从来都是很端着的，她不可能去反夸赞吕琴。不过她在心里夸了吕琴一句：你长得也还行，还算配杜星河。

　　随后吕琴就像粉丝那样，兴奋的拿出黑胶唱片，一一让方雅君签了名，还和方雅君合了影。

　　方雅君看到吕琴有收藏她第一张黑胶唱片，心里相当感动。

　　原本她只是觉得吕琴长得还行，但看到《月季花》后，她对吕琴的表观看法变成了：这女孩挺漂亮的。她也愿意和吕琴多聊几句了。

　　另外一边，程佳仁和杜星河聊起了连载《寻秦记》的事，程佳仁已经找编辑将杜星河之前录的那十几万字小说给整理好了，并且帮杜星河谈了《福湾星报》的小说连载板块。

　　《福湾星报》是星月传媒旗下发行量最大的综合类城市日报，对福湾的市场覆盖率达到了百分之百，与《福湾晨报》、《福湾晚报》、《福湾青年报》、《新福湾》、《福湾法制报》、《福湾娱乐日报》并称福湾七大日报，其市场份额常年维持在15％以上，销量在七大日报中稳居前三，影响力不言而喻。

　　程佳仁帮杜星河拿下的是《福湾星报》每周一、三、五的文化阅读版中的小说连载专栏，先试载20期，如果反应良好，后面才能继续。

　　对于一个从来没发表过小说的新人来说，杜星河能拿到这样的专栏，程佳仁真是没少动用关系。

　　当然了，《寻秦记》小说本身的艺术吸引力，也是其能在《福湾星报》这样的大报上连载的重要原因之一。

　　不过连载的版本是修正版，要将里面过于露骨的情节删除，对此，杜星河没什么异议，能在这样的大报上打《寻秦记》的名气，杜星河已经非常感谢程佳仁了。

　　“小杜总，后面的故事你可要抽空给录出来，《星报》的编辑说，要提前一个月给他们稿子校稿修改。”

　　当着众人的面，程佳仁没好意思说更多，其实《星报》编辑的原话是说：这小说写的很好，就是太黄了，要改的地方有很多，所以得提前一个月交稿送审。

　　方雅君补充对杜星河道：“佳仁姐给你拿这个专栏很不容易，你可千万别半途而废，写一半就不写了，那样以后就不好拿这样的专栏了。”

　　杜星河笑道：“我从来都不是半途而废的人啊，你们放心好了，我下次多录一点给你们拿过来，让他们一次校个够！”

　　方雅君真想说一句：不要一次录太多啦，那样慢！你先把项少龙和纪佳人的故事录好拿来，都吊了人家好几天的胃口了！

　　不过在公众场合，她不可能用这种口吻和杜星河说话，只好偷偷的给了杜星河一个“欲求不满”的眼神，催促杜星河快点录啦！人家想听！

　　吕琴还从来不知道杜星河会写小说，当着方雅君等人的面，她也不好意思开口问，以免显得她好像很不了解杜星河似的。

　　待方雅君快上飞机走了，她和杜星河离开南航的VIP休息室后，她才好奇的问杜星河：“你还会写小说啊？”

　　“瞎编而已。是我爸喜欢写小说，他生前写过几部小说一直没发表，我就琢磨着弄个出版社，帮他把书出版了，顺带着自己也编点小说玩玩。就像你在歌坛玩票一样，我也在文化圈玩个票。”

　　吕琴听得有点晕，杜星河竟然开出版社玩票，这手笔可够大的！被杜星河刺激着，她也想开个唱片公司玩玩票了，好像这样玩票更有意思似的。

　　“方雅君的人你也看了，签名你也拿到了，这次满足了吧，可以回去休息了吧。”在往停车场走的路上，杜星河同吕琴讲着。

　　“还休息什么啊，这都三点多了，回到城里得四点了，再拖拖就该去你们公司尾牙了。”吕琴听的出来，杜星河是想给她甩开，她自然不会同意。

　　望着窗外频繁起降的飞机，吕琴灵机一动，对杜星河道：“你要是觉得累的话，我知道一种很放松很休息的方法，你要不要试试？”

　　“什么方法？”

　　“嘿嘿，看飞机。”

　　吕琴拉上了杜星河胳膊，也不管杜星河同意不同意了，给杜星河拉去了车里，之后让杜星河将车开到了机场外面一处开阔的地方。

　　将座椅放平了，全景天窗打开，两个人躺到车里，望起了头顶上一架接一架起飞的飞机。

　　车里的电台放着古典音乐节目，将双手垫在头后，看着近距离升空的飞机从车顶上翱翔而过，杜星河还觉得蛮有意思的，他还从来没这样看过飞机。

　　“我在苏城时，有时候很想放空一下自己，就会开车到机场，这样看飞机。”不像杜星河那样将双手都垫在了头后，吕琴将双手抱在了胸前，全身心放松的躺在座椅上，显然很习惯这种仰躺的姿势。

　　音响里放着肖邦的音乐，虽然飞机翱翔而过时，巨大的噪音会盖过肖邦的琴声，杜星河却仍旧很享受，他已经很久都没这样放松的望天发呆了，一句话都不想说。

　　吕琴却在滔滔不绝的讲着：“每当一架飞机飞过头顶，我都会想，坐在这班飞机里的人，去到另外一个城市，甚至另外一个国家，他们是去工作呢？还是去旅游？他们是去见自己的朋友呢？还是去见自己的爱人？他们是带着忧伤的心情，还是喜悦的心情？或者直接就在飞机上睡着了，什么都不想，呵呵。”

　　杜星河无奈一笑，道：“你想这些干嘛啊，看你不像这么忧愁善感的女孩啊。”

　　“那是因为你不了解我，我可比你想象中心思细腻多了。”吕琴小哼着讲着，这样和杜星河望天聊天，她感觉好舒服，不由就又想起了杜星河的病。

　　眼睛微微一转后，吕琴别有意味的讲道：“其实人生就像我们头顶飞过去的一架架航班，总是在不停的起飞，降落；再起飞，再降落……你不知道在这样的旅程中，会遇到什么样的麻烦，或是风暴。你有可能卷进雷云团，被雷电干扰，短暂的迷失方向，但只要勇敢的往前冲，就终有冲过去重新找回方向的时候。其实就算陷在了雷暴云团里也不用害怕，飞机上都装有静电释放器和避雷条，只要不是你自己雷自己，闪电一般是劈不着你的。而冲过了云团，人生就又将是一片晴空万里。”

　　杜星河越听吕琴说的越变味，这天才女老师不会又在耍小聪明给他“治病”吧？

　　既然说到这了，杜星河就决定趁这个机会把话跟吕琴讲明白，省的她老瞎误会。

　　“吕老师，你是不是听了林叔说什么，觉得我有同志倾向啊？”杜星河直接挑明了问吕琴。

　　“没有啊，你在说什么啊？”吕琴以为杜星河被刺激到了，要逆反，连忙否认。

　　“没有吗？”

　　“当然没有啦！你怎么可能是同志啊！瞧你这话问的，好奇怪哦！你可是个货真价实的纯爷们呢！”吕琴夸张的鼓励起了杜星河。

　　杜星河听得眉头一皱，侧翻身，面对向吕琴，严肃的道：“我觉得你才奇怪。我跟你说真的呢，趁这个机会，咱俩把话都说明白了，别老胡乱猜了，那样你累，我更累！如果我的某些举动给你造成误会了，让你觉得我有同志倾向，那我现在明确的告诉你，我一点那种倾向都没有，我的确就像你说的，是个货真价实的纯爷们！我喜欢女生，我也有很相爱的女朋友。我和你演戏，不是为了掩饰什么同志的身份，我是真的想减少点现实中的风月麻烦，拜托你以后千万别再乱想了，你每每说一些大道理的时候，我都有种恶寒的感觉，超别扭！”

　　杜星河是在很认真的和吕琴沟通，可吕琴觉得杜星河这话里透着一点恼火劲，似乎是被她刺激到了，于是挑明了自己不是GAY，来掩饰他的真实身份。

　　吕琴被杜星河说的皱起了眉，显然，杜星河已经知道她看出实情了，这要她怎么办才好啊？

　　如果继续假装相信杜星河是正常的，那以后她再给杜星河“治病”，杜星河肯定会更逆反，甚至还会觉得她表里不一，连带着也反感她！这就更不好帮到他了。

　　既然杜星河把话都挑明了，那她也挑明好了！让杜星河明白，他现在只是迷茫期，这不是真正的他！

　　也侧翻过了身，不再看飞机了，和杜星河面对面的看着，吕琴酝酿了一下情绪后，很诚恳的对杜星河道：“小杜总，我知道你现在不喜欢，甚至是讨厌我，但这些都无所谓了，也许我不是你命中注定的那个女人，但我一定会是那个让你重新喜欢上女人的女人。”

　　杜星河要被气懵了！怒道：“什么重新喜欢上女人！我过去喜欢女人，现在喜欢女人，未来一样还喜欢女人！我不是同志！我都说的这么明白了，你怎么还不明白啊！”

　　吕琴看着杜星河暴怒的样子，天使一样的大眼睛里流露出几分同情和体谅的眼神，耐心劝道：“没事的，你跟我说什么都没事的。其实就像你说的，我们之间不用总猜忌，或藏着掖着什么，那样真的很累的。你想发泄就发泄出来吧，不用再掩饰了。你现在不管什么样，我都不会戴有色眼镜看你的，我相信你未来一定会走出来的。”

　　“偶……买……噶！！”杜星河已经有抱头的冲动了，吕琴说的很真诚，他能感觉的到，但这种一黑到底的真诚，真是让他崩溃！

　　怪不得这女天才喜欢黑色呢！这家伙要是认准了一件事，别人不管给她泼什么颜色的想法，她都会一黑到底啊！

　　看杜星河表情越来越夸张，吕琴也越来越同情杜星河了，侧躺着扶上了杜星河手，真挚的告解道：“我知道你背后一定承受了很多痛苦，才会变成现在这样。我真的很想帮你分担这些痛苦，如果可以，我愿意亲手在你心里搭一座桥，陪你一起走出这片阴霾。所以我真的希望你能对我敞开心扉，有些事，憋在心里会越憋越坏的。你应该尝试着和别人分享。你没听过那句话吗，与人分享快乐，一份快乐就会变成两份快乐；而与人分享痛苦，一份痛苦就会变成半份痛苦。”

　　吕琴大道理说的一套一套的，杜星河被搞得哭笑不得，他反握住吕琴手，苦说：“大姐，我管你叫大姐了，我要怎么说，你才相信我是正常的啊？我说这些不是掩饰，我的取向真的是正常的！”

　　吕琴看杜星河表情极为苦涩，自己也苦笑出来了，安慰杜星河：“我理解，我理解。”

　　“你理解个屁！”

　　杜星河见吕琴一黑到底，执迷不悟，真是要气死了！

　　他决定豁出去了，不能再被吕琴这么误会了，直接搬出徐诺好了！让吕琴彻底死心，一了百了！

　　从座位上坐起来了，掏出电话，杜星河一边拨着徐诺电话，一边扭头对吕琴道：“我现在给女朋友打电话，让她和你说吧！我是没法和你说清楚了！”

　　吕琴是真心觉得杜星河有问题，因为杜星河就从来没拿正眼瞧过她的性感，只要是正常的男人，这都是不可能的事！基于这点，她就像黑墨一样，认死了杜星河是在拿和她演戏来掩饰取向的问题，根本不可能有什么女朋友的。

　　现在杜星河要给女朋友打电话，吕琴饶是一怔，莫非她真的错了？杜星河没问题？

　　徐诺那边正在病房里看着她大舅，见到杜星河来电话了，她忙从病房里出来，跑去没人的楼道里接了杜星河的电话。

　　之前杜星河偷偷给她打过来两个电话，问她行程，看看有没有机会出来。那时他想搞定吕琴后去找徐诺。但徐诺一直没被老妈锁着，出不来。

　　现在看杜星河又来电话了，徐诺一接起来就小声道：“我还在医院呢，现在还出不去。估计得再过半个小时到一个小时才行。”

　　“嗯，你大舅怎么样了？”杜星河听徐诺语气挺低落的，先不讲那些无聊的了，关心的问起了她大舅的情况。

　　“刚做完检查，还没出结果呢，今天应该出不了结果，先住院吧。”徐诺叹了口气，伤感的道：“现在唯一确定的是骨肿瘤，就是不知道恶行的还是良性的，医生说有扩散的迹象，很可能是恶性的。”

　　杜星河听得眉头一皱，恶性的骨肿瘤，那就是骨癌啊！

　　在这个位面的中国，没有环境污染、转基因食品等高致癌因素的影响，得癌的人并不多，这个位面的医学科技也比较发达，但对于癌症这种超级医学难题，也没有太有效的治愈办法。癌症的死亡率仍旧很高。

　　杜星河是用扬声器接听的电话，故意让吕琴听到。不过最开始的这段对话，不太能听出来他和徐诺是男女朋友关系，并且这个时代的手机通话质量很差，吕琴连对方是徐诺都听不太出来。

　　杜星河也顾不上说这些了，先安慰徐诺：“你别太难过了，让你妈也别太担心了，这些事，是你们担心也改变不了的，等着结果出来，再想办法怎么治吧。”

　　“嗯，希望妈祖保佑，大舅的肿瘤是良性的，那样我宁愿吃一年素。”

　　“你们信妈祖的，怎么也搞吃素这套啊？”

　　“也不是搞这套啦，我只是向妈祖表明一下我的决心。如果大舅的肿瘤是良性的，我真的会吃一年素的！”徐诺认真的讲着，突然又问一句：“吃素不影响唱歌吧？”

　　“不影响，有不少歌星都吃素呢，你不用担心这个。”

　　“这样就好。”徐诺听得放下心了。

　　吕琴听着杜星河和电话那头的女孩聊起来了，还聊着莫名其妙的话题，看样子是把她这边给忘了！赶紧捅了捅杜星河，示意杜星河办正事啊！你不是要证明吗！

　　杜星河朝吕琴点点头，随即对徐诺道：“我给你打电话，是有点事要和你说的，你现在方便说话吧？接下来的话可不能让别人听见。”

　　杜星河这话给徐诺说的有点紧张了，听到楼道里有脚步声，并不是那么私密，她连忙道：“你等等啊，我去找个没人的地方。”

　　找了半天，也没从医院里找到完全安全的地方，感觉杜星河要说的事很严重，徐诺不敢随便找个地方就说，又怕杜星河等急了，只好对杜星河道：“我先挂掉，等几分钟后我找到没人的地方再给你打过去。”

　　“好。”

　　杜星河这边按下了结束通话键，对吕琴道：“这就是我女朋友，你见过的。”

　　“我见过？”吕琴脑子里的第一反应就是方雅君！她刚刚才见过方雅君，但那女神已经上飞机了，不可能打电话啊！而且听对方说是在医院，这肯定不是方雅君啊，声音也不像。可除了方雅君外，她还见过谁呢？

　　杜星河不让吕琴瞎猜了，直接开诚布公道：“是徐诺。”

　　听到这个名字，吕琴脑海里最先反映出了那首《我是一只小小鸟》，紧跟着就浮现出了一张纯净恬美的脸蛋，以及两团巨大的胸部，这就是她对徐诺所有印象。

　　要说起来，她和徐诺没见过几面，并不是很熟，但通过几次接触，她能感觉出来，徐诺是个相当平凡的女孩，这样的女孩怎么可能是杜星河的女朋友！

　　吕琴怎么都没法相信。

　　杜星河既然开诚布公了，就把话跟吕琴讲的更明白点好了：“我和徐诺之所以没法公开恋爱关系，是因为现在是徐诺的唱片宣传期，这里面关系着好几个公司的利益问题，在未来不短的一段时间内，我们都没法公开。这件事我本来不想和你说的，但你对我的误会实在太深了，我不搬出徐诺，你是相信不了我了。你是这世界上唯一一个知道徐诺是我女朋友的人，这件事就连林叔都不知道，所以我希望你搞清楚这件事后，嘴上能把紧风，不要把我和徐诺的事给漏出去。”



　　第296章 《普通朋友》

　　吕琴越听越觉得离奇，这件事林建国都不知道？怎么可能！林建国可是徐诺的经纪人，也是杜星河最亲的人，杜星河不可能不把这件事告诉林建国啊！看杜星河说的一本正经的样子，别是在编故事晃点她吧？

　　徐诺是杜星河培养出的歌手，对杜星河一定百依百顺，杜星河会不会让徐诺和他演也一场戏，就像现在和她演戏似的。

　　吕琴怎么想怎么觉得杜星河和徐诺是在演戏，特别是杜星河说他们的关系没有任何人知道，现在只告诉她一个人了，这换个意思，不就是只忽悠她一个人吗？杜星河与她演戏，在忽悠所有外人，包括林建国；和徐诺演戏，又把她给忽悠了，这样一来，就没有人会怀疑他了！他可真是用心良苦啊！

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　杜星河的手机响了，徐诺跑去了安全的地方，给杜星河打过电话来了。

　　杜星河见徐诺来电了，举给吕琴看看，道：“我让徐诺和你说吧。”

　　说着按下了免提接听键。

　　“喂，我这边方便说话了，你要说什么事啊？”徐诺认真的问起了杜星河。

　　“是这样，吕老师在我旁边呢，我和她把咱俩的关系说明白了，让你再证明一下，你是我女朋友。”

　　徐诺听得一懵，小声道：“你怎么和她说了啊？”

　　“没办法，她老误会我。总之你就别纠结原因了，你和她说一下吧，说你是我女朋友，是你同意我和她演戏的。”

　　杜星河让吕琴知道他们的关系了，徐诺心里还蛮爽的，但同时也挺别扭的。之前吕琴什么都不知道，她在吕琴面前演戏装作平常人，还没什么。现在吕琴都知道了，她要再在吕琴面前演戏，装作和杜星河没关系，而看着吕琴和杜星河演戏装男女朋友，那感觉一定很奇怪，吕琴看她应该也会很奇怪吧？

　　能听出来，吕琴正在电话那头等着她确认呢，徐诺只要硬着头皮和吕琴解释：“吕老师，你好，我是徐诺，小老板的正牌女友。你和我们小老板演男女朋友这事，小老板同我商量过，后来是我俩一起做出的决定，让他来这场戏，去掉一些不必要的麻烦，感谢你帮我们的忙。”

　　杜星河借着徐诺的话，对吕琴道：“你听到咯。”

　　吕琴觉得徐诺那边口气怪怪的，既然是男女朋友，怎么还管杜星河叫小老板啊？这戏演的也太差了。果然歌手就是歌手，不是演员啊。

　　杜星河把电话拿回嘴边，对徐诺道：“行了，误会都解除了。你待会能出来了给我打电话，我去接你。”

　　“好，我估计还得一会儿，我得在医院再陪陪我大舅。不过肯定耽误不了晚上的尾牙。”

　　“嗯，那待会电话联系。”

　　与徐诺结束了通话，杜星河感觉身上的担子轻多了，对吕琴道：“你现在知道我正牌女友是谁了，如果觉得和我演不下去这场戏了，那我们可以想办法结束掉这段关系。”

　　“我为什么演不下去啊？你演的这么好，我当然要配合了。”吕琴别有意味的说着，那眼神好像把杜星河给看穿了似的。

　　杜星河觉得吕琴的反应有点不正常，知道徐诺是他女朋友了，这女天才都不问什么的吗？

　　眉头略皱，杜星河问吕琴：“你确定能和我演下去？不会再乱怀疑了？”

　　“你放心吧，你都这样了，我不会再给你压力了，慢慢来吧。”

　　杜星河听吕琴口气怪怪的，问说：“慢慢来什么啊？”

　　突然一顿，杜星河有点像被雷劈到了，惊说：“你不会还在乱想吧！”

　　见杜星河要崩溃，吕琴忙摇头道：“我没乱想啊。”

　　“你狗屁没乱想！你的眼神已经暴露了！你不会以为我和徐诺是在演戏骗你吧！她真是我女朋友！”

　　“我知道啊，我没说她不是你女朋友啊。”吕琴全都顺着杜星河话说，生怕刺激到杜星河。

　　“我……你……唉！”吕琴的样子完全就是在装傻，根本就没信他，这让杜星河彻底失去解释的力气了，甩出一句：“你爱怎么着怎么着吧！该说我的我都说了，你愿意继续误会就误会吧，最后受伤了，你不要怪别人。”

　　杜星河气的躺回了座椅上，举头望着飞机，不愿和吕琴多讲了。

　　吕琴本来是一直不信杜星河的，但杜星河最后这种纯出自然的发脾气态度，让她有点动摇了，难道她真错怪杜星河了？

　　也躺回了座椅上，不过没有看飞机，而是侧着身子看着杜星河，吕琴小声问：“徐诺真是你女朋友？”

　　“我说什么你都不信，我已经懒得和你解释了。”和吕琴的大脑完全不在一个频率上，杜星河无力再解释更多了。

　　“你真的是正常的，没有那种倾向？”吕琴也懒得和杜星河绕弯子了，挑明了问杜星河她心中最大的疑问。

　　杜星河已经不屑和吕琴讨论这个莫须有的话题了，他奶奶的，如果不是和徐诺谈了朋友，他一定在车里送这天才女老师一副张旭的墨宝，让她知道什么叫狂草！

　　杜星河什么都不解释，在吕琴看来，倒比杜星河说那么多废话，解释那么多有力多了。

　　吕琴心里有点震撼的感觉了，那是一种推翻了所有想法的震撼，她认真的又问了杜星河一句：“你刚才说的都是真的吗？”

　　杜星河瞥了吕琴一眼，道：“我从来也没跟你说过一句假话，你看我像那种说假话的人吗？”

　　吕琴更震撼了：“那你为什么一直表现的那么奇怪啊！”

　　“我哪表现的奇怪了？”杜星河觉得吕琴说的莫名其妙。

　　“你要是正常的……”吕琴有点噎住，但还是豁出来讲了：“为什么从来都不正眼看我！”

　　“你所谓的我不正眼看你，是说你跟我抖骚时，我不中圈套吗？”杜星河也懒得顾吕琴面子了，直言道：“不是所有男人都爱往你们女生领口里和大腿上看的，你就算脱光了往我身上扑，我也会一脚给你踹开。这和你没关，就算换了别人，我也一样这么对待。你可以说我变态，但我要对我的女朋友负责。不管你理解不理解，这就是我的态度。”

　　吕琴这次彻底相信杜星河了，因为这家伙就是这样的人啊！他才不管你怎么想，他只按照他的想法在做事！

　　一瞬间，吕琴的心有点要化掉的感觉，她一直觉得杜星河有问题，不男人；但现在，她才幡然醒悟过来，这个家伙，好男人！

　　之前她对杜星河还是深深的喜欢，想帮杜星河走出困境，还没达到爱的感觉，但现在，听到杜星河说这个，吕琴被强烈的刺激到了！心脏“砰砰”的跳着，那种剧烈的砰然心动的感觉，让她明白到，她无法自拔的爱上了这个男人！

　　这才是真正的一经拥有，别无他求的男人啊！

　　觉得自己都要窒息了，吕琴不敢看杜星河了，平躺着望向了天空。

　　唔……

　　又是一架飞机飞过。

　　震的吕琴耳朵里嗡嗡作响。

　　这时一句话浮现在了吕琴的脑海：人的一生至少有两次冲动，一次奋不顾身的爱情，一次说走就走的旅行。

　　刚刚飞过去那架飞机上，有多少人是在完成说走就走的旅行呢？吕琴不知道，她现在只知道，她自己要来一场奋不顾身的爱情了！

　　就算是火坑，她也要跳了！

　　这样的杜星河，她不能让自己错过！

　　别说现在徐诺还不是杜星河的老婆，就算徐诺是杜星河的老婆，她也要去挑战！

　　别人怎么看她都无所谓了，就算违背社会伦理她也不在乎！

　　反正杜星河，她要定了！

　　小心脏还在砰砰的跳着，明媚的黑眸子里则吟出了坚定的微笑，当目标确定后，这个女天才从来都是很可怕的。因为为达目的，她可以不惜一切代价！

　　杜星河见吕琴沉默半晌，料到吕琴肯定是明白过来了，这时侧头看了一眼吕琴，问她：“你还要不要演下去？”

　　“要，当然要。只要你愿意演，徐诺也同意，我就没问题。”

　　吕琴说话时不敢看杜星河，因为她的心情还没法完全沉静下来。杜星河的强大要远超她的想象，以前她是觉得杜星河的一切都逃不出她的法眼，但现在看，是她的一切都逃不过杜星河那双洞悉力超强的眼睛！她可不能让杜星河看出来，她已经深深爱上这家伙了，否则这家伙一定会和她断绝一切关系的。她已经越来越了解这个绝世天才了。

　　杜星河能听得出来，吕琴的口气完全变了，连徐诺都被认可了，看来她是彻底明白了，心里不由松出一口气，道：“我很少骗人，所以希望你以后别再乱猜了，也希望我们的友谊能一直保持下去。”

　　“你别说了，我现在有点乱，以后你说的每一个字我都会信，你放心好了。”

　　骤然被爱情撞上了头，吕琴已然有点不知所措，她还从来没经历过这种事，真是有点害怕被杜星河看穿她的心，那样她就没机会了。

　　越来越了解杜星河后，吕琴已经意识到了，这个男人绝对是这世界上最难以攻陷的系统之一！

　　她不能有丝毫差错，因为她攻击的机会只有一次，如果做不到一击必杀，那她就不会再有任何机会了。

　　在找到足以致胜的漏洞之前，她不能被杜星河发觉任何异常的地方，否则她就要被杜星河屏蔽掉。

　　而防止被系统屏蔽的最好办法，就是伪装，伪装成一个失败者。

　　让自己的心平静一些后，吕琴决定来次胆大的伪装，和杜星河挑明，喜欢他，但态度则是气馁。这样以后她要有些无法控制的举动被杜星河觉察时，也好解释，杜星河应该也会理解，不会彻底屏蔽她。

　　“我被你打击到了，小杜总。”

　　望着天，吕琴小声开口了。

　　“我打击你什么了？”

　　吕琴的态度转变后，杜星河觉得轻松多了，说话也轻快了。

　　“总之就是打击到我了，你能送我首歌吗？”

　　吕琴仍旧不看杜星河，故作黯然可怜的讲着。

　　“什么歌？”

　　“就是那种你只想和我做普通朋友，但我想更进一步的歌，但最后还是没办法，唉……”

　　吕琴苦叹一声，这才扭头看向了杜星河，用落寞的眼神传达出一种失败的情绪，好像已经看开了，需要一首歌来给自己误会的感情收尾。

　　杜星河笑了：“你终于想开了。”

　　“不想开能怎么办？”吕琴继续苦笑，道：“真没想到，徐诺会是你的女朋友。”

　　杜星河淡淡微笑，不和吕琴多解释，虽然吕琴的口气明显觉得徐诺配不上他，但他自己心里明白徐诺的好就可以了。

　　将车里的音响给关上了，杜星河心情舒畅着道：“我给你唱首《普通朋友》吧，蛮符合你的心情的，希望你能赶紧走出来。”

　　“嗯。”吕琴落寞的“嗯”着，心里却在火热的燃烧！走出来？不可能了杜星河，就算是火坑，我也会跳进去的！

　　看着杜星河翻身爬到后排去拿刚刚在淘碟街买到的一把复古小吉他，吕琴眼里的炽热一闪而过。

　　杜星河刚刚从淘碟街的二手乐器店买到的这把复古小吉他，大小和乌克丽丽相仿，和正常的吉他一样，是五弦的设计，不过因为琴箱太小，共振不够彻底，其音色要远比正常吉他平淡的多。

　　杜星河之所以买这把小吉他，是因为这小吉他来自中国最有历史的琴厂【御琴坊】。

　　和出产名包的“御施坊”一样，御琴坊也是当年被张氏皇族亲自赐的御字。据传大开国者张宾非常喜欢弹吉他，所以才给这家琴坊赐了御字，从而使其名满天下。

　　御琴坊手工打造的常规尺寸的吉他，很少流入市场，全被大玩家收藏着，方雅君就有收藏一把御施坊在1949年出厂的民谣吉他，杜星河弹过，那琴的音色确实比一般吉他要丰富的多。

　　他一直想买一把御施坊的吉他，但都买不到。今天偶然看到御施坊出品的这把小吉他，虽然只是个模型，不是正规的乐器，但也很具有收藏价值，在市面上很罕见，于是他毫不犹豫的就花了一万八给买回来了。

　　现在他就用这把很有收藏价值的小吉他来伴奏，给吕琴唱出陶吉吉的那首经典的《普通朋友》好了。

　　这种小吉没法调音，琴弦都是固定的，却不知道御琴坊用了什么手法，将这些琴弦的音色校的都很准。

　　杜星河躺在车里试着弹了弹，找到感觉后，将天窗给关上了，以免被外面太大的噪音干扰，之后便开始了一段孤独落寞的前奏自白。

　　听着小吉他弹出的优美旋律，吕琴闭上了眼，陶醉在杜星河强大的音乐魅力之中，她的心跳越来越快了。

　　……

　　等待～

　　我随时随地在等待～

　　做你感情上的依赖～

　　我没有任何的疑问～

　　这是爱～

　　……

　　我猜～

　　你早就想要说明白～

　　我觉得自己好失败～

　　从天堂掉落到深渊～

　　多无奈～

　　……

　　我愿意改变～what-can-I-do？～

　　重新再来一遍～just-give-me-change～

　　我无法只是普通朋友～

　　感情已那么深～

　　叫我怎么能放手～

　　……

　　但你说～爱～～

　　I-only-want-to-be-your-friend～

　　做个朋友～

　　我在～

　　你心中只是just-a-friend～

　　不是情人～

　　我感激你对我这样的坦白～

　　但我给你的爱暂时收不回来～

　　So-I-

　　我不能只是be-your-friend～

　　I-just-cant-be-your-friend～

　　……

　　杜星河一气呵成的唱着，完全是在模拟吕琴的心态，陶吉吉这首《普通朋友》，讲述出了大部分求爱不得的人的心声，没有含蓄，完全都是释放的表达，真诚随性的转音，将那种不舍的感情抒发的格外自然而抓人。

　　吕琴最喜欢的就是自由爵士风格的音乐，杜星河唱的这首《普通朋友》，是另外一种走心的音乐形式，她从来没接触过，听着心里好揪的慌。

　　闭着眼，融化在杜星河的歌里，她感觉对杜星河的爱就在她的眼前，却像一条抓不住的线一样，她好想去抓住它，但怎么抓都抓不到！这感觉让她好难受！

　　特别是在封闭的汽车空间里，她越听越是压抑，都要透不过气了！杜星河的音乐和他的人一样，真是令她窒息！

　　吕琴听得都想哭了，可她知道自己不能哭，也没必要哭，因为游戏才刚刚开始，只要冷静下来，她一定能有机会攻陷杜星河。

　　不过，听着杜星河如此贴她心的歌，她怎么能冷静的下来？

　　……

　　我猜～

　　你早就想要说明白～

　　我觉得自己好失败～

　　从天堂掉落到深渊～

　　多无奈～

　　……

　　我愿意改变～what-can-I-do？～

　　重新再来一遍～just-give-me-change～

　　我无法只是普通朋友～

　　感情已那么深～

　　叫我怎么能放手～

　　……

　　但你说～爱～～

　　I-only-want-to-be-your-friend～

　　做个朋友～

　　我在～

　　你心中只是just-a-friend～

　　不是情人～

　　我感激你对我这样的坦白～

　　但我给你的爱暂时收不回来～

　　So-I-

　　我不能只是be-your-friend～

　　I-just-cant-be-your-friend～

　　……

　　I-just-cant-be-your-friend～

　　……

　　原本歌曲最后还有中文唱的“我不能只是做你的朋友，不能做普通朋友”，但杜星河少有的破坏了歌曲的结构，没把最后的结尾唱出来，而是副唱了一遍柔和的英文，以免给吕琴刺激的太深。

　　他故意将这首歌唱的很纠结痛苦，就是希望吕琴能明白，这种自讨苦吃的感情是要不得的，否则受伤的最后只可能是她自己。

　　他感觉吕琴应该是明白这些了，才会要求他给她送上这样的一首歌。

　　唱完这首歌后，杜星河觉得身上的担子更轻了，以后和吕琴演戏也应该更轻松了，完全以演戏的心态去演他们的关系就好，不用再担心吕琴误会了。

　　随着杜星河改编的一小段吉他尾声弹奏完毕，吕琴“唔”的长长的吐了一口气，好像很解脱似的，强弩出笑容来，望向杜星河道：“你真是个天才，为什么写的歌都这么钻人心呢？”

　　杜星河笑道：“只要我的人不钻人心就好了。”再提点吕琴一句吧，让她彻底觉醒。

　　吕琴难以掩饰的苦笑一下，道：“如果我说，你已经有点钻我心了，你会怎么办啊？”

　　“还能怎么办，拔出来呗。但我希望是你自己拔出来，那样才是真的拔出来。”杜星河说着感觉怪怪的，拔出来？拔什么拔啊！好像他插入了吕琴似的。

　　有些事，越摆明讲，越容易释然，吕琴现在既然都摆出来讲了，杜星河觉得事情就好办多了。

　　吕琴果然也显露出了一种要回头是岸的态度，讲说：“真不想和你做普通朋友，但看样子，我们也只可能是演戏的情侣，生活中的朋友了。”

　　杜星河由小吉他弹出一段解脱的旋律，微笑着朝吕琴点头，示意吕琴说的没错，他们只可能是普通朋友。

　　吕琴继续道：“不过为了演戏演的真，我要是投入了一点感情进去，你不会怪我吧？我不想你误会。”

　　“演戏时我也会投入一点感情的，这在所难免。哪个演员演戏不投入感情啊？就算演皮影戏，配音时还得投入点感情呢。不过不管怎么投入，你只要记住一点就好，戏就是戏，永远都是假的，真不了。”

　　“我明白，我不会假戏真做的。”吕琴这句说的是实话，因为她确实不会去假戏真做，她是真戏真做。



　　第297章 《没那么简单》

　　这个位面也有《演员的自我修养》这本书，杜星河觉得和吕琴的沟通越来越轻松了，甚至还交流起了演技问题：“你要想演好戏，推荐你看看斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》，看过那本书后，你就更能把握好演戏中的自己，和真实的自己了。代入角色没问题，但你一定要懂得从角色中抽离。”

　　“我懂，我会抽离的。只是希望我演出一些戏码时，你别误会。之前是我误会你了，结果搞的咱俩都很累，希望以后你别误会我，那样咱俩还是会很累，我希望我们能轻松的相处。”吕琴很会把我杜星河的心态，说出来的话都是杜星河爱听的。

　　杜星河微笑道：“我也希望我们能轻松的相处。”

　　“你能再送我首歌吗？”

　　耳边还回荡着杜星河钻心的演绎，吕琴期待的问着。

　　“当然可以，你想听哪类型的？”

　　杜星河对吕琴算是彻底放松戒备了，当然，一直以来他也没什么可戒备的，他不会被别人左右意志，他只是不想吕琴这样的女孩受伤罢了。现在看吕琴已经醒悟过来，他算彻底踏实了。

　　吕琴眼眸微微一转，微笑道：“我想听一首那样的歌，就是两个人演戏，女生很喜欢那个男生，可那男生却怎么也投入不了，他心里始终在想着别的人，就算牵手也是假牵，拥抱也是假抱，接吻也是假吻……”

　　杜星河打断道：“你想多了，咱俩不用演到那步。”

　　“我不是说咱俩啦，我只是想象着有对情侣和咱俩差不多，也在演戏。那个男生其实不喜欢那个女生，但女生已经看透了男生，却还是无法自拔的喜欢这个男生。”

　　说完后，吕琴补充一句：“你别误会啊，我只是想体会一下那是什么感觉，好把戏演的更完美些。你肯定是投入不了了，我要再不投入，咱俩这戏就没法演下去了。你的歌声总能让人充满想象，我想你一定能写出这样的一首歌，给我体会一下这种感觉吧？”

　　吕琴想听这样的歌，一是想在杜星河的歌里继续陶醉自己，杜星河的歌实在太美妙了，特别是专属作品，总能很钻人心。她已经对杜星河的音乐着魔了。

　　第二，她跟杜星河这么说，也是在给杜星河打预防针，以免杜星河“误会”她。

　　第三，她让杜星河做这样的歌，还抱着一点小期待，就是希望杜星河能体会到她的心情，也投入点感情演戏，不要老对她那么冷酷。她也是人，心是肉长的，总被刺痛，很疼的。她真的好想杜星河在演戏时投入感情真的喜欢她，甚至是爱她，就算是演戏让她过过瘾也好。

　　杜星河觉得吕琴的眼神有些委屈和迷离，心里倒是理解吕琴的心情。以前他也有过这样的经历，很喜欢一个女孩，却被告知不可能和这女孩在一起，心情在一时间是很难平复下来的。

　　这东西只能慢慢来，就送吕琴一首应景的歌好了，希望她能尽早恢复过来，不要越陷越深了。

　　对于有些人来说，爱情是甜蜜的，但对于大部分人来说，爱情是苦涩的。

　　单相思从来都没有好结果的。

　　闭上眼，回忆着自己曾经的那段单相思的恋情，莫文蔚的那首《他不爱我》在杜星河脑海里浮现而出，他弹上了手中小吉他，一段辛酸的旋律即刻便让车里的气氛变得催人泪下。

　　吕琴光听这旋律，就又有点要窒息的感觉，要说起来，她给杜星河出的算是大难题了，杜星河没做什么思考，就即兴弹奏出了这样酸楚的前奏，真的好符合她的心情啊。杜星河真的好厉害！

　　杜星河还没开口，吕琴就对杜星河的音乐崇拜又多了几分，而当杜星河暖暖的声音出来后，吕琴更是直接被倾倒了。

　　也难怪她会倾倒，因为莫文蔚的这首《他不爱我》，完全就是为她这样的女孩而作的！

　　……

　　他不爱我～牵手的时候太冷清～

　　拥抱的时候不够靠近～

　　他不爱我～说话的时候不够认真～

　　沉默的时候又太用心～

　　……

　　我知道他不爱我～

　　他的眼神～说出他的心～

　　我看透了他的心～

　　还有别人逗留的背影～

　　他的回忆清除得不够干净～

　　……

　　我看到了他的心～

　　演的全是他和她的电影～

　　他不爱我～尽管如此～

　　他还是赢走了我的心～

　　……

　　杜星河没用太心碎的唱腔来表现这首歌，而是用一种温暖的态度在讲述着这样的故事和心情，也算是体谅吕琴了。

　　对于这个女天才，杜星河是保有仁慈心的，毕竟，人家帮过他不少次。正所谓知己难得，对于这样的朋友，杜星河是真心想交一交的。

　　就像吕琴喜欢厉害的人一样，他这个超级穿越重生者，更是喜欢和厉害的人交朋友。都说什么样的人交什么样的朋友，这确实是真理。只有厉害的朋友，才可能真正拉高你的档次。

　　未来的世界，将是计算机的世界，包括未来的音乐世界，都将被计算机主导。作为一个计算机领域的超级天才，吕琴的未来将是无法估量的，身边能有这样一个强有力的朋友，那就算未来被四大联合围剿，云世界也有王牌来反击。甚至未来云世界扳倒四大唱片公司，就是要靠在互联网音乐上抢得的先机。

　　杜星河脑中思路是很清晰的，所以他十分看重吕琴这个朋友，不想伤了这段关系，这个缘分。

　　希望未来能在和吕琴的演戏过程中，积累更多的友谊吧，更希望这个女孩能明白他的心。

　　带着一份祝福，杜星河将这首歌唱的更加温暖了，甚至都没有心碎的感觉了。

　　……

　　我知道他不爱我～

　　他的眼神～说出他的心～

　　我看透了他的心～

　　还有别人逗留的背影～

　　他的回忆清除得不够干净～

　　……

　　我看到了他的心～

　　演的全是他和她的电影～

　　他不爱我～尽管如此～

　　他还是赢走了我的心～

　　……

　　吕琴闭眼听着这样的歌，想象着她和杜星河过去的一幕幕演戏，心里只剩了一个感觉——

　　心酸的浪漫。

　　为什么这世界上会有这么出色的男人？又为什么这么出色的男人让她给遇上了？老天爷真是能作弄人，也可能是在惩罚她吧。

　　之前有那么多人喜欢她，她都不喜欢人家，现在她终于有喜欢的人了，结果人家不喜欢她。吕琴听着歌嘴边就露出了苦笑，满心都是温暖的酸楚。

　　等杜星河的歌唱完后，这种酸楚随着余音凝固进了她的心海，浑身都要酥麻了，就好像刚刚高潮过一样。如此迷人的快感，重新刺激了这女天才的斗志。

　　还是那句话，杜星河，她要定了！

　　目标一而再再而三的确定后，吕琴的心情逐渐平静下来了，换了个舒服的侧躺姿势，将双手都垫在脸上，像普通朋友谈心那样问起了杜星河：“能问你个问题吗？”

　　“问啊。”如果是以前，杜星河回吕琴这样的话，肯定是简单的一个“问”字，但现在觉得和吕琴的关系更明朗了，他的心情舒畅多了，于是话里也多了像“啊”这样的语气助词。他真把吕琴当成好朋友在看了。

　　“我觉得咱俩挺像的。”吕琴循序渐进的开始绕了。

　　“怎么个像法？”

　　“就是倾慕者众多呗。平时追我的人很多，我想追你的人也不少吧。你为什么会在众多追求者中选徐诺呢？不会是因为她胸大吧？”

　　吕琴太想搞清楚杜星河为什么钟爱徐诺了，那个女生看起来相当平凡，除了胸大点，真的看不出她有什么特色。她知道，杜星河自然是不可能是因为胸大才喜欢徐诺的，她这么说，是故意把气氛搞的轻松点，别让杜星河感觉到她是在刺探军情。

　　杜星河果真被吕琴搞笑了，道：“我有那么肤浅吗？因为胸大喜欢一个女孩。还有，你凭什么说徐诺是我的追求者啊，为什么不是我追徐诺？”

　　吕琴无奈道：“这还用问为什么吗？像你这么骄傲的人，怎么可能低头去追女孩。”

　　“那你还真说错了，是我追的徐诺。”杜星河想给自己的爱人找回点面子，否则被吕琴知道是徐诺追的他，徐诺有点没面子。不过硬着头皮，他却怎么也想不出为什么要追徐诺，只要用这句苍白的话来解释了。

　　吕琴笑着摇摇头，道：“你有时候真的很不会骗人，肯定是徐诺追的你，你就别狡辩了。你说这世界上只有我一个人知道你们俩的关系，那就意味着你肯定把这段感情憋心里很久了，很无趣吧？你要把我当朋友，就和我分享分享呗。说真的，你为什么会喜欢徐诺啊？她到底哪吸引你了？”

　　吕琴的话触到了杜星河的心坎，这段感情他埋藏在心里谁都不能说，他还真的挺想聊聊的。既然和吕琴讲透了，他就和吕琴分享分享好了，也给吕琴传授点经验，帮她未来选择如意郎君提供点参考。

　　“她吸引我的地方有很多。”杜星河享受着道：“和她在一起时，我会很舒服、很自然、很踏实，有种和家人在一起的感觉。你常年在外面住，应该对这种感觉体会的很明显吧？你回家时的感觉和在苏城生活工作时一定是不一样的。我不知道你和你父母关系怎么样，就算有代沟，谈不来，你回到华南的家时，回到你从小长大的地方，也肯定会有那种全身心放松、安全的感觉。我和徐诺在一起时，就是这种感觉。特别是我们俩交往以后，每次我和她靠近，拥抱，都能体会到一种全身心的放松。”

　　吕琴听得皱起了小眉毛，直言道：“我怎么听着，徐诺不像是你的恋人，倒像是你的妹妹啊？”

　　正在享受着徐诺带给他的温暖，突然听到这么一句，杜星河就像被泼了盆冷水，无奈的瞥了吕琴一眼，道：“你还太年轻，不懂得最醇厚的爱，就是像家人一样的爱。等再过十年吧，你就会明白了。”

　　吕琴苦笑，心说这家伙有时候说话真的很老派，就像他喜欢的灰色一样，真是个老人家，八成是受了车祸的大刺激后心才会变得这么老吧。

　　“我能问一下，你和徐诺是什么时候交往的吗？不用太具体，你就告诉我是在你出车祸前还是出车祸后就行。”

　　“车祸后，怎么了？”

　　“你和徐诺交往，是不是因为失去家人了，所以想从徐诺身上找到那种家人的感觉？”分析着，吕琴又补了一句：“我没别的意思啊，你别误会我，我就是挺好奇的，帮你分析分析。”

　　“没事，你这么看也有道理。”杜星河不怕承认，道：“我需要的就是一份像家一样稳定的感情。”

　　“这种感情不是爱情吧？”吕琴实在没法理解，在她看来，爱情应该是电光火石间就能给人刺激到让人奋不顾身就跳进去的那种极致的感情，就像杜星河刚刚刺激她那样。杜星河与徐诺之间的感情，倒是像久未见面的哥哥碰到了妹妹的感觉，这怎么能算爱情呢？

　　杜星河知道以吕琴的年纪还理解不了他沧桑的感情，便道：“你现在还理解不了，我怎么跟你说你都不会懂的。等以后你多谈几段恋爱后，就会懂了。你最后肯定也像我一样，想要寻到这样一份稳定的爱。”

　　真诚的在和吕琴交流，杜星河说着说着脑海里便浮现出一首他很喜欢的歌，也很符合他心境的歌，于是拨动了手上的小吉他，对吕琴道：“我再给你唱首歌吧，也许从这首歌里，你能更理解我的心情。”

　　吕琴连忙点头，用心聆听，杜星河的歌确实比他的语言更能抒发感情，也更具说服力。

　　这首很符合杜星河心境的歌，便是上一位面以无可取代的磁性嗓音，被公认为“成人情歌”的最佳诠释歌手的黄小琥的《没那么简单》。

　　年轻的人，没谈过恋爱的人，大多都会觉得爱情是轰轰烈烈的，是美好的，是灿烂的。曾经的杜星河，也憧憬着这样的爱，但经历了那么多的恋爱，分手，再恋爱，再分手之后，他已然明白到，爱情根本就不像人们想的那么简单，相爱看似容易，但维护起来真的很难，很糟心，甚至是很痛苦。

　　经历了这么年的沧桑和磨砺，岁月已经给他沉淀出一种甚至超过他实际年龄的笃定和坦然。他现在对于很多东西，他看的都很清楚了，包括爱情。他知道自己想要什么，也知道自己该做什么。

　　像吕琴这个年纪的女孩，是肯定明白不了他的情感的，只希望用这样一首歌，能让她大概了解到他到底是一个怎样看待爱人的人吧。

　　伴着浪漫的弦声前奏，杜星河开始了深情的自白。

　　……

　　没那么简单～就能找到～聊得来的伴～

　　尤其是在～看过了那么多的背叛～

　　总是不安～只好强悍～

　　谁谋杀了我的浪漫～

　　……

　　没那么简单～就能去爱～别的全不看～

　　变得实际～也许好也许坏各一半～

　　不爱孤单～一久也习惯～

　　不用担心谁～也不用被谁管～

　　……

　　感觉快乐就忙东忙西～

　　感觉累了就放空自己～

　　别人说的话～随便听一听～自己做决定～

　　不想拥有太多情绪～

　　一杯红酒配电影～

　　在周末晚上～关上了手机～舒服窝在沙发里～

　　……

　　相爱没有那么容易～每个人有他的脾气～

　　过了爱做梦的年纪～轰轰烈烈不如平静～

　　幸福没有那么容易～才会特别让人着迷～

　　什么都不懂的年纪～

　　曾经最掏心～所以最开心～曾经～

　　……

　　杜星河完全是走心在唱这首歌，高潮之后的吉他SOLO都充满了对爱情的感叹，如此演绎，直接把吕琴给听呆了！

　　是侧躺着在看杜星河弹吉他，听着听着，吕琴却突然觉得天旋地转，杜星河从躺着好像站起来了，将她的世界完全颠覆了！

　　这个男人的心声为什么会如此沧桑！

　　他的人生不应该是这样的啊！

　　他才多大，为什么就把自己囚禁在了一个牢笼里，连对爱的梦都不愿做了？

　　他还没过爱做梦的年纪啊！

　　他现在正是应该享受做梦的青春啊！

　　他经历过轰轰烈烈的爱情吗就喜欢平静！

　　幸福的确没有那么容易，但不去轰轰烈烈的爱一场，他怎么能体会到那种让人着迷的感觉呢！

　　曾经最开心？你还不到感叹“曾经”的时候吧！

　　听着这样的歌，吕琴真是想向杜星河大吼几声，给杜星河吼醒！

　　杜星河如此心声，听得吕琴心都要碎了！

　　同时她也确定到，杜星河和徐诺之间的感情，绝对不是爱情！绝对不是！

　　真正的爱情，不可能给杜星河带来这样的心态。

　　真正的爱情，不可能让杜星河如此迷恋灰色！

　　杜星河，你不是老头，你是个男孩！

　　我一定会化作一团火，燃烧起你深埋在心底的真正的爱情！

　　美眸中全是动容的隐忍。

　　吕琴在心里默默的呐喊着。



　　第298章 贵重的生日礼物

　　……

　　没那么简单～就能去爱～别的全不看～

　　变得实际～也许好也许坏各一半～

　　不爱孤单～一久也习惯～

　　不用担心谁～也不用被谁管～

　　……

　　感觉快乐就忙东忙西～

　　感觉累了就放空自己～

　　别人说的话～随便听一听～自己做决定～

　　不想拥有太多情绪～

　　一杯红酒配电影～

　　在周末晚上～关上了手机～舒服窝在沙发里～

　　……

　　相爱没有那么容易～每个人有他的脾气～

　　过了爱做梦的年纪～轰轰烈烈不如平静～

　　幸福没有那么容易～才会特别让人着迷～

　　什么都不懂的年纪～

　　曾经最掏心～所以最开心～曾经～

　　……

　　想念最伤心～但却最动心～的记忆～

　　……

　　杜星河越唱越有感觉，他非常喜欢自己这种把感情看得很淡然的心境，人生不在初相逢，洗尽铅华也从容，只有怀着这样的心情，去回忆曾经掏心的岁月，才不会有遗失的缺憾和愧恨。就算曾经是伤心的，现在回头去看，也是动心的。

　　将最有一句点睛的心情抒发的格外悠长，杜星河已经沉醉在歌曲的意境里了，吕琴听得更是屏住了呼吸，都想扑过去亲杜星河几口，给杜星河亲醒，就像公主亲睡王子那样。

　　“什么时候你能明白这首歌在唱什么，什么时候你就能明白我对徐诺的感情了。”杜星河对这首歌的演绎极为满意，说着话便坐起了身，将座椅靠背调正，叫吕琴道：“起来吧，回去了，去找徐诺。”

　　原本吕琴还对徐诺抱有比较大的敌意，毕竟，在争夺杜星河的问题上，她们之间将有一场你死我活的战争，但听过杜星河对徐诺的感情后，吕琴反而倒有点同情和感谢徐诺了，是这个大胸妹，在杜星河最黑暗的日子里帮杜星河走出阴影的，以亲人的身份。如果不是徐诺，她现在也遇不上最好的杜星河。当然，这个“最好”只是到目前为止，未来，她会让杜星河变得更好，以一个真正恋人的身份。

　　两个人开车回了福湾市内，不过徐诺还没给杜星河打电话过来，显然还在医院不方便脱身。

　　吕琴看快开到她住的四季大酒店了，便对杜星河道：“你先送我回酒店一趟。我给你买了一份礼物，之前想在晚上尾牙当着你们全公司人的面华丽丽的送给你，但现在知道你的真女朋友也会在场，我觉得我还是不要做这么暧昧的事好了，我先送你吧，都已经买了。”

　　见吕琴这么懂事，杜星河欣悦的道：“谢谢你这么用心。”一语双关，他是在谢吕琴给他买礼物用心，也是在谢吕琴考虑徐诺的感受而用心。

　　随即将车开到了四季大酒店，两个人一起上了吕琴和王德住的行政套间。

　　一进屋，吕琴便让杜星河在客厅的沙发上坐着等等，她跑去卧室从拉杆箱里给杜星河拿礼物。

　　很快，吕琴抱着一个衬衫盒大小的包装好的礼品盒出来了。

　　“猪～你生日快乐～”

　　吕琴唱着之前在地下通道里唱的生日歌，欢快的将礼品盒交到了杜星河手上。

　　还挺有分量的。

　　肯定不是衬衫内裤之类的贴身物品。

　　“我现在能打开吗？”

　　杜星河很好奇，这个女天才会送他什么。

　　“可以啊。但你看过后一定要收好，这东西蛮贵重的。”

　　吕琴认真的提醒着杜星河。

　　杜星河被搞的兴趣更大了，能被吕琴这样动辄就要扫一个城市CD的女天才说贵重，究竟是什么宝贝啊？

　　杜星河好奇的将包装纸撕掉了，里面是一个收藏首饰用的那种黑色绒布盒，右下角烫着三个鎏金字：“兔玉磬。”

　　竟是磬！

　　杜星河怎么都不会想到，吕琴竟会送他磬！

　　这玩意算是中国最古老的打击乐器了，也是最有传统的礼器。

　　玉磬，算是磬中的极品了。

　　在上个位面，北京奥运会颁奖音乐奏响的“金声玉振”，便是穿越千年的时空，把中国最古老的曾侯乙编钟与最新的玉磬相结合，从而奏出最宏大最完美的背景音乐。《孟子？万章下》中有写：“集大成也者，金声而玉振之也。”可以说，那是上个位面中国最棒的作曲家能够想象出的国人献给世界最好的乐礼。

　　现在吕琴竟送他这么贵重的玉磬，不管是价值，还是这份心思，都让杜星河真心感动！

　　翻开礼盒盖子，杜星河眼睛差点没花了！

　　里面装着的是一个用纯金打造的支架，上面挂着一块足有成年人手掌大的绵白玉磬！

　　玉磬正面雕的是一只栩栩如生的玉兔的造型，正是他的生肖。

　　一九七六年本是龙年，但他是一月一号出生的，还没过阴历年，所以按传统讲，他还是属兔的。

　　“我也不知道你是属兔的还是属龙的，我问我妈，我妈说只要没过年就应该算属兔。但我问身边人，也有说只要是1976年生的就是属龙，因为大部分人都喜欢属龙，呵呵，所以约定俗成，只要是76年生人就都属龙。你要是属龙的，我就换一个龙磬给你，我一套十二生肖的羊脂玉磬全买了。”

　　杜星河先没纠结自己到底属什么，而是听着羊脂两字很震惊！其实初一看到这块玉磬的质感时，他眼睛就有点要花的趋势，虽然不是玩玉的内行，但在上个位面，他老爸很喜欢玉器，他受感染，也看过一些好玉。按他的认知，玉中的极品就是和田玉的籽料了，其中纯羊脂白色的和田籽玉，那更是极品中的超级极品！

　　他曾经见过他老爸的朋友拿来一块和田羊脂籽玉的小把见儿，就是手里攥着玩的，没有任何雕工可言，不懂的人就以为是一白石子儿呢，但就那么一个大拇指肚丁点儿的玩意，市场价却超过20万！

　　据他所知，最上好的和田籽料，在上个位面的2014年后，价格已经被炒上了每克超过1万块钱！比金子贵几十倍！

　　他眼前现在这个羊脂玉磬，先不说雕工有多精美，这材质一看就是极品羊脂玉啊，质地纯，油性重，水头足！而且分量也很足，这重量肯定超过500克了！

　　“这是什么料的？”杜星河心里有点震撼的问着，他终于明白吕琴为什么说这东西蛮贵重了，这岂止是蛮贵重，这他娘的要是和田籽料的，完全就是无价之宝了！

　　“和田籽料吧，我也不懂，是我们学校里一个比价懂玉器的老师带着我去买的，他说这个蛮贵重的，价格也确实比较贵，嘻嘻。但对我来说还行，没贵的太离谱。一套十二生肖的，我咬咬牙就给全拿下了。你要喜欢就全送你好了。”

　　没想到杜星河喜欢玉器，看杜星河眼睛完全放亮了，吕琴心想这次算送对东西了，只要杜星河喜欢就行，钱对于她来说，只是一堆数字罢了，只要花的开心，她从来都不在乎。不过杜星河若是不喜欢，那她这一百多万花的就有点亏了。

　　听到果然是和田籽料的，杜星河已经震惊到无以复加，他还从来没见过这么大块的和田籽玉！这玩意要拿到上个位面去拍卖，肯定破千万！一套十二生肖的玉磬，要是雕工都像这兔磬般完美，那价值更高了，估计都过亿了！

　　“你跟我说实话，这玉磬你多少钱买的啊？”杜星河震惊的问着吕琴，他以为吕琴买这东西要花几百万呢！

　　玉不像黄金，是国际外汇储备的硬通货，玉其实没有实际的价值，完全要靠炒，价格才会高。

　　正所谓盛世古董，乱世黄金，按这个位面的经法繁荣程度，玉价应该早炒上去了吧？

　　吕琴见杜星河问的认真，便如实讲说：“没花多少钱，一套十二生肖的玉磬，总共108万，一件不到十万。这个价格你应该受的起吧？你别跟我说太贵啊不好意思收。你要觉得不好意思，就等着364天后我过生日，送我个更贵的就好了。”

　　一说这个吕琴心里就有点内伤发作，因为她的生日是和杜星河挨着的，也就是昨天——12月31号！

　　他们之前互相沟通过彼此的信息，她以为杜星河会记得她生日的，毕竟，紧挨着，这么好记，只要留心就肯定记得，结果昨天等了杜星河一天电话，杜星河都没给她打电话祝福一下，她真的很受伤。

　　杜星河听吕琴特意讲了个364天后，才猛的想起来，吕琴昨天生日！

　　杜星河赶忙道：“你也生日快乐。我待会给你去买礼物，补上。昨天太忙，忘了给你打电话了。”

　　吕琴哼道：“得了吧你，你根本就没记得过，还忘什么。”

　　杜星河被说的尴尬至极。

　　“去年的生日，已经过了，补礼物一点意义都没有。希望今年年底你能记得，送我一份大礼。”

　　“一定，一定。”杜星河这次算记住了。结婚收份子钱还要回份子钱的，生日收了这么重的礼物，他自然也要回礼。

　　话说这么大一块羊脂籽料，才不到十万块钱，这玉价也太低了吧，还是吕琴被忽悠了，这不是籽料是山料啊？

　　可看这质地，实在是太地道了，不像山料。

　　况且吕琴找了比较懂行的人带她去买，108万不是小数目，她不可能随随便便听人一说就掏这么多钱。

　　看来这个位面的玉价还没炒上去，也不知道未来会不会炒上去。不管炒不炒上去，这东西都是无价之宝！

　　见杜星河爱不释手的把玩着盒子里的兔磬，吕琴回到卧室将带来的龙磬也交给杜星河了：“喏，这是龙磬，也送你了。剩下还有十个，除了鼠磬是我自己的属相，我留下，其他的都送你好了，回头我托人给你送回来，够你组成一套编磬演奏的了。”

　　杜星河笑道：“我疯了，敲这么贵重的东西演奏，要敲出裂纹来我都没地哭去！话说回来，你真准备把一套都送我？”

　　杜星河实在太喜欢这玉磬了，除了古董级的乐器，他还从来没见过这么贵重这么值得收藏的乐器！

　　对于一个酷爱收藏乐器的人来说，这东西就是艺术收藏家眼里的《蒙娜丽莎》或《呐喊》啊！谁不愿意纳为己有呢？

　　“鼠磬不能送，其他都送你。”狡黠一笑，吕琴又道：“鼠磬你要也想要的话，那得把我一块要了，我就送你，哈哈。”

　　见杜星河有点呆住，吕琴笑道：“跟你开玩笑呢，你这么认真干嘛啊，你要真想凑一套，我鼠磬也送你好了，不过今年我过生日，你必须认真送我一份礼物，不能随随便便就应付我。”

　　“你都送我这么贵重的礼物了，我怎么可能随随便便应付你！”

　　能收到一整套的玉磬，可比少收一件的成就感大多了！价值也高多了！

　　却之不恭，受之有愧，这个生日他收的礼可够多够重了，徐诺送他的车一百多万，吕琴送他的这套玉磬，虽然不如那辆车实用和价值高，但这套玉磬具有极强的升值性。

　　未来等到吕琴过生日，杜星河心思着怎么着也得送这女天才一个能和这套玉磬媲美的礼物，否则这套玉磬他收着就有点分量太重了。

　　吕琴倒不觉得送一套玉磬给杜星河有太重的感觉，毕竟，杜星河还要免费给她打造专辑呢，杜星河给她写出来那些歌，在她看来就已经很无价了，如果杜星河真给她打造成红遍全国的歌星了，那一套玉磬算什么啊，十套玉磬她都舍得送！

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃！”

　　杜星河电话响了。

　　是徐诺来电，她告诉杜星河她已经脱身，让杜星河去思明公园南门接她，她在那边等杜星河。

　　杜星河接到徐诺电话后，便要带上吕琴，以及吕琴的礼物一起去接徐诺。

　　吕琴这时道：“等我一分钟，我去换个衣服。”

　　“还换什么衣服啊，这套挺好看的啊。”杜星河不想吕琴浪费时间了。

　　吕琴白杜星河一眼，道：“好看什么呀，骚了吧唧的，我一点都不喜欢，我是学着电影里穿的，就为了勾引你，帮你矫正取向。谁知道你根本就没事。我还是赶紧换了吧，大冷天的穿丝袜，我都快被冻感冒了。”

　　杜星河苦笑，这女天才为了他还真是煞费苦心了，也够豁得出去。祝福她能赶紧找到自己真正的爱人吧，到时那个男生一定会很幸福吧。

　　吕琴回了卧室，在关门前，她突然伸出了一条黑丝美腿来，学着电影里的动作，来了一个很勾人的腿部POSE，用膝窝勾住了门框。

　　杜星河傻眼道：“你在做什么？”

　　“我都冻了一天了，不能白冻啊，你根本都没看。在我换衣服之前，怎么着也得让你看一眼吧！漂亮吧！”

　　漂亮你妹啊！杜星河在心里啐了一句，而后道：“你别浪费时间了，赶紧换衣服！我先下楼去车里等着你了啊！”

　　说完便抱上两盒价值连城的玉磬，准备出门了。

　　“你别走！一分钟一分钟！咱俩一起下去！”

　　吕琴叫着把腿缩回去，速速换了一套她更偏爱的黑色休闲帽衫和绒裤，追着杜星河一起下了楼。

　　吕琴换了更加亲近的衣服后，杜星河看着顺眼多了，上车后杜星河提醒她：“你把你那红嘴唇也擦了吧，太老气了。”

　　“你也不喜欢哦？其实我也不喜欢。”将副驾驶上的镜子翻下来了，用吸油纸和纸巾一起配合着，吕琴将自己的红艳嘴唇印给擦掉了，露出了原本柔嫩的两片唇绛。

　　杜星河一边开车一边笑吕琴：“你不喜欢你化它干嘛啊。”

　　吕琴抿了抿自己恢复原状的嘴唇，觉得舒服多了，而后回杜星河：“这不性感嘛，电影里穿黑丝袜的女明星，都画红嘴唇。”

　　杜星河笑道：“你是不是除了想当歌星外，还想当电影明星啊？”

　　“如果有机会，尝试一下也未尝不可。不过我觉得我的演技还有待磨练，希望和你演男女朋友时能互相促进，提高演技。你可要认真跟我对戏啊！”

　　“我知道，我一直演的都挺认真的。”

　　“你认真什么啊。”吕琴小声埋怨：“有男朋友都不正眼瞧女朋友的吗？眼里一点爱意都没有。你要实在代入不了感情，就把我想成徐诺啊。”

　　杜星河听得笑了，徐诺最初给他出主意，也是让他把吕琴想成她，以后看场合，真的试试这个方法好了。

　　吕琴突然问杜星河：“我去和你一起见徐诺，会不会让她很尴尬啊？”

　　“她应该不会尴尬，只要你不尴尬就行。”杜星河觉得大家的关系都明朗化了，而且彼此都知道身份，碰面应该没什么事。他也确实想让徐诺和吕琴关系更近一点。这样他以后演戏，徐诺就不会太吃醋了。

　　很快，两人就开车来到了思明公园的南门，徐诺正带着个大口罩在路边的一个电话亭里等着呢。

　　见到拉风的黑色轿跑来了，徐诺速速出了电话亭，朝跑车走了过去。



　　第299章 鬼楼探险

　　杜星河看到徐诺了，将车靠过去，娴熟的在路边一停，徐诺用很快的速度拉开四门轿跑的后门上了车，在她关上车门的一瞬，杜星河已经重新开了车。

　　如此扎眼的一辆跑车，很吸引路人目光，徐诺虽然戴着口罩，但还是有被认出来的风险，所以杜星河一刻都不停留，开着车重新上路了。

　　吕琴将心态调节的非常好，徐诺一上车后，立刻扭回身子对徐诺道：“徐诺，你好啊，你不会也和杜星河在演男女朋友吧？”

　　福湾靠海，温度高，气压低，天气变的很快，一个小时前还艳阳高照，但这时外面已经飘起了毛毛雨，徐诺没带伞，从电话亭往车里走的这段路上，她头发被稍微着湿了点，正掸着头发上的零星雨点，结果当头就被吕琴问了这么一句，徐诺一愣，道：“我和杜星河没演戏啊。”

　　“哈哈，我跟你开玩笑啦，你们隐藏的可真够深的。”吕琴打了个哈哈，让旁边的杜星河松出一口气。

　　杜星河被吕琴突然冒出的问题搞的头皮一紧，以为这女天才又要搞什么东东，原来是开玩笑，他目视着前方开车，同时道：“人在江湖，身不由己。”这句话是在为吕琴后面一句“你们隐藏的可真够深的”做出解释。

　　徐诺被吕琴搞的有点无言以对，只好感谢吕琴道：“谢谢你帮我们演戏，吕老师。”

　　“我也是在帮我自己啦。”吕琴笑着坐正了身子，补充一句：“有小杜总这样一个天才男友，能让我免掉不少麻烦呢。”

　　徐诺明白吕琴的意思是有很多人追吕琴，和杜星河演戏能免掉不少这种麻烦，但这里面也有个问题，徐诺一直很好奇，现在和吕琴直面了，她就问问吕琴好了。

　　“吕老师，你的麻烦是免掉了，但万一以后你有喜欢的人了，这样演戏不是反给你添麻烦了？”

　　杜星河听得眉头又是一皱，这两个女孩互相问对方的问题，怎么有点针锋相对的意思啊？不是在暗暗较劲吧？这可不是他想看到的！

　　吕琴微笑道：“我要有真正喜欢的人了，肯定立刻就把你男朋友甩掉，去追我喜欢的人，嘿嘿。”

　　徐诺听着吕琴的回答，怎么听怎么别扭，把她男朋友甩掉……甩掉……掉……

　　吕琴发现自己好像把气氛搞的有点绷，换了更亲近的称呼对徐诺道：“妹妹，你放心好了，我帮你演杜星河的女朋友，一定给他看的牢牢的，不会让别的女孩对他下手，我是你们最好的防火墙。”

　　徐诺倒不怕别的女人对杜星河下手，因为杜星河肯定不为所动，吕琴和杜星河演戏最大的功效，在她看来就是帮杜星河抹掉被别人传风言风语的风险。不过这些话她当然不能和吕琴说。

　　杜星河却主动道：“吕老师，你这个防火墙的作用，不是帮我防掉别的女孩，而是帮我防掉被人误会成同志。”

　　徐诺听得一讶！小嘴巴张开都合不上了！她不懂杜星河怎么能把这事当着吕琴面讲啊！

　　杜星河透过中视镜看到了徐诺的惊讶表情，给徐诺释疑：“吕老师也误会我了，都是林叔那家伙大嘴巴，乱说话，搞得吕老师以为我是同志，演戏要演示这种身份呢，我这才不得不和吕老师说明咱俩的关系。现在都好了，大家都知根知底了，以后就不会有什么误会了。”

　　“原来是这样。”徐诺虚惊一场的笑了，怪不得杜星河刚刚给她打电话让她和吕琴说明她是他女朋友呢，她还奇怪杜星河为什么会把俩人的关系透露的这么突然。

　　吕琴保证道：“我的嘴肯定比林叔紧，你们放心好了，肯定不会把你们的关系说出去的。”

　　杜星河对这个倒是放心，因为吕琴想说也不好开口的，在外人看来，吕琴是他的女朋友，吕琴要怎么开口才能说出来徐诺是他的真正女朋友呢？这没法说嘛。

　　徐诺心中的疑问一一都解开后，心情放松多了，对吕琴也没那么多防备心了，还和吕琴聊起了她和杜星河之间的一些趣事，还从来没向外人展示过她和杜星河的甜情蜜意，现在终于有个人知道他们的关系，徐诺心里是很甜蜜的。

　　“吕老师，小老板说今年你会来我们公司发专辑，到时你可要做好心理准备，他录歌时是非常可怕的，什么讨厌的话都说的出口。”徐诺笑着和吕琴分享杜星河可怕的一面。

　　“我见识过了，苏大演唱会，他给我排练那首《Where-is-the-love》时，直接给我骂急了，真是太讨厌了！”吕琴想到杜星河臭脸的一面，心里还有点介怀呢，哼着白了杜星河一眼。

　　杜星河无奈道：“你更讨厌好不好，练着练着歌竟然撂挑子，把我和詹姆斯给晾了一天，亏得后来我发现王德了，要不都不知道这首歌该怎么进行下去。”

　　吕琴反气说：“你还说我？要不是为了赶过去陪你们唱歌，我那天晚上也不会被你弄伤脚啊！”

　　“弄伤脚？”徐诺听得一怔，这俩人中间貌似有很多故事啊！这让她心里还怪酸的。不过等吕琴给她解释过，杜星河是怎么给她暴力的拉出大礼堂，才伤了脚的。徐诺就不酸了，还哈哈笑出来了，埋怨杜星河对别的女生太暴力，不应该。

　　“我那不是暴力，是赶时间。”说着话，杜星河扫了眼中控台上的时间，已经快四点了，差不多可以赶去慧海大酒店了，便问两人：“咱们现在去尾牙那边吧，估计林叔都把尾牙安排的差不多了。”

　　“太早了吧。”徐诺看到还不到四点，有点不想早去，因为去到外人面前，她就不是杜星河女朋友了，该变成吕琴是杜星河女朋友了。虽然关系更加明朗化后，她可以用更放松的心态去看两个人演戏，但她还是想再做一会儿杜星河的女朋友，特别是在吕琴面前。

　　吕琴听到徐诺这么讲，也对杜星河道：“是啊，这么早过去没的干啊，你带我们俩去别的地方玩玩吧。赶着六点再过去就行，林叔不是说尾牙要六点半才开始吗。”

　　杜星河思忖着道：“我是无所谓，几点过去都行。但徐诺是公众人物，不好去人多的地方露面，省的惹麻烦。”

　　吕琴理解的道：“那就去人少的地方玩呗。”

　　徐诺眼睛一亮，对杜星河道：“要不带吕老师去洛山看海吧，就昨天晚上咱俩去那地，那风景超漂亮的！”

　　杜星河问吕琴：“你去过洛山吗？”

　　吕琴道：“去过啊，那顶上是不是有条商街。”

　　徐诺问：“半山腰那个观海凭栏你去过吗？那算是福湾最佳的观海位置了。”

　　吕琴道：“这个还真没去过。”

　　杜星河道：“那走着呗。”

　　杜星河开车带着两个女生上了洛山。

　　二十分钟后，雨过天晴，天空中竟架起了一道虹桥，美的令人窒息！

　　观海凭栏处游人相当多，大家都在抢着好位置与碧海蓝天彩虹合影。

　　杜星河带着两个女生一下车，即被眼前的胜景给震撼了，吕琴更是兴致大胜，叫着让对杜星河帮忙拍照，照她自己，还要照她和徐诺一起的合影。

　　徐诺照相时不得不摘掉口罩，结果没几分钟被人认出来了。好多游人都过来要和徐诺这个当红的新人歌手合影，还有粉丝给徐诺唱起了《小小鸟》。

　　徐诺见外地游客竟然认识她，会唱她的歌，心里爽极了！满足了几拨人的合影要求后，在杜星河的强烈要求下，徐诺才回到车里，杜星河载着两个女孩离开了这处游人众多的地界。

　　吕琴一上车就无限崇拜着对徐诺道：“你好帅哦，阿诺！当歌星的感觉真好！小杜总，你赶紧给我发专辑啊，我也要当歌星！”

　　重新上车后，吕琴已经坐到了后排，把前排的位子让给了徐诺。

　　徐诺被吕琴夸的心里更美了。

　　杜星河对吕琴道：“你要想当歌星，先练好你的嗓子再说，没有汗水，就没有收获。你现在只看到了徐诺表面的风光，她背后练歌时吃了多少苦，流了多少汗，你是看不到的。”

　　徐诺被杜星河夸的有点不好意思，羞甜的摸上杜星河胳膊道：“也没那么夸张吧，和你比差远了。”

　　徐诺回头向吕琴夸杜星河：“他每天早上五点多就起床，出门去吊嗓子，练唱功！”

　　吕琴在金鸡湖时见过杜星河吊嗓子，当时杜星河练弹震音，那气势真是霸道！现在听徐诺说这个，吕琴吃惊的问：“他每天早上都起这么早？”

　　“是啊，风雨无阻！”徐诺崇拜的歌颂着自己的爱人，对于杜星河的这份恒心和意志，她真的很折服。

　　吕琴更是感叹不已，杜星河真是比她想象中更可怕！本来他就天才无比了，竟然还这么刻苦，他到底想干嘛啊？想成神吗！

　　突然黑眸一转，吕琴狡黠的笑了，调戏徐诺：“他每天早上这么早起床你都知道，你们不会天天都睡在一起吧？”

　　徐诺被吕琴说的俏脸一红，支吾着道：“也不是……每天啦。”

　　吕琴听徐诺羞涩的承认了，不禁有些诧异！在她眼里，杜星河待徐诺，就是哥哥待妹妹，或弟弟待姐姐那样的感情，并不是真的爱情。没想到，这俩人竟睡在一起，这……也太乱伦了吧！

　　杜星河觉得吕琴的问题太过了，给徐诺都问害羞了，便插话转移话题：“真可惜，今天观景栏那边那么多人，那么漂亮的彩虹都看不到了。”

　　徐诺也想赶紧转移话题，随着杜星河道：“其实还有个地方能看。”

　　吕琴遗憾的道：“好地方肯定人都特别多，今天是假期。”

　　徐诺却道：“那地方没人，而且看海的效果比刚刚的观景拦视角更好呢！”

　　杜星河皱眉想想，问徐诺：“你说的地方，不会是旁边那基督教堂的钟楼上吧？”

　　徐诺兴奋的道：“是啊！就是那！那时还是你告诉我的呢，你忘啦？”

　　杜星河听得苦笑一下，没回话。因为告诉徐诺的不是他，是华光之狼！

　　在曾经的华光之狼的残存记忆中，有登过那座号称福湾第一鬼楼的基督教堂钟楼的记忆。

　　那小子当初和廖楠等一群同学跑去鬼楼探险，后来他们登上钟楼楼顶，发现看海的视角特别好。

　　不过那次被一群突然跑出来的老鼠给吓到了，那群孩子根本没怎么看，就屁滚尿流的逃跑了。

　　杜星河以前不相信什么神啊鬼啊的，不过本身经历了太多离奇的事情后，他现在比较敬畏鬼神了。

　　那座教堂能被人传那么久的鬼话，八成是有些问题的，他不是很想去，以免惹“祸”上身。

　　徐诺今天却不知道是不是受了吕琴的刺激，心情格外高涨，突然变得很大胆，特想去那教堂探探险，她回头对吕琴道：“吕老师，你听过福湾鬼楼的传说吗？”

　　吕琴自然没听说过，徐诺便将基督教堂的传说跟吕琴讲了。

　　吕琴最喜欢探险这种事，听说福湾竟有这么刺激的地方，立刻响应徐诺，要去钟楼看海！当然，如果能看到鬼就更好了！

　　杜星河被两个女孩搞的很无奈，这时候他不可能犯怂，只好硬着头皮带两个女孩去了那座阴森的教堂。

　　虽是下午，并且晴空万里，但因为建在朝东望向大海的一面，阳光都被山体挡住了，那座教堂在夕阳斜下十分，显得特别的阴冷。

　　杂草丛生，邪气凛然。

　　杜星河将车停到教堂外，一下车，立刻感到一股阴风扑面，吹的背脊都有点发凉了。

　　徐诺下车后，看到品字形、被烧过的、黑漆漆的哥特式教堂主体，亦有种胆战心惊的感觉。

　　吕琴却倍感刺激，拉上徐诺手就要往教堂走。

　　杜星河觉得毛毛的，从车里拿出小吉他，以乐器傍身，他心里还踏实些，这小吉他虽然很名贵，但要真遇上什么不干净的东西了，有皇族御字压阵，八成还能有点攻击效果。

　　拿上小吉他后，杜星河的底气足多了，当先给两个女孩开路，从杂草中踩出一条路来，带着两人绕过教堂主体，直接奔向了旁边足有五层楼高的古老钟楼。

　　这座西式的钟楼没遭火灾，但长年没人维护，外壁已经爬在了黑黑绿绿的杂草。

　　楼下的木门早就没了，门框上长满了泥苔。

　　杜星河领先进入钟楼，就见一楼的地上堆着不少垃圾，那些垃圾上极了一层厚厚的尘土，显然很久都没人收拾过或来过了。

　　提醒了两个女孩小心脚下的杂草后，杜星河先踏上了木楼梯。脚一踩到足有百年历史的木板上，立刻发出吱吱嘎嘎的响声，好在这些木板很厚，能承载他们身体的重量。

　　楼里的光线比较暗，但没走两步，杜星河还是发现了原本积满尘土的木楼梯上有很明显的脚印，也不知道是不是人踩的。

　　杜星河攥紧小吉他，心里不免有些紧张了。如果有坏人什么的，他倒不怕，凭着身体里的霸道怪力，对于正常人的攻击，他完全不用担心，怕就怕超自然的鬼物。

　　念了一句阿弥陀佛后，杜星河让自己的心情放平和了些，既来之，则安之，不管有什么，都勇敢的去面对吧。

　　攒足了勇气后，杜星河加快了脚步，领先上了两层，来给两个女孩去探路。钟楼有五层，最高层才有迷人的风景，下面四层都比较憋闷。

　　就在这时，杜星河听到回荡在钟楼的海浪声中，竟夹杂了一些岛国科教片里经常出现的吟叫声。

　　起初杜星河觉得幻听了，可往四层走的过程中，那女人的吟叫声变得越发的明显了。杜星河汗毛有点发紧了，到底是女鬼？还是有人在这楼里打野炮呢？

　　不管是哪种，杜星河都不想遇到，因为这很尴尬啊！

　　“咳咳！”

　　杜星河故意很大声的咳嗽了两声。

　　这咳嗽声一出来，传出吟叫声的五楼上，立刻就变安静了。

　　杜星河很快就来到了四楼，再往上走一层，就是风景最好的五楼了。两个女孩走的很小心，也比较慢，杜星河不知道五楼究竟有什么，决定在四楼等等两个女生。

　　就在这时，从五楼下来一男两女，三个人的神色都显得有点慌张，其中个子高点的那个女生，还在捋着自己散乱的头发，个子矮点的那个女生，正在拉平自己的裤子。她们的举止中，无不透露着他们刚刚正在做的事。

　　看到这一男两女，特别是那个男生，杜星河当场就呆住了！

　　那男生看到杜星河，也是当场就呆住了！

　　这时徐诺和吕琴都上到了四楼，两边都是一男两女，面对面的对上了。

　　那男生看到徐诺和吕琴，脸上立刻流露出尴尬却厚脸皮的色笑，哈哈笑着朝杜星河走过来道：“阿杜！怎么这么巧！你也……哈哈！”

　　这男生留着阿福头，正是华光之狈——廖楠！他身后的两个女孩，是他的两个学妹女朋友杨薇和刘玉菲！



　　第300章 两版《彩虹》

　　杜星河真是有种震惊的感觉，他知道廖楠禽兽，但没想到禽兽到这种程度！竟带着两个女生来鬼楼打野炮，这也太夸张了吧！要知道，这个时代的女生都还很保守的，就算是学艺术的女孩，也不能这么轻浮啊！廖楠怎么就把两个女孩给忽悠到这种程度了，真是可怕！这还没成明星呢，就已经风流到这种程度，这要给他培养大明星，娱乐圈必定被他操翻天啊！

　　看着廖楠的色笑，杜星河无奈的问：“你小子不是在排练吗？怎么跑这来了？”

　　“早排完了，放松放松，嘿嘿。”廖楠目光错过杜星河，看向了杜星河后面的两个女生，招手打招呼：“诺姐好！这位美女姐姐是……？”

　　看到陌生的吕琴，廖楠招子放得亮亮的。杜星河感觉这厮要打吕琴的主意，连忙道：“这是我女朋友。”

　　“女朋友？”廖楠震惊极了！杜星河不鸣则已，一鸣就是放大招啊！这女孩也太漂亮了吧！

　　“嫂子好！嫂子好！我叫廖楠，是阿杜最好的兄弟！”廖楠凑到了吕琴身前，双手都伸出来要和吕琴握手。

　　听说是杜星河最好的兄弟，吕琴大方的伸出手，和廖楠握了一下，而后看向了后面的两个女生。

　　廖楠见机给大家介绍，直接就说两人都是她女朋友，两个女孩对于这样的介绍倒也接受，这让杜星河三人饶是一惊！

　　随后廖楠就不打扰杜星河干好事了，坏笑着告辞了杜星河，带着两个女生离开了钟楼，把最好的观海景点让给了杜星河。

　　被廖楠这么一搞，杜星河原本对于鬼楼的忌讳一扫而空，上到最高的五楼后，就见地上铺着一块红格子的野餐毯，上面仿佛还残留着一些汗渍。杜星河有洁癖，看到这玩意就觉得恶心，一脚给踢开了。

　　钟楼的窗口正面向蔚蓝的大海，蓝天依然，彩虹犹在，绝美的景色令杜星河心旷神怡至极，也不想廖楠那厮了，招呼两个女生过来看彩虹。

　　两个女生看到如此怡人的景色，也都十分赞叹。

　　然而吕琴还有点纠结廖楠的事，这小子太容易被人看穿，只要有点心的女生，一眼就能看出来那家伙是个色狼。

　　吕琴好奇的问杜星河：“刚刚那位，真是你最好的兄弟？”

　　杜星河硬着头皮道：“算吧，他和我是同学，还带着点亲戚关系。”

　　徐诺知道曾经的杜星河和廖楠绝对狼狈为奸，不过作为华光之狼，如今的杜星河已经完全转变了，而那华光之狈，似乎有愈演愈烈的趋势，不由皱了皱眉头。

　　“他可够风流的，交两个女朋友，你们学艺术的学生，是不是都这么开放啊？”吕琴这话带着点小生气的意思，因为一个那么色的小矮子，竟然泡上了两个蛮漂亮的女生，那两个女生还很接受她们的身份，这让吕琴很不可理解，只好放着地图炮将学艺术的学生全轰了。

　　杜星河无奈道：“他是特例，你别一竿子打翻一船人。”

　　徐诺也道：“吕老师，那小子很危险，你可得离他远点，他说话嘴皮子就和抹了蜜似的，特会讨好女孩，估计刚刚那俩女孩就被他给哄晕了。”

　　吕琴哼笑道：“既然知道他是这样的人，小杜总，你怎么还和他关系这么好啊？你们男人看来都是一丘之貉啊。如果我们女生圈子里，有谁脚踏两只船了，我们一定会鄙视她的，对吧，阿诺。你身边要有朋友脚踏两只船，你肯定鄙视她，不会纵容她吧。”

　　徐诺想想，道：“好像是哦。”

　　“小杜总，你最好的兄弟这人品，你都不说他的吗？”吕琴又把矛头转向了杜星河，好像廖楠变成这样，都是杜星河造成的。

　　“我说他有用吗？况且这是人家的私事，我也没资格说啊。人各有志，不可能所有男人都是专一的，不花心的。”杜星河实在不想讨论廖楠了，转开话题道：“别说他了，怪扫兴的。”

　　徐诺也不想再聊廖楠了，对杜星河道：“亲爱的，我记得你那时说，林叔怀疑你倾向有问题，是因为你写了一首叫《彩虹》的歌？现在这么应景，你给我们唱唱吧，让我们也见识见识，你写的到底是什么样的同性恋歌。”

　　吕琴好奇的问：“你还真写过同性的恋歌啊？”

　　杜星河谎称：“我是有感而发。你们看过《杜小梅的日记》吗？”

　　杜星河讲的这是一部这个位面比较有名的都市喜剧电影，其中女主角杜小梅，有个男性闺蜜大苏，是个同性恋，两人感情很好，总是互诉心事。

　　吕琴和徐诺都看过《杜小梅的日记》，听杜星河这么说，徐诺讶道：“你是看了这个电影有感而发的？”

　　杜星河点头道：“是啊，我是被杜小梅和大苏之间的那种无话不说的友谊给感动了一小下，然后就写出这首歌了，这首歌是用杜小梅的口吻唱的。”

　　吕琴笑着看向杜星河，道：“你还真是多愁善感。”

　　徐诺却道：“杜小梅和大苏的友谊确实很感人呢。我看那部电影时，都会想，自己身边要有这么个男闺蜜就好了。”

　　杜星河见徐诺这么投入，便不再废话，看着天边的彩虹，轻扫琴弦，想象着《杜小梅的日记》中那份女性和类女性间的友谊，唱出了张惠妹版的《彩虹》。

　　……

　　你整齐洁白的床～是我倾诉的地方～

　　抱你哭着到天亮～

　　你等待幸福的厨房～那次情人节晚餐～

　　却是我陪着你尝～

　　……

　　衣柜不算太宽～藏著你的天堂～

　　依然欢迎我分享～

　　我们的爱很像～都因男人而受伤～

　　却又继续碰撞～

　　……

　　这首歌很适合弹着吉他自弹自唱，虽然手中的吉他是音色不够丰富的小吉他，杜星河的歌声质感也不像张惠妹那么深刻，但杜星河的声音却比张惠妹有力许多，带着点弹震音的唱法，他每一句的吐字都相当有力度。

　　特别是后面一段对于高潮的展开，就像突然掀起的一波巨浪，给吕琴和徐诺听得屏住了呼吸，杜星河自己唱的也极爽！感觉都要和拍打着悬崖的海浪融为一体了。

　　……

　　当天空昏暗～！当气温失常～！

　　你用巨大的坚强～总能抵挡～！

　　当尖锐眼光～！当刺耳声响～！

　　你用彩虹的浪漫～温柔包装～！

　　……

　　吕琴本身是很不欣赏大苏那样娘娘的男生的，但在杜星河歌声里，大苏的形象瞬间高大百倍，既有巨大的坚强，又有彩虹的浪漫，还很温柔。被杜星河超强的歌声感染着，她都有点想找一个这样的男闺蜜了！

　　徐诺更是听得浑身发酥，她本身也有作曲和创作，此刻听着杜星河高潮迭起的演绎，她真是佩服杜星河作曲的天赋，一首歌颂同志和女性友谊的歌，他都能写的这么激情澎湃，真的是太强了！

　　正如徐诺感觉的这样，这首《彩虹》的旋律确实很激昂，甚至还带着点叛逆和反传统的意志，就好像一个同性的朋友挥舞着彩虹大旗，在向世界宣战！

　　面对着彩虹和大海，杜星河站在古钟楼的窗口越唱越High了！

　　……

　　当天空昏暗～！当气温失常～！

　　你用巨大的坚强～总能抵挡～！

　　当尖锐眼光～！当刺耳声响～！

　　你用彩虹的浪漫～温柔包装～！

　　……

　　看我丢掉他的西装～！比我先红了眼眶～！

　　笑我傻～！陪我慌～！

　　当我找到幸福去向～！帮我快乐的化妆～！

　　陪我傻～！笑我慌～！

　　……

　　当天空昏暗～！当气温失常～！

　　你用巨大的坚强～总能抵挡～！

　　当尖锐眼光～！当刺耳声响～！

　　你用彩虹的浪漫～温柔包装～！

　　……

　　不管阿妹的屁股是正是歪，她的声音确实无可挑剔，在唱着这首《彩虹》的时候，杜星河脑海里也回荡着张惠妹浩海长空般的深刻歌声，他真的很欣赏这样的女声。在这个位面，他目前还没发现有类似质感的女声。

　　曾经和徐诺对飙的那个阿珊娜，有点阿妹的意思，不过她的歌声太高太细，不像张惠妹那般深刻有力。

　　就身边这些人，杜星河觉得段晓萱穿透力十足的歌喉如果磨练好，在质感和光泽度上多做一些调整，倒是能接近阿妹的质感。

　　不过这真不是一天两天能练就的，也不是一个月两个月就能练好的。等公司搬家后，他得再好好磨磨段晓萱的嗓子了，让她的嗓音更具征服力。

　　今年杜星河并没有给段晓萱发专辑的计划，因为这个非科班出身的大杀器，必须做足功夫，才能一鸣惊人。而且杜星河还有个考虑，就是磨段晓萱几个月，等到下半年，让段晓萱去参加最新一届的青春之星歌赛。

　　这歌赛的影响力确实广泛，是推新人的最佳平台之一，去年徐诺拿了冠军，有运气成分，因为他们根本没被四大重视。今年要再参赛，云世界一定是四大的头号公敌。如果不祭出超级大杀器，云世界的歌手别想在这个歌赛中取得好成绩。

　　在杜星河看来，胖美妞段晓萱是云世界目前最有潜力的嗓子了。当然，还有另外一个人，嗓子也是无可挑剔，有可能挑战青春之星歌赛。

　　不过这家伙现在越来越让杜星河提心吊胆，杜星河总觉得培养这家伙有点浪费资源，因为这厮很可能管不住自己的下半身，最后害人害己。这厮自然就是拥有超强乐感和歌唱天赋的廖楠了。

　　唱着激昂的歌，就不想那些糟心的事了。

　　有徐诺在身边，杜星河觉得就算有再糟心的事，心情也会平静下来。一种家人给他带来的平静。他喜欢这种感觉。吕琴或许不懂他对徐诺的爱，可能未来还有更多的人不明白这份感情有多么弥足珍贵，但他只要他自己懂就可以了。

　　看着徐诺温暖的笑容，杜星河手下的旋律变了，变得像海一样博大深远。

　　徐诺和吕琴都听出来了，杜星河要换歌唱。

　　没错！

　　杜星河就是要为徐诺而唱，唱出他们雨过天晴后的彩虹之恋！

　　……

　　身为一道彩虹～

　　雨过了就该闪亮整片天空～

　　让我深爱的你感到光荣～

　　身为一道彩虹～

　　尽全力也要换你一段笑容～

　　够了～！我爱你～！不必人懂～！

　　不必人懂～！

　　……

　　是动力火车版的《彩虹》！

　　杜星河放得更为深情高亢的歌声，甫一出现，徐诺的心就像融了一样，她知道杜星河这首歌是唱给她的，原因很简单，因为杜星河这时是看着她的眼睛在唱歌！

　　吕琴听到杜星河歌声变了后，也把目光从彩虹转向了杜星河，发现杜星河眼里正内敛着一种堪比彩虹的深情，望着徐诺唱歌，她心里就像被电了一下！虽然杜星河唱着“不必人懂”，但有那么一瞬间，她好像有点明白到，杜星河是真的很爱徐诺！

　　……

　　只要不醒过来～这就不是梦～

　　请看着我～请拥抱我～

　　体温别流走～

　　好多话想说～好多事要做～

　　请天空给我～请时间给我～

　　再多一点停留～

　　……

　　身为一道彩虹～

　　雨过了就该闪亮整片天空～

　　让我深爱的你感到光荣～

　　身为一道彩虹～

　　尽全力也要换你一段笑容～

　　够了～我爱你～不必人懂～

　　只要你懂～

　　……

　　杜星河最后唱着“只要你懂”，嘴边含着淡淡的微笑，歌声深情至极，徐诺听着自然会懂，嘴边也含出了和杜星河一样的微笑。原本她想在三个人的独处中，和杜星河表现的更亲密一点，来明确的告诉吕琴，她才是杜星河的正牌女友！但现在她才发现，她根本就不用做任何事向吕琴证明什么，因为她和杜星河之间的爱，早就不需要证明什么了。

　　能别这样的一个天才深爱，她还有什么不满足的呢？

　　也不知道是不是被海风吹到了，徐诺右边膝盖突然痛了一下，像被针扎了。不过很快就没事了，融化在杜星河的歌声里，她已经忘记了时间，忘记了一切。



　　第301章 云世界尾牙

　　晚上六点半，慧海大酒店长虹厅。

　　云世界的尾牙正式拉开了帷幕。

　　没有请司仪和主持，因为林建国自告奋勇兴高采烈的当起了这个角色。

　　慧海的长虹厅可以摆置三十张餐桌，满座可以超过三百人，不过云世界没那么多人，公司员工带着他们的朋友或伴侣一起参加，也不过来了九十几人。

　　林建国精打细算着只安排了十桌酒席，这让长虹厅显得有点空荡荡的，不过没关系，只要气氛火热就可以了。

　　“1992年，咱们云世界可以说是屡遭大劫，但更是涅槃重生！公司能走到今天这步，我想大家都是因为谁吧？”林建国在舞台中央，举着话筒兴奋的问着会场内的公司员工。

　　“小老板！”云世界员工们异口同声的叫着杜星河的称谓，在他们心里，杜星河已然是神一般的存在了。

　　“大家说的没错，是因为小老板的横空出世！不过，公司能取得现在的成绩，也不光是小老板一个人的功劳，也是在座的各位每个人辛勤工作的共同成果！”

　　因为知道了公司里没有内鬼，让林建国心情大好，没有帮杜星河邀功，竟然感谢起了公司的每一个员工。甚至到后来，他还深情的感谢起了云世界曾经的主人，他最要好的朋友，杜山！

　　公司的一些老员工，听到林建国感怀杜山，不禁都有些动容了。

　　特别是徐诺，她曾跟着杜山学到不少东西，现在自己这个原本的老丈人已经仙去，徐诺的心情还蛮低落的。

　　不过另外一件事让徐诺情绪更低落，那就是今天她来了“好朋友”，身体受了点凉，被海风吹的腿有点疼，结果刚刚从钟楼下楼时，不小心把脚给崴到了。虽然杜星河送她去医院，医生给她敷了不少药，但她行动仍旧很不方便，原本她要和杜星河一起上台演唱《明天会更好》，但现在这个计划只能泡汤了。

　　在这样的大喜日子里徐诺崴了脚，杜星河心里不免自责。他心想，刚刚下楼时，他要扶着点徐诺就好了。徐诺之前明明告诉过他，说自己胸太大，低头根本看不到脚尖，每次下楼时都挺危险的，要特别小心。可他还是没照顾到徐诺，这让杜星河心里怪过意不去的。

　　吕琴见杜星河那么关心徐诺，心里酸酸的。要知道，她曾经被杜星河弄伤过脚，虽然之后杜星河也抱她想给她送去校医院，但当时杜星河表现出来的那种关心的态度，和刚刚关系徐诺比，简直是一个天上一个地下，差的太远了。

　　“唉……”想到这些，吕琴就叹起了气，正牌女友和冒牌女友的待遇就是不一样啊，什么时候她才能享受到杜星河的正牌待遇呢？估计，这条路会很长，很艰辛。但不管怎样，她也要走下去。因为她还是觉得，杜星河和徐诺间那不是真正的爱情。

　　杜星河、徐诺、吕琴、伊彦、洪百合等几个公司的高职人员坐在头桌，罗海超和马婷婷也来出席了，他们都是云世界重要的客人，也坐在这桌，这桌还留有林建国的位子。

　　陈华本来也受邀来参加了，但因为家父重病住了院，她要去医院陪着，很抱歉的没能来出席云世界的尾牙。

　　其实陈华很想来的，因为她已经从林建国那边得知了杜星河和吕琴交往的消息。她很看好这两个年轻人，想亲眼见证一下两人的初恋，不过因为家事，她只能错过这个机会了。不过她给杜星河打电话祝贺了，还祝福了杜星河与吕琴，希望他俩能好好相处。

　　接到陈华这样的电话，杜星河还蛮担心的，之前他考虑不周，没想到林建国的嘴巴会大到这种地步，他的事林建国逮谁和谁说。

　　要知道，陈华可是吕琴老妈的好友！现在陈华知道这事了，很有可能会被传到吕琴老妈那边，他和吕琴演戏骗骗其他人也就罢了，但如果骗到父母了，这就有点太过分了。

　　于是杜星河撂了陈华电话后，便嘱咐了吕琴一句，让吕琴给陈华打过去了一个电话，告诉陈华先别将这事告诉她老爸老妈，因为她和杜星河的感情还不太稳固，这事等他们的感情稳固了再说。

　　陈华倒是答应了，但杜星河还是有点担心。所以他决定明天开车给吕琴送回华南，然后去医院看望一下陈华的父亲，之后再将这事原原本本的告诉陈华，让陈华给他点建议，在他眼里，陈华算是个比较靠谱的长辈，陈华的意见从来都很中肯。

　　罗海超这边一边听着林建国讲感言，一边心里在盘算着《小小鸟》称王的事，今晚九点，权威数据统计机构就会将上个月的唱片总销量汇总给红岩传过来了，他在公司留了人，让手下一收到数据就立刻打电话想报告。

　　在这样的大喜日子里，罗海超很希望能帮云世界喜上加喜，也算是给杜星河这个绝顶的天才庆生了。

　　同时，罗海超心里还在盘算着另外一件事，那就是那首正在大火的《鸳鸯蝴蝶梦》。从一个资深音乐经理的角度去看，这首歌的潜力和流行度一点都不比《小小鸟》差，等着未来这首歌随着影视剧的热播变得更火后，发专辑将肯定热卖！

　　原本罗海超是想和杜星河谈，云世界制作了《鸳鸯蝴蝶梦》后，还是由他们红岩去发行。不过看到这首歌的原唱廖楠的形象后，特别是知道了这廖楠还是个没离开艺校的学生后，罗海超觉得要是这个阿福头发《鸳鸯蝴蝶梦》，很是不妥，会毁了这首歌的。

　　罗海超现在琢磨着，想和杜星河商量一下，能不能将这首歌给他们红岩的头牌男歌手翟晓峰来唱。

　　翟晓峰玉面小生的形象要比廖楠强过百倍，嗓子也非常出色，他更能施展出这首新古典主义的流行歌曲的魅力。

　　而如果翟晓峰发行《鸳鸯蝴蝶梦》，将很可能创造红岩唱片历史上一个新的热卖记录，并将翟晓峰推上一个新的演艺生涯高度。

　　总之，如果由翟晓峰来唱这首歌，将对云世界对红岩都是一个双赢的局面，也能跟更深层次的加强他们彼此间合作关系。

　　就是不知道杜星河有没有兴趣转让这首歌。

　　罗海超想着等《小小鸟》的结果出来后，就和杜星河商量这件事。争取今晚就敲定，如果杜星河可以把这首歌给翟晓峰唱，那从明天开始，他们就要筹备翟晓峰的新唱片了。

　　“小德，吃菜啊，在这种场合，你可千万别含蓄，要不一会儿菜就没了！给，先来个大虾！”就在别人都在听林建国讲话的时候，坐在侧后方一桌的段晓萱，已经难以自控的吸着口水吃起了大虾。就她一个人吃她觉得不好意思，于是拉上混了一下午混的比较熟的王德跟她一起吃。

　　这天下午来到慧海大酒店后，林建国就将王德交给了段晓萱，让段晓萱帮忙照顾，段晓萱知道王德是杜星河钦点的唱将，自然对王德照顾的面面俱到，加之她本身就是那种喜欢交朋友的胖美妞，于是没混多久，用热情的感染力去掉了王德身上的戒备心，和王德混成了好朋友。

　　王德看大家都在听讲话，实在不好意思动叉子，可段晓萱已经把一块巨大的虾肉放到她餐盘里了，搞的她也暗暗流起了口水。再被段晓萱津津有味的饕餮一勾引，她终于受不了了，也偷偷的吃起了大虾。

　　段晓萱拉拢了王德后，又给坐在她另外一边的阎瑞莎夹了一块虾肉，满嘴是油的勾引阎瑞莎：“莎姐，你也别绷着了，这种日子不用减肥，敞开了吃吧！赶紧把咱们桌上的大虾和硬菜都搞定了，待会我好去别的桌子上偷大虾过来。”

　　王德听得笑死了，吃着大虾也给了阎瑞莎一个鼓励的眼神，期盼阎瑞莎给她们一起“丢人”。

　　阎瑞莎偷偷的吞了口口水，使劲绷住了，没和俩人一起坠入深渊。虽然只比段晓萱大一岁，但阎瑞莎平时在公司表现的还算成熟，她不可能像这俩小女孩似的，一点起子都没有。

　　要说阎瑞莎和王德也算认识了，段晓萱从徐诺那边得知了，杜星河要组混血组合，而阎瑞莎和王德都是杜星河的重点培养目标，所以这胖美妞下午时就给两人撮合着认识了。

　　虽然王德长了一副纯西式的长相，但毕竟是个混血儿，两人的身份和其他人是有所不同的，所以阎瑞莎和王德之间只有些惺惺相惜的感觉的。

　　这时段晓萱又勾引着同桌的小鱼、小胖等人开搓了，唯独阎瑞莎忍着没动筷子。

　　看到王德嘴边吃的沾了个小肉渣，很不雅观，阎瑞莎特意给王德指了指，让王德用舌头将小肉渣舔掉了。王德朝着阎瑞莎友好微笑，表示感谢。阎瑞莎回了王德一个只有他们混血儿才懂的心有灵犀的微笑。

　　在段晓萱他们这桌旁边，廖楠、张孝哲等华艺学生的餐桌上也开动了。

　　廖楠这厮非常会享受，根本不动筷子，让两个小女朋友喂他吃，他则偷偷的在桌下摸着两个女孩的大腿，那叫一个爽啊！

　　马齐等人看着廖楠作威作福的样子，真是羡慕至极！他们都可悲自己和杜星河不是廖楠形容的那种“过命的兄弟”！如果《鸳鸯蝴蝶梦》是他们唱的，他们料想自己可能比廖楠这阿福头过的更滋润！

　　张孝哲倒不羡慕廖楠什么，因为他算过来人了，不是马齐他们那样的处男，对男女之事，他已经没有那种神秘的想往了。他现在更想往的，是和喜欢的人在一起。而现在在这个会场里，就有暗暗让他心动的女生，那就是旁边桌的化妆师小鱼。

　　这个伶俐的小姐姐，其实和张孝哲没什么接触，只在上次华艺汇演时帮张孝哲化了个妆。

　　那时张孝哲闻到小鱼身上的香味后，觉得挺特别的，小鱼开朗大方又不失成熟懂事的性格也给他留下了蛮深刻的印象。但那时他还不知道自己已经喜欢上了这个伶俐的小姐姐。

　　直到后来有天做了个梦，他梦到和小鱼一起去郊游，期间碰上了很多马蜂过来蜇他们，他当时搂住了小鱼，用身体去保护小鱼，梦中那种奋不顾身的甜蜜，让他梦醒后都久久难以忘怀。

　　人的梦是潜意识的一种表现，有时候做梦梦到一个喜欢的人后，醒来后就会加深这种感觉，张孝哲就是受到了梦的影响，越往后就越想小鱼这个漂亮的小姐姐，慢慢的，他对小鱼就变成了一种单相思，甚至是暗恋！

　　这晚再一次见到了小鱼，看到小鱼开朗的微笑，张孝哲真是有种想告白的冲动。可又觉得有点太唐突，毕竟，人家都不见得记得他这个学生仔是谁。他也只好压抑了这种冲动，先慢慢处处，等变得更熟络些，再和小鱼告白好了。

　　“下面有请，咱们云世界的领头人，小老板，杜星河上台致辞！”发表了一大通感言后，林建国终于邀请杜星河了。

　　“哗哗哗哗哗哗哗哗——！”

　　会场内一片掌声雷动，云世界的员工全都对杜星河敬佩至极，包括他们带来的那些亲戚朋友，也都知道杜星河是个超级少年天才，也都为杜星河鼓起了掌。

　　徐诺也在为杜星河骄傲的鼓着掌，杜星河最后一眼没看吕琴，而是看了他更关心的徐诺，对着徐诺露出一个勉励的微笑后，他从餐桌旁起身，朝大家致了个意，在众人的掌声中走向了林建国。

　　林建国满脸的喜色和亢奋，眼中还含着对杜星河这个后辈晚生的爱与自豪，也为杜星河鼓着掌。

　　从林建国手里接过话筒后，杜星河转身面对向了会场内的众人，又举手致了下意，云世界员工们的掌声这才逐渐小了下来。

　　和林建国一样，杜星河上来也先感谢了一直辛勤努力的员工：“云世界今年能取得这样的成绩，都是大家共同努力的结果。没有大家的辛勤努力，云世界不可能走到今天。都说谈钱很俗，今晚我杜星河就彻底俗一回，让大家高兴高兴，可能已经有同事知道了，今年的尾牙，我和林总准备了50个全是现金的红包，来给大家抽奖。每个员工都有份，期待你们能有好运气，抽到今晚最大的大奖！”

　　听到杜星河说大奖，现场云世界员工全都欢呼了。林建国虽然很心疼，但见大家这么高兴，他被几口酒刺激的也High了，直接粗着脖子吼道：“今晚最大的红包可有五万块！谁要抽到谁请客啊！”

　　大部分员工都已经从段晓萱这边漏出来的小道消息知道这次云世界尾牙的终极大奖有五万了，但现在被林建国确认的宣布，他们还是觉得很刺激！都给林建国叫起了好！

　　段晓萱吃爽了，吆喝的最来劲，看两个老板兴致都很高，这胖美妞竟然带头叫起了加码！希望老板能再慷慨点！

　　“加码！……加码！……加码！……加码！”

　　被段晓萱的大嗓门带动着，全场云世界员工和亲朋好友都喊起了加码，就连罗海超和马婷婷都凑热闹的喊了起来。

　　林建国被喊的都想哭了，要不是有罗海超这样的贵宾在，他真想暴K段晓萱一顿！

　　杜星河没想到员工们的胃口这么大，自己都包了这么多红包了，他们还要加码！因为没参加过这样的尾牙，所以他不知道不管他弄多大礼，员工们都会喊加码的，这是一个传统。

　　不过一般喊加码都是最后喊的，没想到云世界第一次开这样的尾牙，在一开场就被喊气了加码！

　　既然被喊了，杜星河自然不会扣扣缩缩的，那么多钱他都包了，也不在乎再加点码了，只要大家高兴就好。他决定把大奖再提高三万，凑个八万，这样夺彩的人能更喜气。

　　杜星河正要开口加码，吕琴在下边突然情绪高涨的站起来了，以女主人的姿态朝大家喊道：“我来为大家加码！今晚所有的红包，都翻倍！”

　　林建国这时已经坐回了座位上，正坐在吕琴旁边，吕琴突然跳起来说要红包翻倍，他差点没懵过去！

　　云世界的员工在吕琴这个超级美女一进会场后，就都传着知道了这位就是他们小老板的女友！他们都很艳羡杜星河和吕琴这对在世鸳鸯。

　　现在听到吕琴如此大方的加码，云世界员工全都激动到了顶点！以段晓萱、小鱼为首的一帮乐天派女孩疯狂的给吕琴叫起了好！段晓萱这个财迷鬼，若是知道徐诺才是杜星河的真命天女，这时一定会后悔自己这样给吕琴叫好的。

　　徐诺见吕琴这么抢风头，心里是略有不爽的，因为她以为吕琴是在帮杜星河擅做主张加码。要知道，虽然现在云世界赚了很多钱，但他们要搬家了，用钱的地方会更多。杜星河这次给云世界员工包了将近30万的红包，已经是很咬牙了。翻倍价码，等于再多包30万，这对杜星河来说可是不小的负担呢！

　　林建国也以为吕琴是一时兴起，连忙给吕琴拉坐下了，凑到吕琴耳边道：“吕老师，这码加的太大了，哪有翻倍加码的啊！”

　　吕琴听出来了，林建国是误会她了，以为她喊一嗓子，却要云世界买单，便凑到林建国耳边道：“林叔，加码的钱我出，就当给杜星河庆生了，也给你们云世界送份大礼！”

　　林建国眼睛登时就放亮了！他去过吕琴家的别墅，知道这丫头狂有钱！显然，吕琴现在不是随便说说的，她真的要掏这钱给云世界献礼！

　　林建国激动死了！心说阿杜怎么就找到了一个这么好的女朋友啊！

　　哈哈一笑后，林建国站起来朝大家道：“今晚咱们的小老板娘高兴，给大家加大码！所有红包都翻倍！大家快给小老板娘呱唧呱唧！”

　　听到林建国确认了加码的事，段晓萱等人都美疯了，更加支持吕琴了。

　　吕琴听到林建国叫她小老板娘，瞬间飘飘然，真想站起来再给云世界的员工加个码！不过和徐诺对视一眼后，发现徐诺眼里带着淡淡的不悦，她就没再刺激徐诺这个受了伤的正牌女友。

　　杜星河在舞台中央听着林建国喊吕琴“小老板娘”，真是有一头撞死的冲动！这场戏他演的太不顾后果了，要照现在这样发展下去，到底该怎么收场啊！云世界的员工现在已经认定他和吕琴的关系了，到时演着和吕琴分手，不管什么理由，都会刺激到这些手下吧。

　　唉……

　　默默的在心里叹了口气，杜星河又下了一次决心，明天一定去找陈华一趟，让陈华给他出出主意。

　　不多想了，他还是先发表致辞吧。

　　通过林建国的举动，杜星河猜到了，吕琴肯定是要自己掏腰包给云世界员工加码，这事他接受不了，虽然他现在不像吕琴那么有钱，但他自己的员工，他还是自己犒劳就好了，没必要让吕琴破费。

　　上次吕琴买两万张《小小鸟》CD的钱，他还没给吕琴呢，现在再让吕琴破费几十万，这算怎么回事啊？

　　这钱就算咬牙，他也自己掏了。

　　于是杜星河也宣布，给公司员工加码！按照吕琴说的，所有红包翻倍！

　　会场再次沸腾！

　　杜星河随后又讲了一番鼓舞员工的话，与大家共勉，一起创造云世界更好的明天！

　　他讲话比起唱歌来，感染力要差的多。

　　故此，讲过一番致辞后，杜星河自然要献唱一首歌，来给大家鼓劲！

　　原本他要和徐诺唱《明天会更好》，但徐诺现在伤了，他也不唱这首了，转而唱了一首更符合他现在高亢嗓音，也是更有激情的《我相信》！

　　堪比上个位面杨培安的那种超高嗓音一出现，长虹厅的气氛在尾牙一开场即被杜星河推上了最高潮！



　　第302章 《我相信》

　　……

　　想飞上天和太阳肩并肩～

　　世界等着我去改变～

　　想做的梦从不怕别人看见～

　　在这里我都能实现～

　　……

　　大声欢笑让你我肩并肩～

　　何处不能欢乐无限～

　　抛开烦恼勇敢的大步向前～

　　我就站在舞台中间～

　　……

　　我相信我就是我～

　　我相信明天～

　　我相信青春没有地平线～

　　在日落的海边～

　　在热闹的大街～

　　都是我心中最美的乐园～

　　……

　　我相信自由自在～

　　我相信希望～

　　我相信伸手就能碰到天～

　　有你在我身边～

　　让生活更新鲜～

　　每一刻都精采万分～

　　I-do-believe～

　　……

　　杜星河高亢有力的歌声，振奋着每个云世界员工的心，罗海超在距离舞台最近的首桌听着杜星河的演绎，心中更是震撼不已！

　　这是罗海超第一次听杜星河唱歌，他根本没想到杜星河唱歌会这么给力！就好像划破天空的一条长虹，杜星河在高音部上的表现力和稳定性，比业内那些知名的高音域男歌手一点都不差！甚至在力度上还要更胜一筹！这家伙在高音上的爆发力好强啊！

　　一直以来，罗海超对杜星河的作曲天赋都倍为推崇，但杜星河一直给别人写歌，自己没唱过歌，罗海超还以为杜星河的唱功很一般，不足以支撑他写出来的那些好歌。但现在，杜星河一开嗓，便立刻推翻了罗海超的这种推断。

　　这家伙自写自唱，绝对大火啊！他干嘛不自己发专辑啊？罗海超很是费解，如果杜星河自己发行《鸳鸯蝴蝶梦》，那火热程度不见得比翟晓峰差，杜星河是不是在自己计划着自己发《鸳鸯蝴蝶梦》呢？罗海超生出了如此疑问。

　　在罗海超旁边坐的马婷婷听过好几次杜星河唱歌了，此刻再听，她还是被杜星河无法抗拒的歌声给吸引了，这时就听罗海超将头凑过来低声问她：“你之前听过小杜总唱歌吗？”

　　“听过啊，他唱歌超强的！”马婷婷如实回答。

　　“那你怎么不早跟我说啊！小杜总这么厉害，他为什么不自己发专辑？”罗海超疑惑的问着马婷婷。

　　马婷婷对此也很费解，这事她和徐诺聊过，于是将自己知道的一些不成为理由的理由告诉了罗海超：“他好像对他自己的歌声还不够满意。”

　　“这还不满意？”罗海超听得呆了：“他要求也太高了吧！”罗海超无法想象，杜星河对自己的要求究竟有多么挑剔！

　　在另外一桌的段晓萱、王德等人，在杜星河一唱歌后就顾不上吃了，陶醉的欣赏杜星河唱歌，这首《我相信》，在她们听来充满了励志色彩。杜星河的演绎拥有极强的感染力，听着这样的歌，她们对自己的未来更加有信心了，她们或许无法像杜星河那样去改变世界，但只要勇敢的走下去，她们一定能改变自己，去拼下一片更美好的天空！

　　……

　　想飞上天和太阳肩并肩～

　　世界等着我去改变～

　　抛开烦恼勇敢的大步向前～

　　我就站在舞台中间～

　　……

　　我相信我就是我～

　　我相信明天～

　　我相信青春没有地平线～

　　在日落的海边～

　　在热闹的大街～

　　都是我心中最美的乐园～

　　……

　　我相信自由自在～

　　我相信希望～

　　我相信伸手就能碰到天～

　　有你在我身边～

　　让生活更新鲜～

　　每一刻都精采万分～

　　I-do-believe～！

　　……

　　唔噢～～～～噢～～～～～～～～

　　……

　　尾音拉了一个超高八度的长音，杜星河用一曲振奋人心的《我相信》拉开了云世界尾牙的表演序幕。

　　云世界员工其实很少听杜星河这么认真的唱歌，他们平时的福利多是杜星河练歌时，他们去听几耳朵。现在能听到杜星河如此打动人心的演绎，这让大家亢奋不已！不少人都给杜星河叫起了好，同时喊出了“再来一首”！

　　林建国情绪很高涨，带头喊着让杜星河再来一首！这大叔也是第一次听杜星河这么给力的唱歌，他听得都惊了！优良的乐感，让这大叔能听出来一个歌手唱的究竟是不是能打动流行大众的心。在他听来，杜星河的演唱简直就是顶尖级的！他已经迫不及待的希望杜星河再来一首了！

　　杜星河却不想再唱了，或者说，是不能在一开始就再唱了。否则他开场就唱两首歌，别的歌手就别唱了。

　　虽然他现在对自己的歌声还不是那么满意，但他加载了怪力底蕴的唱法，横向对比，要比即将表演的伊彦等人更加强悍，也更容易打动人。

　　他要一而再再而三的唱下去，伊彦他们会被比没的。

　　上来把气氛给烘托起来就好了。

　　剩下的，就交给手下的歌手去做吧。

　　借口肚子饿，杜星河对大家讲说容他先吃口饭，待会再给他大家献唱，而后便不犹豫的走下了舞台。

　　吕琴看杜星河不唱了，她来了兴趣，自告奋勇的对身旁林建国道：“林叔，我上去唱！”

　　“现在就唱？”

　　林建国诧异的问着吕琴，他知道吕琴今晚会表演，因为吕琴已经给他们音响师提供了好几首歌的背景音乐，据说都是杜星河给她写的，未来她要发专辑唱的。却没想到，这女老师这么快就要上去唱。

　　吕琴就是要跟着杜星河唱，于是向林建国表明了要唱的决心。

　　林建国看吕琴这么积极，自然不能逆了这小金主的兴趣，随即走上舞台向大家宣布，他们的小老板娘吕老师要为大家献唱！

　　大家伙听说吕琴要表演，兴致更高了！他们都很好奇，这个令杜星河情有独钟的漂亮女老师，究竟有着什么魔力，能让他们的小老板三天就情定她身！

　　尤其是云世界的女员工，她们对杜星河或多或少都有些仰慕的心态，对于吕琴这样能征服她们心中偶像的女人，她们心里羡慕嫉妒恨各种情绪都有，不过更多的还是祝福。毕竟，杜星河离她们太遥远了，就算再敢做梦的女生，也不敢想象杜星河会垂青她们。对于这样的老板，她们也只好去祝福了。

　　吕琴一登台就对音响师道：“老师，《你的甜蜜》！”她上来就要唱杜星河给她写的第一首歌，那首心酸而甜蜜的情歌。

　　上次没能在苏大汇演上唱歌，这女天才一直觉得挺遗憾的。这次来到福湾给杜星河庆生，她带了十首歌的背景乐，要一次唱个够，唱过瘾！

　　不过现在知道了杜星河心有所属，这女天才已经没那么高的兴致把所有歌都唱了，她只想唱几首歌比较附和她心境的歌，来发泄自己心中的郁结，也是苦诉杜星河这个无情的家伙。

　　这首《你的甜蜜》，看起来很甜蜜，其实是一首苦恋歌。最初吕琴唱这首歌时，还不觉得这首歌有什么心酸的，完全是抱着甜蜜的心情在唱，所以她的歌声无比欢快。

　　然而现在，吕琴终于幡然醒悟到，杜星河的甜蜜是毒药，她越被打动，就越心酸。

　　特别是看到杜星河一回到座位上就关心起了徐诺，让这女天才心里酸楚极了。她脚受伤时，也没见杜星河这么关心过，真是不公平！

　　带着一种叫屈的心情，吕琴更好的把握住了这首《你的甜蜜》的真谛，用爵士的唱法一开声，立刻就给杜星河的目光吸引了过去！

　　……

　　喔～你的甜蜜～打动了我的心～

　　虽然人家说甜蜜～甜蜜～只是肤浅的东西～

　　喔～你的眼睛～是闪烁的星星～

　　是那么样的～Shining～Shining～吸引我所有的注意～

　　……

　　虽然还唱着甜蜜的歌词，但杜星河听得出来，吕琴对于这首歌的演绎方式变了，在甜蜜中透出了一丝丝的落寞，情绪虽然不如她第一次唱这首歌时那么高涨，但复杂的心情，却通过歌声表现出来后显得更加动人！

　　在杜星河听来，吕琴有些吐气显得太随性，没有那么强的专业性和约束性，但在自由爵士唱法的掩饰下，这种不专业的唱法倒是显出几分纯天然的感觉，配合上她甜嫩的嗓音，别具一种不施粉黛已打动人心的素声魅力。

　　再往后唱，高潮乐段的歌词更加倾诉出了吕琴委屈的心声，她唱的也更加投入了。

　　……

　　不管是内在美可靠～外在美重要～

　　我已经不想去思考～全部都忘掉～

　　你对我实在太糟糕～我对你却太好～

　　如今我只能自己后悔～只能自己苦恼～

　　……

　　喔～你的甜蜜～已伤了我的心～

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry-doesn’t-mean-anything～

　　……

　　在座的，大概只有杜星河和徐诺能听出来吕琴的心声。

　　徐诺是第一次听吕琴唱歌，她没想到这个计算机领域的女天才，唱歌会这么动听，而且她的唱法也好奇怪，感觉她唱出的所有拍子都是反拍子，也就是没在背景的旋律上，可整合在一起后，却别有一番和谐的听感。怪不得杜星河要给她出专辑呢，这女天才唱歌相当的剑走偏锋啊！

　　这种剑走偏锋的唱法，完全是走心的唱法，是随心所欲的在唱，更能表现出吕琴的心声。作为杜星河的正牌女友，徐诺怎么听怎么觉得吕琴这首歌是唱给杜星河听的，她似乎在埋怨，杜星河的甜蜜打动了她的心，也伤了她的心。

　　吕琴如此心声，让徐诺听着怪怪的，听吕琴唱这意思，吕琴之前应该很喜欢杜星河，但现在知道杜星河心有所属了，她似乎有些落寞呢。

　　想到这些，徐诺不免有些无可奈何，但也没办法，杜星河就是这样的存在，只要被他的音乐打动了，有哪个女生又能抗拒他的魅力呢？只希望吕琴能悬崖勒马，将这份不可能的感情看淡吧。

　　……

　　喔～你的甜蜜～打动了我的心～

　　虽然人家说甜蜜～甜蜜～只是肤浅的东西～

　　喔～你的眼睛～是闪烁的星星～

　　是那么样的～Shining～Shining～吸引我所有的注意～

　　……

　　吕琴将苦涩的心声唱出来后，心情舒畅多了，随着她心情的开朗，她对于新一段的演绎也变得欢快了些。

　　云世界的员工听着吕琴甜的像蜜的歌声，相当的陶醉，虽然不如杜星河第一首歌那么震撼人心，但架不住吕琴长得漂亮啊！仿佛一个落到人间的黑天使，对于这样的女孩，听她唱歌，所有人心里都要加上外貌分的。

　　尤其是廖楠这样的外貌协会成员，听着吕琴唱歌，这小子没喝酒就已经要醉了，马齐赵旭两个学生仔眼睛也瞪圆了，完全被吕琴的甜蜜魅力给融化了。

　　罗海超这样的专业人士对于吕琴的歌声也很推崇，在桌子上，他直接和杜星河夸起了吕琴：“小杜总，你女朋友的歌声很特别，这首歌是你为她量身打造的？”

　　杜星河微笑道：“算是吧，她其实不会唱歌，但乐感不错。她唱爵士蛮有感觉的，虽然她的声音不太适合唱爵士。”

　　罗海超赞道：“我觉得蛮适合的啊，不一定低音好才能唱爵士，唱爵士最重要的就是感觉。我觉得你女朋友唱歌的感觉就很好。有没有兴趣给她发唱片啊，到时我们帮她去宣传。”

　　在徐诺身上吃到了大甜头，对于杜星河的音乐，罗海超现在极有信心，这首《你的甜蜜》，他听着感觉就超好，具备火的潜质。现在只要是杜星河出品的音乐，他都很想拿过来发行，以此和云世界建立起坚不可摧的合作关系。

　　杜星河笑道：“那就拜托了，罗总，不瞒你说，我还真有给吕老师发唱片的计划，而且我要发一张比较特别的专辑，里面有些歌要和电视台合作，到时您可要多多帮忙。”

　　杜星河所谓的和电视台合作，就是吕琴这张专辑里会有几首儿童歌，他希望红岩能帮忙把版权卖给电视台的动画片，这样能收回不少成本呢。

　　罗海超知道杜星河的音乐品质都超高，更何况是他自己的女朋友做专辑，对于这样的专辑，他们上赶着要发行呢！于是毫不犹豫的就应了下来，答应杜星河到时肯定帮忙大力宣传。

　　两个人说话间，吕琴已经唱到了歌曲的尾声，这次在舞台上没有特别夸张的表演，因为她的心情随着这首歌的演绎，时起时落，脑海里不停的浮现着这段日子来，杜星河带给她的各种惊喜，不光音乐方面的，更是计算机方面的！

　　就像杜星河觉得吕琴不仅是个计算机天才，在音乐方面的天赋也很高，在吕琴心里，杜星河也不仅是个音乐天才，更是个计算机天才！特别是杜星河在一些计算机方面的构想，令吕琴十分惊艳。

　　对于这样一个神奇的男人，吕琴已然被深深的迷住了。杜星河带给她的不仅仅是甜蜜，更是许多前所未有的触动。

　　老天爷为何如此作弄人，如此一个与他般配的男生，为什么不是她的真命天子呢？

　　吕琴叹着气唱出了最后的甜蜜。

　　……

　　喔～你的甜蜜～已伤了我的心～

　　到现在发现你的甜蜜～是那么遥远的距离～

　　喔～你的眼睛～已刺痛我的心～

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry-doesn’t-mean-anything～

　　到现在你说Sorry-Sorry～

　　已经没有什么意义～

　　到现在你说对不起～对不起～

　　Sorry-doesn’t-mean-anything～

　　……

　　音乐结束了，现场也响起了热烈的掌声，云世界的员工都被吕琴这首歌动听的甜蜜之歌打动了，大部分人都不曾想到，他们的小老板娘唱歌会这么好听！

　　吕琴唱到动情，不等唱下人喊“再来一首”，她已经朝着音响师说道：“老师，《深呼吸》。”一首《你的甜蜜》难以抒发她心中所有的深情，她要一口气唱出更符合她心声的《深呼吸》！

　　杜星河听到吕琴要唱《深呼吸》，心中不禁苦笑，他知道吕琴这些歌都是唱给他听的。

　　要说起来，《深呼吸》这样的慢歌是很不适合在尾牙这种场合上唱的，估计这女天才今天受了比较大的刺激和打击，就由着她去唱好了，或许把心中的苦水都唱出来，她就能释然了。

　　深呼一口气，杜星河换了个心情，来听吕琴唱慢歌，他倒要看看吕琴对于慢歌的表现力如何。

　　吕琴也来了次深呼吸，带着很强烈的伤感情绪，她开始了这首《深呼吸》的演绎。

　　……

　　早知道爱你注定是无尽的忧郁～

　　我却不知该如何收回我的情意～

　　不能说出的故事～

　　一场美丽的相遇～

　　直到你对我说你心里～

　　已被人占据～

　　……

　　深深深呼吸～

　　不让泪决堤～

　　我最爱的你～

　　深锁在心底～

　　深深深呼吸～

　　回头不看你～

　　有你的往日～

　　一幕幕涌上眼底～

　　……

　　不再是自由爵士的唱法，完全是深情的倾诉，还带着她特有的气音，吕琴对于这首歌《深呼吸》的演绎，要比杜星河想象中更好。



　　第303章 《我要我们在一起》

　　会场内很多人已经开始动筷子开饕了，原本听着吕琴的《你的甜蜜》，他们边吃边听，心情格外洋溢，但这时听到吕琴唱《深呼吸》这首苦情慢歌，不少人都停下了筷子，这首歌被吕琴唱的感染力十足，十分抓人。

　　一幕幕涌上眼底之后，吕琴带着强烈的情绪，爆发出了这首歌的高潮乐段。

　　……

　　心碎在扰嚷的街～

　　我的伤悲你没发觉～

　　心碎下着雨的夜～

　　整个世界都在流泪～

　　雨不怕风吹～

　　梦不醒最美～

　　你在我心里轻轻的飞～

　　就让爱是一场不悔的沉醉～

　　就让我永远都学不会离别～

　　……

　　这首歌的前两段，情感逐次推进，到第三段，终于达到了倾诉的高潮，很多人都被吕琴心碎的演绎给打动了。

　　一种解脱的倾诉，将这首歌的高潮爆发的格外精彩！

　　罗海超向杜星河赞道：“小杜总，你女朋友很会唱歌啊，哪像你说的不会唱歌。”

　　在罗海超看来，一个热恋中的女生，能将这种苦情的情歌唱的如此鞭辟入里，这需要很强的领悟力和演唱技巧，这绝不是泛泛之辈能唱出来的。他更加愿意给这个漂亮的女老师出专辑了。

　　杜星河却知道吕琴这是真情演绎，真的没什么技巧，她就是把她的心声唱出来了而已。

　　特别是那句：“不能说出的故事～，一场美丽的相遇～，直到你对我说你心里～，已被人占据～……”

　　吕琴唱这句的时候是完全看着杜星河唱的，好像在埋怨他今天才把事情给她讲明白。

　　杜星河听得苦笑不已，徐诺听着更是苦笑不已。

　　同时徐诺也在惊讶，杜星河怎么会给吕琴写出这么应景的歌，仿佛早就预料到吕琴会有这天。

　　这首《深呼吸》，吕琴第一次听，是在电脑里杜星河给她录的小样，那时她就有种预感，这首歌将是她情感之路上的预兆。没想到现在真的成真了，吕琴唱这首歌，心里的感觉实在是五味杂谈。

　　有些感情，就算明知道很有可能会无疾而终，但她也没法再收回自己的情意。

　　爱了就是爱了。这是她没法控制的事。

　　就算爱错了，她也没法再回头，因为一回头，更是错。

　　她可不想给自己的人生留下遗憾，如果不努力，眼睁睁的错过杜星河这样一个绝世天才，她一定会后悔一辈子的。

　　所以就算爱下去，注定是无尽的忧郁，她也认了！

　　带着豁出去的态度，吕琴再次升华了这首《深呼吸》的高潮。

　　她要唱出一场不悔的沉醉，永远，都不和杜星河别离！

　　……

　　心碎在扰嚷的街～！

　　我的伤悲你没发觉～！

　　心碎下着雨的夜～！

　　整个世界都在流泪～！

　　雨不怕风吹～！

　　梦不醒最美～！

　　你在我心里轻轻的飞～！

　　就让爱是一场不悔的沉醉～！

　　就让我永远都学不会离别～！

　　……

　　高潮的尾声还没结束，伴着背景音乐，吕琴便转身告诉了音响师：“老师，《我要我们在一起》！”

　　洋溢着十足的战意，她要来次三连唱！

　　还不等会场内的员工们鼓掌，新歌的前奏就响起来了。

　　这首歌也是上个位面范晓萱的经典。

　　那时杜星河想着吕琴只玩一次票，就给她出张经典大荟萃好了，于是将范晓萱的很多经典歌曲都给她加了进来。

　　这首《我要我们在一起》，很适合吕琴浑然天成的爵士唱法，杜星河对这首歌很重视，那时给吕琴录背景音时，他单抓了这首歌的音轨，用电子钢琴给吕琴录了两遍纯钢琴的伴奏才满意。之后又给编曲中加了一轨键盘的伴奏，让这首歌的背景乐，听起来更加色彩丰富而迷人。

　　其实不用任何人唱歌，光听这首歌杜星河录的背景音乐，就足够有味道了，这首歌完全能当钢琴曲来鉴赏。

　　此时，前奏一出来，如水帘卷动般的迷幻琴声，便让会场内的所有人都心神一滞。

　　几乎都没人再说话了，因为琴声实在太动人，一种颓废而浪漫的动人，就像有故事的歌舞剧一样，几十个简单的音符，已经牢牢的抓住了人心。

　　不知道为什么，听着这样的琴声，光彩亮丽的舞台，仿佛变得暗淡了许多，吕琴在灯光下站着，也像在烛光旁站着。她的背影显得格外惆怅，就好像一只安静的黑天鹅。

　　虽然这段音乐是杜星河自己录出来的，但每次聆听，他还是很被打动。毕竟，这不是他的原创，他的灵感完全来自于上个位面这首歌的原作者“钢琴音乐诗人”——李泉。

　　听着迷幻而浪漫的音乐，看着吕琴窈窕的背影，杜星河突然觉得这个女天才，正面很天使，背面却很妖精。

　　沉迷在她清澈会笑的眼眸里，以为见到了天使，但转过身，她的背没有生双翼，而是一副妖精的背影。

　　她虽然时常都很开朗很爱笑很热情，但当她安静下来时，那种不动声色的魅力，似乎更有味道。

　　也不知道她的甜嗓唱这种冷风格的歌曲会有什么效果，杜星河抿了一口红酒，微笑着等待吕琴的演绎。

　　吕琴转身在慵柔的琴声中平缓了半天，才将刚刚《深呼吸》的悲伤情绪转换掉。

　　生于12月31号的寒冬，和杜星河一样，同属摩羯座，她拥有深沉而富有野心的内在，不管外表有多么温顺开朗，在她胸膛里跳动的，是一颗绝对坚强隐忍的心。

　　享受着杜星河浪漫的琴声伴奏，吕琴沉静的转过了身，恢复了自由爵士的唱法，也不管徐诺在乎不在乎了，只看着杜星河一个人，她开始了今晚最经典的表演。

　　……

　　风远远地吹着我的脸我的手我的发我的心我的眼睛～

　　你远远的呆在那个城那个路那个房那个灯那扇窗口～

　　我静静的放着你给我的CD音乐当作背景～

　　怎么唱～

　　都不再煽情～

　　我记得你习惯闭着眼抱着我好像我是你的脸笑嘻嘻～

　　我不知该如何对你笑对你哭张着嘴不理你像个机器～

　　你的世界我的日子好像没有谁对谁发过脾气～

　　过的太快～

　　来不及～

　　……

　　完全是在用气音吐字，并且声音很小，吕琴的唱法，好像不需要别人听到，只要杜星河这个创作者一个人知道她在唱什么就行了。没错，这首歌，她就是唱给杜星河一个人听的！

　　杜星河眉头一挑，没多想，只是觉得吕琴这首歌唱的不如之前两首那么自然。他暗暗分析着，凭吕琴的暖音色，不太适合唱这种冷色调的带有迷幻和颓废气息的歌。

　　再往后听听，如果这首歌实在不适合吕琴，他就不将这首歌加进吕琴的新专辑了。

　　杜星河是在抱着审慎歌曲的态度在用心聆听吕琴的演绎，和吕琴对视着，他根本没去多想什么。

　　吕琴和杜星河对视着唱歌，却越唱越动情了，就好像指间夹了一颗香烟，在颓废的烟雾中，她倾诉着自己想和杜星河在一起的心声。

　　……

　　唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟～

　　你说你说我们要不要在一起～

　　柔情的日子里～

　　生活的不费力气～

　　傻傻看你～

　　只要和你在一起～

　　……

　　杜星河觉得吕琴在高潮乐段的表现还不错，声音变得暖多了，不是刻意的去冷下来了。虽然还没达到他想要的那种感觉，略显矫情，但再多练练，她或许能把这首歌唱的很经典。

　　一段高潮之后，背景音乐中加入了迷幻的电子琴声，钢琴与电子琴的碰撞，生出一种更加迷幻而磅礴的色彩，就好像冰与火的对接，砰然生出的蒸汽，让所有人都有要High起来的冲动。

　　不过只是一瞬间，背景音乐又恢复了颓废的静态，仿佛水都被蒸干了，只剩下了孤独的一团冷火。

　　吕琴的心情也随着钢琴和电子琴的碰撞燃烧了一瞬间，但立刻又恢复了平静。

　　始终看着杜星河，吕琴再一次倾诉了自己的心声。

　　……

　　唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟～

　　你说你说我们要不要在一起～

　　柔情的日子里～

　　生活的不费力气～

　　傻傻看你～

　　只要和你在一起～

　　……

　　唉哟唉哟唉哟唉哟唉哟～

　　我说我说我要我们在一起～

　　柔情的日子里～

　　爱你不费力气～

　　傻傻看你～

　　只要和你在一起～

　　不像现在只能遥远的唱着你～

　　……

　　吕琴唱的最后一段，要和杜星河在一起，而“不像现在只能遥远的唱着你”，听着这样的歌，徐诺几乎窒息掉！这个女老师在搞什么！她要假戏真做吗？杜星河怎么会给她写这样的歌啊！

　　徐诺有点郁闷了，一瞬间，她就不想让杜星河再继续演这场戏了，因为她感到了危险！

　　虽然坚信杜星河不会受人蛊惑，但这么发展下去，这场戏可就不好收拾了。

　　杜星河听到吕琴全情投入的唱最后一段，也有点担忧了。摸了摸眉毛，他看了徐诺一眼，发现徐诺和他一样，眼里透着一种担忧的神色。

　　两个人心有灵犀的对视苦笑，都有点不知道该怎么收这个场。

　　和吕琴演戏，是他们共同的决定，但在这一刻，他们都发现到，他们好像惹到了一个不该惹的人。

　　特别是杜星河，已经跟吕琴说的这么明白了，把徐诺都搬出来了，吕琴怎么还对他暗传情愫啊？这女老师疯了吗？这世界上出色的男生有大把人在，吕琴怎么就盯上他这个名草有主的人了？

　　吕琴在台上将心里话都唱出来了，心里舒服多了。云世界的员工被吕琴的三首连唱打到了，对吕琴刮目相看，不过更让他们刮目相看的还在后面。

　　吕琴唱到最后，看到杜星河和徐诺在对视交流眼神，她意识到她的假女友身份似乎要不保，连忙调整战略，不再表露真心，准备继续蛰伏。

　　调整出一副可爱的笑脸，吕琴又让音响师放出了经典的《我爱洗澡》背景音乐。

　　她竟要一口气唱第四首歌！

　　长虹厅的气氛在经历了三首苦情情歌后，终于被吕琴的可爱童歌给点燃了！

　　……

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧～

　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦咧～

　　噜啦噜啦噜啦咧～

　　……

　　尾牙的气氛重新回来了！

　　吕琴可爱的“鲁拉”声一出来，廖楠等男生就听得差点没喷了血！

　　伊彦等男员工也从没见识过这么可爱的女孩，他们全被吕琴给萌翻了！

　　……

　　我爱洗澡～乌龟跌到～

　　幺幺幺幺～

　　小心跳蚤好多泡泡～

　　幺幺幺幺～

　　潜水艇在祷告～

　　……

　　我爱洗澡～皮肤好好～

　　幺幺幺幺～

　　带上浴帽～唱唱跳跳～

　　幺幺幺幺～

　　美人鱼想逃跑～

　　……

　　上冲冲～下洗洗～

　　左搓搓～右揉揉～

　　有空再来握握手～

　　上冲冲～下洗洗～

　　左搓搓～右揉揉～

　　我家的浴缸好好坐～

　　……

　　吕琴卖力的唱着跳着，将会场气氛挑到了新的高潮，台下员工们不管男女，全被吕琴萌到了！

　　罗海超听到吕琴唱这样的歌，直接傻眼了，惊讶的问杜星河：“这首歌也是你写的？”

　　马婷婷也傻眼了，吃惊的看向了杜星河。

　　杜星河朝着俩人看的无奈一笑，算是默认了。他知道两人此刻的眼光中有赞叹的意思，但更多的是无语，他们没想到杜星河还会写这种童歌，而且还是给自己女朋友写的，这也忒有情趣了！

　　徐诺却早就知道这首《我爱洗澡》的存在。当初杜星河写出来后，还让她唱过呢，而且是洗着泡泡浴唱的，这首歌纯粹是他俩调情时唱的一首小可爱歌曲。

　　杜星河之前也跟她说过了，这首《我爱洗澡》他拿给吕琴唱了，他觉得吕琴的形象和童声更适合这首歌。

　　本来徐诺还有些不情愿的，不过现在现场听吕琴唱这首歌，让她眼前大亮！怪不得杜星河要给吕琴唱这首歌，吕琴把这首歌唱的也太可爱了！简直就是一个小朋友在唱啊！真是太萌了！如果给吕琴换套舞台服，她完全能引领一波小朋友的风潮了！

　　现场虽然没有小朋友，但这些大朋友们多是童心未泯的年轻人，他们全被吕琴的可爱给征服了，就连林建国这个大叔都被勾出了童趣，哈哈大笑着和杜星河夸吕琴可爱。

　　杜星河也被吕琴这首《我爱洗澡》唱的心情愉悦了许多。

　　吕琴一口气唱完四首歌后，终于不唱了。

　　借着被吕琴挑起的无比欢快的氛围，林建国上台宣布，云世界员工的第一波抽奖开始！

　　红色的抽奖箱早就被推到了舞台。

　　在长宽高都是三十厘米的正方型抽奖箱中，放着五十张折起来的红包券，其中终极大奖50000的红包券，有一张；10000的红包券有10张；5000的红包券有20张；3000的红包券有10张；1000的红包券有10张。

　　总计51张红包券，29万的红包彩金，加码后就是58万。

　　这些钱说是杜星河和林建国一起包的，其实都是走的杜星河私人账户，纯属于杜星河个人对公司员工的奖赏。

　　其中最大几率的红包券是5000这个档位的，加码后足有1万块，和云世界普通员工一个月的工资差不多，算是杜星河发给手下的年终奖金了。

　　云世界的工资制度中没有年终奖这一项。在这个位面的大部分企业中，都不太流行发年终奖金，因为这个位面的大部分公司都采取了更有效率的绩效制，职员们每个月都会有绩效奖金，没必要再拿年终奖金。他们的年终奖金都分散在每个月的奖金中了。

　　杜星河是从上个位面来的，还是习惯给职员们一份年终奖来鼓励大家，所以才在尾牙抽奖全准备的红包。

　　他并不担心像上个位面那样，经常有公司职员拿完一年的年终奖就拍拍屁股走人的情况发生，他坚信云世界的魅力能留住这些手下卖力奋斗！

　　“阿杜，你觉得应该从哪个部门开始抽啊？”宣布抽奖后，林建国伸长脖子，兴奋的问着杜星河。

　　杜星河笑道：“既然都是现金大奖，就从碰钱最多的财务部开始抽吧。”

　　杜星河看向同桌的公司里年纪最大的职员——财务部主管洪百合，请道：“洪姐，您来摸头彩吧，您是公司资历最老的骨干，我爸和林总建立云世界时，您就主抓公司的财务工作了，这些年辛苦您了，希望您摸个大奖！”

　　洪百合其实不是很想早抽，因为她不信自己有那么好的运气，一抽就能抽走大奖。在她看来，越往后抽中大奖的几率越大，不过杜星河都这么发话了，她自然要带头去抽。

　　洪百合招呼上阎瑞莎等几个财务部的职员，登台准备抽奖。

　　虽然洪百合很爱挑别人毛病，老把别人搞的很不爽，但毕竟是十几年的老搭档了，林建国和洪百合关系很不错，上来就给了洪百合一个专属优惠：“洪姐，您是公司的元老，有资格抽两个红包！”

　　“是吗，哈哈，那我就不客气了！”

　　洪百合开心的笑了，将手伸进抽奖箱，先摸出一张来，没看。又紧跟着摸出了第二张红包券。

　　这才把第一张红包券拿到眼前，她自己先看，结果这一看不得了，直接给她看乐了！



　　第304章 阎瑞莎的表演

　　竟是一张10000元的二等大红包！

　　加码后足足有两万块了！

　　洪百合心爽的又打开了第二张红包券，很神奇的，竟然又是一张10000元的红包券！

　　就是干财务的，洪百合手太壮了！

　　抽头彩，竟连抽两张10000的红包券，洪百合冥冥中感觉这似乎是杜山在天堂奖赏给他们这些老员工的福利，否则怎么能这么好运呢？

　　将加码后总计四万块钱的红包券展示给大家看了，全场云世界员工都为洪百合鼓起了掌。

　　回到座位的吕琴凑到杜星河耳边问：“你们的红包奖怎么发啊？我叫的加码我来负责，我怎么把钱转给你的员工？”

　　杜星河低声道：“你别管了。我自己搞定。”

　　杜星河话说的十分坚决，不给吕琴任何回旋的余地。

　　吕琴觉得杜星河对她的态度突然冷淡了不少，和她说话都不看她了，不由皱了皱眉。

　　轮到财务部的阎瑞莎抽奖了。

　　这中罗混血儿手气不太好，只抽到一张1000块钱的最低等红包券。

　　就在阎瑞莎皱眉苦笑时，杜星河给了林建国一个食指画圈的手势。两人之前商量好了，出现这个手势的意思，就是再给这个员工多抽一次的机会。

　　他们准备了50张红包券，抛去他们两个老板，公司只有42名员工，有八个人是可以抽两次的。

　　如果有员工抽到1000元的红包券了，平时表现又不错，他们就会给那个员工再抽一次的机会。

　　林建国见杜星河示意给阎瑞莎再抽一次，便立即问阎瑞莎：“小阎，你想不想得到再抽一次的机会？”

　　“想啊。”阎瑞莎忙不迭的点头，看到他们领导抽到两张都是10000元的，她才抽1000的，实在太没运气了。要知道，刚刚在抽奖前，她可向上帝祷告过的，却没想到，还是抽了最差劲的1000元。

　　不过这一切仿佛都是上帝给她安排好的，因为她已经感觉到了，林建国这么问她，就是要给再抽一次的机会！

　　林建国果然道：“那你给大家表演个节目，大家要鼓掌叫好的话，就给你再抽一次的机会！”

　　阎瑞莎雀跃的在心里念了句感谢上帝！跟着便带有点小羞甜的对大家道：“我给大家唱首歌吧。”

　　之前只是在KTV部分员工面前唱过歌，还从没在公司全体同仁面前献过声，这让这中罗混血儿还怪不好意思的。

　　知道杜星河在重点关注她，阎瑞莎很珍惜这次唱歌的机会，她选唱了一首她最拿手的白秀芳的《夜深人静》来唱。

　　音响师都有准备这些经典歌曲的背景乐，音乐响起来后，舞台便交由阎瑞莎一人掌控了。不过她的掌控力比较弱，显得有些放不开，这反映在她的歌声里，就是声音比较小。

　　……

　　夜深人静～繁华散尽～

　　夜曲深情～撩人心旌～

　　空气中飘着萧邦的迷情～

　　十指间娓娓传情～

　　这都市的多情～

　　着过色的表情～

　　却忽然让我反省～

　　……

　　梦里梦见你～情无法自已～

　　在视线的尽头拥着你～

　　已淡漠的幸福瞬间被唤醒～

　　你的温暖那么熟悉～

　　……

　　梦里梦见你～凋零的身影～

　　心疼的让我无法呼吸～

　　只想用余生来爱护你～

　　耗尽生命形影不离～

　　……

　　阎瑞莎越往后唱越用力，但她没有白秀芳那种在高音区上的超强穿透力，她的声音偏甜，偏暖，并且发声主要是靠嗓子，还不太会用丹田聚气发声，所以她对这首歌上的表现要比刚刚唱过歌的吕琴差不少，即使她唱的是更流行的歌曲。

　　杜星河没有纠结阎瑞莎的唱功，因为这就是个外行女孩，不会唱歌很正常，单纯的考察阎瑞莎的嗓音质感，杜星河觉得还是不错的，和王德、罗兰有着明显的不同，这是他最希望看到的，毕竟，是要给她们组组合，她们声音的差异性和匹配性是他必须要考虑到的。

　　杜星河一边听阎瑞莎演唱，一边在琢磨怎么给三个人磨合在一起。

　　阎瑞莎的音乐基础，包括王德的纯乐理基础，都还比较差，她俩不像罗兰是科班出身，这两个女孩还需要多做一些音乐基础训练。

　　杜星河寻思着，在罗兰重新回到云世界面试前，他先给阎瑞莎和王德请个华光艺校的老师来开开小灶好了，多给她们补补知识。

　　将身子靠近吕琴一点，杜星河用手挡着嘴问她：“你没给王德安排这边的住宿什么的吧？”

　　“没有啊，这些应该你安排吧？”吕琴反问杜星河。

　　杜星河会意的点了点头，心里合计着等明天让林建国带着王德去租个房子，最好租洛山山顶的，这样方便王德到华光艺校进行音乐学习。

　　又想了一下，杜星河觉得应该给王德和阎瑞莎一起租个房子，让这两个女孩住到一起去培养感情，同时一起学习，互相促进。

　　王德虽然性格有点闷，但还算好相处，阎瑞莎更是个傻大姐型的女孩，这两个女孩应该很好磨合在一起。

　　罗兰比较叛逆有个性，是个不好相与的女孩，不过另外两个女孩要先建立起比较牢固的关系了，罗兰应该也比较好融入到这个团体里。

　　想着杜星河便做出了决定，明天就让林建国去和阎瑞莎谈，让她交接一下财务处的工作，专心去学习音乐。

　　这女孩唱歌需要提高的地方太多了，杜星河将注意力重新放到了阎瑞莎的演唱上。

　　经过了最初演唱的紧张感，阎瑞莎在第二段副歌表现的越发的游刃有余了。

　　……

　　空气中飘着迷离的香槟～

　　那音符就象蓝色水晶～

　　夜色有多煽情～

　　心就有多愧欠～

　　在这一刻让我更觉醒～

　　……

　　梦里梦见你～情无法自已～

　　在视线的尽头拥着你～

　　问自己看够了人情冷暖～

　　还有什么能让我动情～

　　……

　　梦里梦见你～凋零的身影～

　　心疼的让我无法呼吸～

　　把拥有的一切都给你～

　　耗尽生命形影不离～

　　……

　　甜美柔细的音色就好像她身上穿着的橘色外套，阎瑞莎越来越好的发挥，给云世界那些没听过她唱歌的员工都有点小震到，他们没想到这个中罗混血儿能把歌后白秀芳的《夜深人静》给唱出这种柔美的味道来，一种带着心碎的柔美，这感觉还挺奇妙的。

　　阎瑞莎表演完毕后，全场员工都给她鼓掌叫起了好。

　　杜星河也在第一时间给阎瑞莎鼓起了掌。

　　阎瑞莎唱过后第一个看的就是杜星河，见杜星河给她鼓掌，并朝她点头微笑，阎瑞莎心里倍受鼓舞。

　　林建国说到做到，阎瑞莎唱的这么好，自然要得到一次抽奖的机会。

　　阎瑞莎感觉这一切都是上帝给她安排好的，又谢了一次上帝后，她才伸手去摸奖，这次终于得到了一个更大的奖励：5000块！

　　虽然只是中等的大奖，但加码后10000块的金额，仍让阎瑞莎满足不已！

　　回到座位上，阎瑞莎心情高涨的招呼段晓萱和王德，要请两人吃顿好的！

　　段晓萱看阎瑞莎拿到了总计12000的红包，心潮越发的澎湃了，摩拳擦掌，这胖美妞也想唱歌，然后多摸一次奖！

　　王德自知自己还不是云世界的职员，没有摸奖的机会，见和她同为混血儿的阎瑞莎能摸到这么多钱的红包，她心里还蛮羡慕的。

　　同时，王德更羡慕的是阎瑞莎那种受到同事们肯定和喝彩的感觉，这里的人看阎瑞莎就像看一个普通国人一样，没有一点隔阂，这让王德很是期待，什么时候她也能有阎瑞莎这种认同感呢？

　　财务部的员工们抽完奖后，云世界其他部门的员工也都跃跃欲试了，终极大红包还没被抽出来，这让他们都倍为期待，胃口也变得更好了，大家都敞开了吃，就等着自己大显身手了。

　　随后伊彦登台表演了《花心》。

　　云世界有不少人都听伊彦练歌时唱过这首歌，所以对这首歌还蛮熟的。

　　现在重新听一遍伊彦认真的唱这首《花心》，很多员工都能随着一起唱了，他们越听这首歌越喜欢，完全没有腻耳的感觉。其朗朗上口的旋律，让他们很容易就能跟着一起合，虽然他们没有仔细研究过这首歌的内涵究竟是什么，但简单明了的歌词，仍旧让他们跟着一起合时有一种大概懂了的感觉。

　　伊彦对这首歌的演绎可谓十分完美，这都得益于他平日里的苦练，几乎每个字他都认真的矫正过吐气。

　　杜星河听着伊彦的版本，相当满意，比上个位面的周华健都不遑多让了！到最后，他都忍不住跟着伊彦一起合起了《花心》的高潮乐段。

　　……

　　春去春会来～

　　花谢花会再开～

　　只要你愿意～

　　只要你愿意～

　　让梦划向你心海～

　　……

　　看着全场有一半人都在跟着他一起唱，伊彦兴致大起，竖起一根手指对大家道：“最后一遍！”

　　其实音乐已经没了，但伊彦又领着大家了唱了一遍《花心》的高潮副歌。



　　第305章 喜气洋洋

　　……

　　春去春会来～

　　花谢花会再开～

　　只要你愿意～

　　只要你愿意～

　　让梦划向你心海～

　　只要你愿意～

　　只要你愿意～

　　让梦划向你心海～

　　……

　　经典永不褪色，这首《花心》放在任何时代都会散发出弥久如新的魅力。

　　见伊彦在舞台上唱的十分尽兴，杜星河已经预见到了，如果萧天郎那边能卖力帮伊彦宣传，那伊彦将靠这首歌红遍大江南北，甚至有可能拿下94年的十大金曲奖。

　　不过缺乏四大的影响力以及庞大的歌迷基础，云世界的歌手现在要想拿下十大金曲这种重量级的奖项还很有难度，但用不了几年，杜星河坚信云世界的歌手就将有能力和四大的歌手掰掰手腕了。

　　伊彦唱过《花心》后，又唱了一首杜星河为他量身打造的新歌《孤枕难眠》，云世界的尾牙氛围也被一首接一首的热歌烘托的更加热烈了。

　　包括伊彦在内的二十几个职员都抽过了奖，但终极大奖始终没被抽出来，这让还没抽奖的人职员们更加期待了，因为越往后，出大奖的几率越高啊！

　　在Chaos的张晓哲演唱过《追梦赤子心》将现场气氛炒到了一个新的高潮后，轮到段晓萱，以及负责注册歌曲的小胖林志恒等几个职员上台去摸红包了。

　　段晓萱一胖脸全是杀气，一定要摸到终极大红包！

　　徐诺见段晓萱眼都瞪圆了，笑着朝段晓萱挥了挥小拳头，来给自己这个胖闺蜜加油。

　　段晓萱上台后，本来要第一个摸彩，但突然有点犹豫，她决定先让小胖林志恒摸好了。

　　林志恒对于先摸后摸的顺序是很无所谓的，在这个与世无争的小胖子心里，只要有钱拿就好，他没那么大野心摸头奖。

　　带着一副放送的心情，林志恒将自己摸过上千份杜星河原创手稿的小胖手探进了抽奖箱，随便一抓，将一张红包券抓出了抽奖箱。

　　林建国一脸喜气的问：“小胖，给大家展示一下，你抽了多少钱的？”

　　林志恒先将折着的红包券打开自己看了一眼，结果当成就傻了，上面的数字竟然是50000！

　　“一，二，三，四……”用胖手指比着数了“零”的个数，绝对没错，四个零，绝对是五万！

　　“哈哈！”林志恒当场就乐开了花，举着红包券大叫道：“我抽到了终极大奖！”

　　林建国拿过红包券确认一下，果真是终极大奖！他第一时间给小胖送上了祝福，同时也给林志恒使了眼色，让他得表示表示。

　　台下职员们看到终极大奖竟被林志恒抽到了，都很惊讶，但很快就响起了祝福的掌声。

　　段晓萱就像泄了气的皮球似的，一下就没劲了，这个终极大奖本来应该是她抽的啊！就是一犹豫，结果把机会让给了和她一样胖的林志恒，她真是悔的肠子都青了！

　　林建国看台上的几个职员都和段晓萱一样，有点泄气，笑着鼓励他们：“头奖出来了，还有别的奖啊！你们只要努力工作，等到年底公司再办尾牙，会设立更大的奖，到时候你们会有更好的运气的！”

　　林建国这番鼓励还真起作用，段晓萱心中又燃烧起了熊熊战火，就再等一年好了，到时候她一定要提前抽，还要争取多抽的机会，摸到头奖！

　　随后段晓萱等人也都抽了奖，不知道是不是胖子运气都很好，段晓萱手很壮的抽到了一张10000的红包券！

　　觉得不过瘾，这胖美妞主动要求唱歌，希望能再得到一个抽奖的机会。

　　杜星河知道段晓萱家庭负担比较重，便给了林建国一个手势，示意他给段晓萱机会。

　　林建国也蛮喜欢这个很伶俐的胖美妞的，便让段晓萱唱歌再搏一个机会。不过不是段晓萱独唱，林志恒那么好运的抽到了头奖，怎么着也得给大家表演个节目。

　　林志恒胆子比较小，不好意思在大家面前唱歌，林建国便让段晓萱带着林志恒一起唱，两个大吨位的职员，给大家唱首对唱的歌，逗大家一笑好了。

　　林志恒没法再推脱这样的要求，只好硬着头皮和段晓萱对唱。

　　两人选了一首很流行的对唱情歌《想你让我醉》。

　　这首歌的音调比较高，很适合段晓萱通透的高音唱腔。

　　得知到两人要唱这首歌后，杜星河觉得正好考察一下最近一段时间来段晓萱的提高。

　　前奏响起来了，是由段晓萱先唱，杜星河抿了口红酒，仔细聆听段晓萱的表现。

　　……

　　漫长的等待和思念化成冰冷的泪～

　　随着湮灭的烟缥缈的飞～

　　心的憔悴在无人的时候才能体会～

　　夜的黑～让我不再掩饰疲惫～

　　……

　　以前段晓萱唱歌时吐气会很用力，唱High后，有点喊的意思，不太会控制自己的吐气，但这次一张口，杜星河就发现段晓萱明显的控制了自己的吐气，歌声变得更绵长和更有底蕴了。对此，杜星河很是满意。

　　不过有一点不妥的，就是段晓萱对于旋律和音高的把握还不是很好，这首歌她起的调有点太高了。这个音调她自己能唱上去没问题，但和她搭档的林志恒，就会很头疼了，一开始就上了一个八度，这要一般男生唱起来是很费劲的。

　　但出乎杜星河意料的，小胖林志恒竟然驽着嗓子接上了段晓萱的音调，他的声音不大，音域却异乎寻常的宽广，声调尖细的简直的都堪比女声了！

　　林志恒一开声，就把不少人都吓了一跳！

　　……

　　打开了酒斟上满满的一杯～

　　热辣的感觉抚慰伤口～

　　冲洗心底默默流淌的泪～

　　拿起沉重的酒杯一饮而尽的滋味～

　　……

　　歌曲的旋律宛如爬山，林志恒在唱最后的“滋味”两字时，声音已经冲上了两个八度，尖细的声音刺的人耳膜都疼了！但他好像还没唱到最高！

　　杜星河被林志恒刺激的眼睛登时放亮！他真没看出来，平时软言细语的这个小胖子，唱歌时声线会这么尖细！让他反串女声一点问题都没有啊！

　　其他公司同仁也都没想到林志恒唱歌这么“奇葩”，奇葩到他们都有点惊艳了！这种歌声不能算主流，但绝对具有震撼力！不少员工听着林志恒的尖嚎，都有种鸡皮疙瘩泛起的冲动。

　　林志恒得到了10万元大奖，也算豁出去了，真是用性命在唱歌，完全不害羞了。

　　后面高潮乐段的起句，他用更高的尖声拉了上去！

　　……

　　只想在这个夜晚把自己灌醉～！

　　想你我会醉～！

　　……

　　就好像站在山巅唱歌，林志恒这两句超八度音的提拉，给旁边的段晓萱都有一怔！通过近来一段时间在杜星河身边的学习，她对唱歌已经有些自己的总结和领悟了，并且有点听力了。

　　林志恒当前的高声提拉，她感觉自己唱起来都会非常费劲，这音调一般女的都唱不上去啊，林志恒怎么唱出来的啊？

　　段晓萱有些吃惊，同时也有点被刺激到，焕发出更加激昂的唱歌热情，段晓萱随着林志恒的尖细高声，唱放出了这首歌的高潮部分。

　　……

　　只有黑夜能读懂我爱你的无悔～！

　　可是我却习惯了等你的滋味～！

　　让时间去告诉你不珍惜的悔～！

　　无所谓～不需要刻意的安慰～！

　　……

　　段晓萱被刺激后，吐气又有点控制不住了，但因为底气超足，她狂飙出来的声音虽然有些信马无缰，很不受控，但震撼力十足，音响的声音仿佛被提高了一个等级，众人的耳朵受到段晓萱如此高亢的冲击，都是心神一震，大声给段晓萱叫起了好。

　　杜星河却是无奈的笑了，因为他看出来了，段晓萱唱到最后，气已经接不上了。这个胖美妞还得磨练啊。

　　段晓萱果然如杜星河所料，最后一句有点接不上去气，最后的“安慰”没有唱够音程就停了。

　　断了口气后，这胖美妞反给林志恒做起高潮的铺垫。

　　……

　　只想在这个夜晚把自己灌醉～！

　　想你我会醉～！

　　……

　　林志恒闭着眼，使劲扬着下巴，用尖细的声音唱出了这首歌的男声高潮。

　　……

　　酒醉后才能体会感情的酸楚滋味～！

　　我在无尽的夜里等你能回～！

　　让我醉～流尽无奈的泪水～！

　　……

　　虽然不如段晓萱声音那么大，但林志恒的声音柔细妖异，很是奇特。两相对比之下，反倒段晓萱直冲冲的声音像个男的，而他如丝竹般柔软婉转的声音更像个女声。

　　杜星河听到这，莫名的就想到了上个位面的李玉刚，林志恒的声音要唱《贵妃醉酒》应该很合适啊！

　　不过林志恒圆圆胖胖的形象不太适合扮女相。但要说起来，这家伙细皮嫩肉的，皮肤很水嫩，如果减下50斤来，他也是个玉面小生呢！

　　一个奇葩的念头生在了杜星河脑海里，未来如果有机会，他可以尝试把林志恒打造成这个位面的李玉刚。不过这难度有点大，毕竟，小胖不是李玉刚那种专业舞蹈演员出身的歌手。要想给他整成贵妃，可要花一番功夫了。

　　杜星河想着便笑了，突然他觉得好像有点病态了，见到和上个位面类似的声音，他就想给人家打造成上个位面的样子。殊不知，人家也有自己的生活和兴趣，就像小胖这么可爱的小伙儿，人家愿意减肥吗？就算真减下肥来，人家愿意扮成女人吗？

　　就杜星河所知，小胖性格比较平和，什么都不爱搀和，也没有极欲成名的那种野心，想来平静的生活才是他最期望的吧。又不是从小学舞蹈的，人家凭什么变成娘们儿逗别人乐啊？

　　杜星河不再多想了，他提醒自己，不要总把自己的想法强加到别人身上，每个人的路都是每个人自己走的，他没必要总是给别人强辟出一条路来，那样挺没意思的。

　　对于那些真正想在歌坛开辟出一条路但又无力找寻到捷径的人，就像王德那样的，他再施以援手好了。

　　在全场职员的惊呼声中，林志恒和段晓萱完成了这首《想你让我醉》，之后段晓萱理所当然的得到了一次多抽红包的机会。一鼓作气，这胖美妞又手壮的抽出来一张10000元的红包券！

　　虽然不是50000元的超级大奖，但两张10000元的大红包券，也让这胖美妞美的屁颠屁颠的了。

　　下来后，段晓萱好好的感谢了一番杜星河，以及加码的吕琴，甚至还嘴甜的叫起了吕琴小老板娘。

　　徐诺看到自己最好的闺蜜蒙在鼓里，叫别人小老板娘，气的都无语了，杜星河看到徐诺黑脸的表情，也暗暗的笑出了声。

　　尾牙的流程进行的很快，表演一个接一个的上演，现场气氛十分火热。在九点钟，尾牙快到尾声时，尾牙的另一个高潮爆发了！

　　是廖楠引起来的！

　　他唱了最近正火热的《鸳鸯蝴蝶梦》！

　　云世界的员工都知道这首歌是他们公司做的，但那时云世界还没扩编，大部分新员工都不知道这首歌是杜星河的同学唱的。

　　现在见到真人了，不少云世界员工都有点不敢相信自己的眼睛！他们无法想象，这首温柔动听的《鸳鸯蝴蝶梦》，竟是一个留着阿福头的小屁孩唱的！

　　直到廖楠得意兮兮的放声后，大家才确定到，这首歌确实是他唱的，这声音他们太熟悉了！每晚电视剧后都能听到！

　　现在听到原唱在现场表演这首歌，这让不少人都兴奋不已，在高潮处都情不自禁的随着廖楠一起唱！

　　……

　　看似个鸳鸯蝴蝶～

　　不应该的年代～

　　可是谁又能摆脱～

　　人世间的悲哀～

　　花花世界～

　　鸳鸯蝴蝶～

　　在人间已是颠～

　　何苦要上青天～

　　不如温柔同眠～

　　……

　　几十个员工与廖楠一起唱高潮，这让廖楠越发的得意了，歌唱的也更加随性，甚至还自作聪明的添加了不少转音技巧，这让杜星河头疼不已。

　　被廖楠转音转的，都快成R&B了，杜星河越发的觉得这首歌要被廖楠糟蹋掉。

　　这个“狼狈为奸”的兄弟，已经超出了杜星河的想象。

　　原本杜星河以为这阿福头只是那种有色心，没色胆的家伙，但没想到这家伙色胆包天！这还没成名呢，就带着学妹去打野炮，一带还带俩！

　　这样的所作所为，让杜星河想起了上一世的自己，那时的他也是得意忘形至极，在刚要往人生巅峰爬的路上，就开始变得花心而不专注了。见到女人就搞，才不管什么三七二十一，结果遭遇了毁灭性的挫折。

　　如果廖楠照这样发展下去，很可能遇到的挫折比他还要大。到时候可能别人打断腿都说不定呢，要知道，这个位面的中国，那是真有黑社会存在的！

　　廖楠这厮这么色，要再给他点名气，那估计谁都拦不住他了，万一惹祸上身，他的一身好天赋就毁了！

　　杜星河可不愿看到自己的悲剧在廖楠身上发生，虽然廖楠这厮色的令人发指，但仗义起来是真仗义。杜星河一定不能让廖楠走上他的老路。

　　如果廖楠可以专注于音乐，稍微收收他那色心，未来在流行乐坛的成就一定会非常杰出，这从他游刃有余的歌声中就能窥见些端倪。

　　……

　　由来只有新人笑～

　　有谁听到旧人哭～

　　爱情两个字好辛苦～

　　是要问一个明白～

　　还是要装作糊涂～

　　知多知少难知足～

　　……

　　这厮就算喝多了，不认真唱歌，都能把歌唱的非常动听，其由来天生的乐感，令杜星河都艳羡不已。

　　一边听着廖楠唱歌，杜星河心里就琢磨，一定得主动给这厮点磨砺，不能什么都让他太顺了，否则这厮肯定要步他后尘。

　　都说“成名要趁早”，但这是对很多普通人而言的，对于天才，大器晚成才是促成他们达到更高成就的一条路。很多年少成名的天才，因为成功太早，最后结局都不太好，这杜星河感触太深了。

　　故此，杜星河决定了，不能再给廖楠写歌了，《鸳鸯蝴蝶梦》也不能由廖楠发了，否则这厮很可能走上不归路。

　　就在杜星河审视着廖楠的时候，罗海超也在审视廖楠，凭他从业了二十几年的耳朵，他自然能听出来廖楠的成功非常纯熟，甚至远超他年龄的成熟。

　　怪不得杜星河要将《鸳鸯蝴蝶梦》交给这个阿福头唱呢，这小个子确实有唱好这首歌的实力。

　　不过他这红着脸色兮兮的形象，实在给这首颇具古风的金曲减分。

　　在廖楠还没唱完《鸳鸯蝴蝶梦》时，罗海超就想和杜星河提他换人发片的建议了，正这时，罗海超的大哥大响了。

　　罗海超下意识的先看了眼腕上手表，已经九点零五分了，权威统计机构的数据应该传过来了！

　　心跳略微加了点速，罗海超期待的起身，端着大哥大离开席位去厅外接电话了。

　　“罗总，赢了！我们赢了！”

　　罗海超一接起电话，还没来得及“喂”出声，就听到电话那头手下小刘激动的叫声！

　　不用多问便知，徐诺的《小小鸟》拿到12月的月销量冠军了！



　　第306章 阎罗王组合

　　一种狂热的喜色从罗海超脸上绽放开了，这个四十几岁的中年男人，胸膛中仍旧燃烧着奋斗的热火。

　　当设定的目标达成后，罗海超总是会很激动，特别是造就了以单曲辑的形式拿到月销量冠军这种不可思议的成就时，罗海超心中的喜悦已经无法用语言来形容了。

　　不过转瞬的惊喜之后，罗海超很快又恢复了平静，一一问清了各项数据，最后确认了《小小鸟》将歌王垄断了销量榜八个月之久的《梦醒时分》拉下了马，罗海超才再次释放出心中的喜悦。

　　马婷婷那边见罗海超出去接了半天电话没回来，也大概猜到了肯定是公司那边传数据过来了，她比罗海超更在意这张《小小鸟》的成绩。要知道，这可是她一直在推的专辑！这张专辑的宣发过程中，凝结了她大量的工作和汗水，如果能取得理想的成绩，马婷婷自然很有成就感。

　　实在坐不住了，马婷婷和杜星河致了个意后，也出到厅外去找罗海超。

　　一推大厅门，就迎面遇上打完了电话要进门的罗海超。

　　和罗海超目光一碰，马婷婷心中立刻暗喜起来，因为她熟悉罗海超那种惊喜外露的眼神了！《小小鸟》一定是拿到冠军了！否则罗海超不会这么高兴的！

　　马婷婷压抑着喜悦问罗海超：“是数据传过来了吗？”

　　“312万5221张！冠军！”

　　罗海超激动的攥了攥拳头，对马婷婷讲道。

　　一个数字，一个称谓，罗海超用最简洁也是最有力的回答，告之了马婷婷这个天大的好消息！

　　听到冠军两个字，马婷婷激动的差点没跳起来，入行这么久，这还是她第一次把一张唱片推到月销量冠军的位置！而且销量竟超过了300万，这个数字已经达到了她宣传过的这么多唱片的最高销量了！徐诺这张《小小鸟》真是太霸道了！

　　罗海超带着马婷婷回到了席上，第一时间将这个好消息告诉给了杜星河和徐诺。

　　杜星河和徐诺听后也是有种喜上加喜的感觉，一直以来的努力终于没有白费，他们真的创造了奇迹！

　　“高艺林的天堂销量是多少？”杜星河兴奋的问罗海超。

　　“308万，咱们比他高了整整4万张！”越说罗海超越觉得来劲，亏得他最后一天帮《小小鸟》刷了些销量，要不就被年代那边把冠军给偷走了！

　　杜星河不知道罗海超刷销量了，以为这是真实销量，听说比《天堂》高了4万，杜星河更高兴了！如果差距在两万以内，那杜星河还会觉得他们这个冠军有吕琴扫盘的水分，但现在看，他们的冠军实至名归啊！

　　……

　　年代大厦。

　　高艺林的团队也拿到了12月销量的最终数据，看到《小小鸟》最后一天激增这么多，高艺林气的头发差点没立了！

　　卢凯更是怒不可遏，他本来已经启动了刷量计划，而且是按照《小小鸟》的走势来刷的销量，本以为这个月的冠军他们稳操胜券了，谁曾想到，他们还是棋差一招，最后一天《小小鸟》竟卖爆了！

　　看着分城的细分数据，没有当初苏城那样的喷射型销量，大部分城市《小小鸟》都有增长，这让卢凯实在摸不着头脑，难道《小小鸟》的后劲真的这么猛？这也太夸张了！

　　在新年的第一天，就拿到了这样郁闷的结果，这让卢凯和高艺林都很受挫。不过他们也没法反驳铁一般的数据，这次他们真是输的一败涂地了。

　　……

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我为你来看我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　我在这里啊～

　　就在这里啊～

　　惊鸿一般短暂～

　　像夏花一样绚烂～

　　咝喔啦祝木～咝喔啦祝木～呕哈咿呀～

　　……

　　舞台上，廖楠唱过《鸳鸯蝴蝶梦》后，又意兴阑珊的唱起了他最爱的《生如夏花》。

　　不过这首颇为有意境的带着明显小资味道的歌曲，不像《鸳鸯蝴蝶梦》那么流行，并且和廖楠搞怪的形象反差也太大，结果就是，这首歌和廖楠在六月青年人酒吧时遭到的反响如出一辙，大家都开始吃饭聊天了，无法把注意力集中在廖楠身上。

　　林建国这边回到座位上，也听说了徐诺的《小小鸟》拿到了销量冠军，高兴坏了，连续举杯和罗海超等人连续走了好几个，来庆功。

　　杜星河却敢多喝，因为待会他还要开车给徐诺送回去，徐诺今天身体状况很不好，女生来“好朋友”的第一天总是很痛苦的，更何况她还崴了，杜星河希望早点送徐诺回去休息，便让林建国将后面的流程加快一些，不要拖到十一二点了。

　　林建国以为杜星河身体也不舒服，便加快了后面的流程，结果王德的表演就这样被忽略掉了，林建国直接推出了生日蛋糕，带着全体同仁给杜星河庆了生，同时高调的宣布了徐诺《小小鸟》12月称霸歌坛的事实！

　　云世界员工听到这个消息，真是喜上加喜！格外兴奋！明天还是休息日，很多人都玩的不够尽兴，大家便约着去KTV唱歌，继续庆祝！林建国相应号召，也要和同仁们打成一片去唱歌！同时他也要狠宰林志恒一刀，这小胖子拿了10万元的大奖，必须散财请大家唱歌！他押着林志恒和大家一起去唱歌了。

　　杜星河这一天过的比较累，就回绝了下属们的好意，不去唱歌了。

　　在离开慧海大酒店前，罗海超和杜星河约了待会再吃个夜宵，聊一些深入合作的事。

　　随后杜星河便扶着徐诺上了车，同行的还有王德和吕琴，他要给两个女孩先送回酒店，再给徐诺送回家。

　　见王德背着个大吉他箱，杜星河这才意识到，王德好像也想在尾牙上表演节目。

　　将车开起来后，杜星河问后排的王德：“小德，你今天晚上是要唱歌吗？”

　　王德被问的默默苦笑，一种不受重视的受挫感充斥心头，小声答说：“我想唱你写的那首《三天三夜》，但没得到机会。”

　　吕琴为王德抱不平：“林叔真是的，小德排了一下午歌，他都知道的，怎么最后也不提一下啊！搞得我们小德白背着大吉他过来了。”

　　王德觉得吕琴帮她出头，让她心里暖暖的。在别人眼里，她总像空气一样，只有在吕琴心里，她才是一个真正存在的人。虽然吕琴这么在乎她，是要让她当小间谍，但纵使这样，仍让王德心里暖暖的。她对吕琴越来越有好感了。

　　在前排坐着的杜星河和徐诺都觉得有点抱歉，徐诺为林建国开脱道：“林叔到最后已经喝高了，把很多事都给忘了，连小老板蛋糕上的蜡烛都点乱了，就别怪他了。”

　　杜星河安慰王德：“小德，以后唱歌的机会多的是，别难受了。明天我让林叔带你去租房，让他给你租一套很好的公寓，来补偿他今天犯下的错误。”

　　王德一听这话，忙道：“不用不用，我自己去租就行了，不用麻烦林总。”之前被段晓萱告知了一些公司里的小八卦，其中林建国这个充满了暴力属性的老板，在王德心里留下了相当深的印象，甚至是阴影，她可不敢劳烦那位大爷。

　　杜星河大方的道：“你以后就是云世界的歌手了，他以后就是你的经纪人了，为你解决生活问题是他应该做的，不麻烦。”

　　王德还是推辞，道：“真不用，小杜总，我自己去租房就可以了，我自己能做到的。”

　　吕琴劝道：“小德，这事你就别自作主张了，你对这边人生地不熟的，自己哪租的了房啊，再被别人骗了。让林叔带你去，妥当点。”

　　王德一想到段晓萱形容的林建国，就有点害怕，不敢和这样的人独处，她苦着脸小声告诉吕琴：“我有点害怕林叔。”

　　吕琴听得一怔，反问说：“你怕他什么啊？”

　　王德忸怩着说不出口。

　　杜星河见前面好像有临检的警车，忙在路口处拐了弯，他虽然晚上只喝了几口红酒，但还是算酒驾，要被查了就惨了，只好绕道送两个女生回酒店。

　　才一拐弯，就听到了后排的王德说害怕林建国，转念一想，便猜到了王德肯定是听到一些八卦了，笑着安慰她：“小德，你不用怕林叔，他没你想象的那么可怕，不信你问徐诺，她也是林叔带的，林叔最自己家的歌手可照顾了。”

　　徐诺应和道：“小德，有林叔在，我总是觉得很踏实，他对自己人真的超好的。”

　　王德还是犹豫。

　　杜星河就不强求这个有点内向的女生了，想了一下道：“要不这样吧，明天让伊彦带你去租房子，阿彦也是这边的百事通。”

　　王德一听由伊彦带，连忙点头，表示这个帅哥可以！

　　吕琴替王德讲话道：“小杜总，你们帮小德租房子，应该算公司福利吧，不会让小德自己掏钱吧？”

　　杜星河回道：“当然是公司掏钱，这个你们大可以放心。对了，小德，你介意和别人一起合住吗？”

　　王德还没开口说不介意，吕琴先问道：“和谁合住啊？小杜总，你们不会这么抠门吧，给自己的签约歌手单租一套房子都不愿意？”

　　杜星河觉得吕琴好像闹着小情绪，说话跟呛着火似的，不免有点无奈，解释说：“我们公司对于歌手的发展是有自己的计划的，吕老师，这些我不想和你多说。我让小德和别人合租，是希望她们能互相帮助。小德，阎瑞莎你见过了吧？”

　　王德点头道：“见过，莎姐性格很好，你是让我和莎姐一起住吗？”

　　“对，针对你个人的发展，我中午吃饭时也和你说过一些，我是希望先给你组一个团来推出歌坛的。”

　　中午杜星河已经和王德讲过一些混血儿在这边华语乐坛发展的困难，王德知道杜星河要给她组团来冲击歌坛，但没说和谁组，听现在这意思，难道是和阎瑞莎组？

　　王德好奇的问杜星河：“小老板，你的意思是，要我和阎瑞莎组团？”

　　“对，不光你们俩，还有一个比较厉害的混血儿女歌手，我要给你们组成‘阎罗王’混血组合，大杀四方！”

　　阎罗王！杜星河嘴里第一次冒出这个组合的名字，让包括徐诺在内的三个女孩都是一愣，这个名字太残暴了，怎么能用这样的名字去闯歌坛呢？杜星河当然不会用这么残暴的名字给三个女孩取名，他只是用这个名字来期许三个女孩在未来的气势。

　　徐诺最先反应过来杜星河为什么说这个名字，阎瑞莎、罗兰、王德，三个混血女孩的姓氏组合起来正好是“阎罗王”！相当有缘分呢！杜星河也是突然想到这种联系，才说出口的。徐诺听着杜星河的形容，偷偷的笑了。

　　王德和吕琴都不知道罗兰的存在，自然不知道“阎罗王”的来由。

　　吕琴皱着眉嗔责杜星河：“你这名字起的也太随便了吧，哪有组合叫‘阎罗王’的啊！谁敢听这样的组合的歌啊！”

　　杜星河不多解释，道：“这当然不是组合的名字了，总之未来你们就明白了。小德，你不介意和阎瑞莎一起合住吧？”

　　“不介意。我都听你的安排。”王德知道杜星河的实力，对于杜星河的指示，她自然完全遵从。

　　杜星河继续道：“你和阎瑞莎的基础乐理都不太好，等把这边的生活都安顿好后，我会给你们安排乐理老师来上课，希望你们认真学习，打好基础。光有天赋是没用的，要想在歌坛发展的好，发展的久，必须有坚实的基础。”

　　“嗯。”王德明白杜星河的教诲，她自己也想更多的学习音乐的相关知识呢。

　　说着说着，就到吕琴和王德住的四季大酒店了。

　　杜星河就不下车了，目送着两个女孩进了酒店。

　　吕琴今晚被杜星河的冷淡小刺激了一下，在人家正牌女友在场的情况下，她也不愿意缠杜星河了。



　　第307章 二月二龙抬头

　　和两个女孩告别后，杜星河开车送徐诺回家。

　　没有外人在了，两个人相处的自在多了。

　　单手握着方向盘，另外一只手扶上了徐诺手，例假来了的女生是很怕受凉的，因为失血，她们多会有体寒的感觉，此刻徐诺的手就冷冰冰的，杜星河帮徐诺捂着手，问她：“你脚感觉好点了么。”

　　“脚没什么，就是肚子疼。”徐诺小声的诉着苦，她的例假是比较凶猛的那种，每次来时肚子都会像被刀绞了，特别不舒服。

　　“这几天好好休息休息，你也该歇歇了，这段日子你拼的太辛苦了。”杜星河柔声嘱咐着徐诺，冠军已经到手，徐诺终于不用再那么拼命去宣传了，《小小鸟》的宣传期也差不多到一个段落了，后面好好休息休息，她就该重整旗鼓准备新专辑了。

　　徐诺也想好好休息几天了，她老妈最近几天都会在家，她就多陪陪她老妈好了，省的老妈总说她不陪她。而且她大舅这病也挺让她纠结的。

　　据她老妈说，她老妈的姥爷，就是得这种骨癌去世的，这种骨癌有隔代遗传的风险，并且只传男丁。现在她大舅可能就被遗传上了，她还有两个舅舅，都挺担心，如果真是隔代遗传男丁，那她那两个舅舅危险性也很大，现在她们家都笼罩在一种担忧的阴霾中，就等着她大舅的诊断结果了，如果真是骨癌，那对她家的打击会非常大的。

　　带着这种担忧，徐诺自然不可能把心情调节的很好去工作，她不如就给自己放个大假，好好的修整一下。

　　这晚在车里和杜星河好好抱了抱后，徐诺才离开杜星河回家。

　　杜星河之后又去了茶馆，与早就等着他的罗海超和马婷婷私下里庆了个功。

　　《小小鸟》能以单曲辑的形式夺下单月唱片销量榜的榜首，这绝对是大家共同努力的结果，徐诺的努力，杜星河高品质的音乐制作，红岩唱片的倾力宣传，缺一不可，这是云世界和红岩唱片合作取得的大捷。

　　杜星河很感谢罗海超的慧眼识珠，倾囊相助，罗海超更是欣赏杜星河的才情与谦虚的人格魅力，两个人这天晚上聊了很多，一直聊过了十二点才各自回去休息。

　　期间，两个人重点讨论了一下未来加强两个公司合作的事宜，特别就方雅君新专辑的合作推广计划深入的聊了聊。同时罗海超还和杜星河提了一下《鸳鸯蝴蝶梦》的事。

　　方雅君的专辑要半年以后才发，眼前他们最需要着手去做的就是制作《鸳鸯蝴蝶梦》的专辑，借着《包青天》热播的形势，再大干一场。

　　罗海超直抒了自己的建议，建议杜星河自己来发这张专辑，听过杜星河的演唱后，罗海超对杜星河的唱功十分有信心，但杜星河自己却不想发这样一张专辑当自己异世步入歌坛的第一步。

　　虽然以《鸳鸯蝴蝶梦》为核心，这张专辑大火的可能性很大，但这个类型的歌，单从唱功上讲，并不需要非常高超的技艺，而且对展示歌手本身的嗓音魅力并没有太大的帮助。

　　从某种意义上说，这是一张趋向于流行的概念性的专辑，可以在歌坛留名，但无法被划归进经典的行列。

　　当十几年或几年十年后，人们再回味这张专辑时，可能只能记住歌，而记不住歌手，这不是杜星河想要的结果。

　　况且他对自己还没变声完成的嗓子，也不是那么满意，他绝不想以这样的声音给这个位面的民众留下第一印象。所以他十分明确的告知了罗海超，他自己不会发这张专辑。

　　罗海超和马婷婷见杜星河态度很明确，也不好再劝。他们都知道这个少年天才对于音乐层面上的追求从来都是很挑剔的。

　　杜星河对于《鸳鸯蝴蝶梦》这张专辑的制作也是有些挠头的，因为制作专辑容易，他就原封不动的照搬上个位面黄安发的《新鸳鸯蝴蝶梦》专辑里的歌来做这张专辑就可以了。

　　黄安那专辑中有几首歌都是仿《新鸳鸯蝴蝶梦》的新古典主义风格做的，专辑的风格很统一，那也是为什么那张专辑能在上个位面大卖的原因之一。

　　现在摆在他面前的问题是，谁来唱这张专辑。他考虑过给伊彦来唱，伊彦的形象很好，唱功也相当了得，不过他的大鼻音和廖楠对《鸳鸯蝴蝶梦》的解读诧异比较大。民众们已经接受了廖楠版本的《鸳鸯蝴蝶梦》，如果换成另外一个风格的声音来唱这首歌，保不齐就会遭遇滑铁卢。所以他必须慎重。

　　罗海超见杜星河也并不想以廖楠为歌手发这张专辑，并且对歌手的选择有些为难，便顺势提出了由他们公司的当红小生翟晓峰来唱。

　　杜星河听过翟晓峰的音乐，这个27岁的偶像派歌手，声音没太大的特色，所谓的当红，也只是对比红岩唱片的其他歌手，才比较红而已。并且他是个区域性歌手，在华南确实很红，有华南小歌王之称。

　　但如果离开华南，放到福湾来，翟晓峰的成绩就平淡极了，还不如四大公司的二线歌星受众面广。

　　虽然人气不怎么样，但翟晓峰的声音倒是很适合《鸳鸯蝴蝶梦》的油性唱法，和廖楠有点异曲同工之妙。翟晓峰师奶杀手的形象也很不错，虽然长得有点偏向小白脸，但这样的歌手其实正适合唱《鸳鸯蝴蝶梦》这样的歌。

　　又听了罗海超介绍过的翟晓峰的优点后，杜星河决定就按照罗海超建议的，由翟晓峰试着唱一下好了。

　　他所以把这个机会给翟晓峰，其实是比较看重罗海超说的翟晓峰的家庭背景。

　　这个翟姓帅哥的背景相当硬，父亲翟彪是华南台的老艺人了，和华南台台长是拜把子兄弟，翟晓峰也是华南台台长的干儿子。他发专辑，华南台从来都是倾力来宣传，并且会动用整条电视链来推翟晓峰的专辑。只可惜翟晓峰一直没遇上好的专辑，否则他火的程度要比现在强几倍。

　　如果杜星河能以《鸳鸯蝴蝶梦》这样的大火歌曲为核心来帮翟晓峰做专辑，那翟晓峰很可能会突破桎梏，一飞冲天！

　　杜星河对翟晓峰冲不冲天，不是很在乎，他在乎的是翟晓峰背后的宣发力量。如果由翟晓峰发这张专辑，那这张专辑红遍全国的可能性更大，这就意味着将云世界带来极为可观的收入。

　　今年是云世界转型打基础的关键年，巨量的收入将为云世界砸下坚实的基础，杜星河自然是倾向于以更赚钱的方法来发这张专辑。

　　同时由翟晓峰唱，也算是给罗海超一个大面子了，未来云世界找红岩帮忙，他也更好开口了。

　　罗海超这边看杜星河同意由翟晓峰发《鸳鸯蝴蝶梦》，心情十分舒畅，他送杜星河那支24K纯金打制的“冲天”牌签字笔（生日礼物）算没白送，当初陈华给他推荐的这个天才少年，真是太给力了！

　　这晚和翟晓峰、马婷婷分开前，杜星河给了马婷婷包了一个五万块钱的大红包，算是感谢马婷婷这段时间来对徐诺的帮忙和照顾，要是没有这个资深企宣的耐心指点和帮助，徐诺的形象不可能维持的这么好，《小小鸟》也不可能取得这样的成绩。

　　马婷婷拿到杜星河这么大的红包，心中十分感动，她对杜星河这个赏罚分明有情有义的老板越来越有好感了。

　　……

　　时光荏苒。

　　一晃，小两个月过去了。

　　时间来到了1993年的2月22号，这个非常“二”的日子，很巧合的也是农历的二月初二，龙头节！

　　遵循着“正月剪头方舅舅”的传统，杜星河这一个多月都没剪头了，头发已经长的盖住半个耳朵了。

　　虽然在这个位面，他舅舅根本就不知道在哪呢，但毕竟还是有舅舅的，他还是别方人家了。

　　林建国总是督促他去剪头，因为据说，他那个大家族出身的舅舅当年对他老爸和老妈很不友好，应该去方一方他，但杜星河还是没有正月剪头的习惯。

　　他还是更习惯在二月二龙抬头这天剪头。

　　像福湾这样的沿海城市，都有二月二、剪龙头、攒好运的传统，林建国也习惯在这天剪头。

　　于是这天上午，林建国便开着他那辆磨合的越来越完美的奔马二百五，载杜星河去一家很高档的美发连锁店剪头。

　　杜星河对自己的发型其实没什么要求，只要精神就好，现在他还不是发片的时候，不用太刻意塑造形象。于是便对发型师提了很简单的要求，让发型师帮他设计精神的头型。

　　随后坐在椅子上，闭目养神。

　　过去这小两个月的时间，杜星河过的可谓异常忙碌，不单精心的回忆着音乐写歌，还要使劲读小说、写小说，来为转到云世界的出版社打基础。

　　从春节过后，云世界在传媒大厦租的房子就开始装修了，杜星河不放心录音棚的装修，亲自和方雅君介绍的团队开会设定方案，并且时不时的就要去现场盯工，务求要做到新录音棚的精益求精。他很清楚，未来这两间录音棚，将是云世界的核心造梦场所，所以任何细节都不能出现差错。

　　几乎每天要操劳超过16个小时，如此繁忙和高强度的工作，如果放到一般人身上，肯定早就被压跨了，但杜星河凭借着远超常人的钢铁意志，以及身体里的那股怪力，拼命的过了这么久，他也没觉得太疲惫，甚至越工作他还越兴奋。

　　看着云世界一天天壮大，距离梦想也越来越近，杜星河心中的喜悦是别人没法理解的。即使是徐诺，也无法完全搞懂杜星河为什么会这么拼命。没有杜星河这种悲怆的前世和神奇的际遇的人，是没法触及到杜星河的内心的。

　　其实有徐诺一直在身边陪着他，杜星河不管干什么事，都觉得很温馨，很有力量，那种和爱人一起奋斗的感觉，正是他梦寐以求的。

　　不过这个礼拜徐诺请了假，要陪她家人去美国看病，杜星河还蛮不适应的，并且他也有点担心徐诺以及徐诺的家人。

　　春节他们公司去泰国旅游，其实他和徐诺玩的就不是很尽兴，因为那时徐诺的大舅正好确诊了，确定是骨癌，并且已经恶行扩散，这让徐诺心里蒙上了一层阴影。

　　杜星河从徐诺那边得知到，徐诺大舅的骨癌很可能是家族遗传，他还挺替徐诺担心的，不过好在这个病和染色体有关，只传男性，而且是隔代传，对她们家的女性基本不造成危害，这让杜星河放了不少心。

　　但徐诺却很担心自己的二舅和老舅也得病，徐诺老妈是她家上一辈中唯一的一个女人，如果她二舅和老舅也患病，那对她家的打击会非常大。

　　所以在春节过后，徐诺老妈就开始联系各地的名医，看看能不能对她家遗传的这个骨癌有效的治愈方法。但这个病的病理非常复杂，属于极为罕见的绝症，治愈的可能性非常低。这让徐诺一家人心情都很沉重。

　　国内的医科机构没有更好的医治方法，他们只好把目光转向国外，当今世界，医学水平最高的国家自然非美国莫属。虽然他们没有中医这类理学基础，但他们在一些尖端的医疗科技上一直处在世界前列。

　　徐诺老妈之前联系了美国最好的肿瘤医院，要带着他们全家人过去做个更详细的检查，特别是针对徐诺的二舅和老舅，一定要提前预防隐患，其他女性家人也要过去做个全面的检查。

　　杜星河对这件事其实还挺揪心的，因为如果徐诺家族有这种病的遗传史，那未来对他和徐诺的孩子将造成很大的影响。依照隔代遗传的特点，徐诺家上一辈男丁赶上显性的遗传因素了，徐诺他们这代没事，那隔代的下一代，如果是男丁，就很有可能也被遗传！

　　换句话说，就是如果他和徐诺生了儿子，很可能被遗传到这种罕见的疾病！

　　徐诺就是想到了这个，所以这一个多月来，情绪都很低落。

　　杜星河虽然劝了徐诺，让徐诺放宽心，不要多想，但徐诺还是没法放宽心，这种事怎么可能放宽心？这可影响他们的孩子啊！

　　就算像杜星河说的，他们努力去生女儿。可生了女儿又能怎样？再往下下代延续，不是还会受影响么！

　　一想到这些，徐诺就痛心无比。她只好每天都祈求妈祖，千万不要让她身上遗传到这种病的隐性病因。但这个十分难查，就算是美国的医院，也不好排查这种不知道什么时候就会显现出来的病变因素。她们全家人去美国，也只是去碰碰运气而已。想要根治他们家族的这个遗传病，真的很难。

　　杜星河想到这些，心里其实也挺难受的，像他这么渴望家庭的人，真的很想要自己的孩子，他很期盼一家人其乐融融过日子的生活。可命运总是跟他开玩笑。不过他的态度却很坚定，就像任何艰难险阻都不能阻止他完成梦想的决心那般，对徐诺，他也不会有任何的质疑或摒弃的想法。

　　这世界上没有什么东西是十全十美的，包括爱。

　　爱一个人，就要包容她的全部。

　　就算徐诺身上有隐性的遗传病因，有可能影响到下一代，杜星河也会勇敢的去面对。

　　大不了他俩就不要孩子了，就像皮特夫妇那样去领养孩子，或者寻找代孕的机会代孕生孩子。

　　总之，他不会让这些事影响他和徐诺的关系。

　　等着这次徐诺从美国回来，杜星河一定要再和徐诺好好谈谈心，让这萌妹子彻底放宽心，有什么事他们一起去扛，他不会让徐诺一个人承受这些的。

　　虽然过去这段时间心头蒙上了一层阴霾，徐诺的宣传计划也因此受到一些影响，但徐诺《小小鸟》唱片创造历史的脚步并没有停下来。

　　拿到去年12月的唱片销量榜榜首后，全国娱乐媒体都关注到了《小小鸟》这张奇迹般的单曲辑，红岩唱片借机大肆发起了一番以电视网为基础的宣传攻势，使得《小小鸟》这首励志歌曲成了红遍全国的口水歌。

　　在春节前夕，这首歌一举拿下了全国各地上百家电台的流行歌曲排行榜榜首的位置，其中在最具代表性的福湾音乐台《中歌榜》上，《小小鸟》拿到了两周的冠军！这对一个新人来说，是非常了不起的成绩。要知道，和这首歌同阶段打歌的高艺林的《天堂》，最好的成绩才是第三名！可以说，《小小鸟》将高艺林的《天堂》爆的连渣都不剩。

　　在唱片销量上，《小小鸟》也在逆势上扬，在12月份拿到300万以上的超高销量后，今年1月份，《小小鸟》再接再厉，以258万的热卖成绩，蝉联了月销量冠军！这对一张单曲辑来说，简直是不可思议的成绩了！



　　第308章 终于搞定吕琴了

　　就连红岩都没想到《小小鸟》的后势会这么猛，十二月的销量冠军是他们毕其功于一役争来的，但一月的冠军，就完全是他们计划外的惊喜了。虽然到最后几天，罗海超看到《小小鸟》有夺冠的希望，又为《小小鸟》扫了一把销量，但《小小鸟》实打实的超过250万张的次月销量，仍旧是无可争议的冠军！

　　如此火热的销量也让红岩唱片和云世界又大赚了一笔，当然这也给徐诺本人带来超过百万元的税后收入。这次徐诺全家人去美国寻医，就是徐诺付的各项旅行和医疗支出费用。

　　直到二月份，《小小鸟》的销量热潮才渐渐缓了缓，但仍以每天五万张以上的销量排在销售榜的前五名。

　　红岩唱片借着《小小鸟》的牛势，将翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》专辑迅速筹备完毕，准备在三月一号推出发行。目前红岩的宣传重点已经从《小小鸟》转向了他们自己的台柱翟晓峰身上。

　　不过翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》，打的厂牌是云世界的，因为这张专辑的所有歌曲的词曲包括编曲，都是由杜星河一手包办。

　　杜星河只用了一个星期的时间就将这张专辑的核心内容打造好了，这么快就做好不是因为他不在乎，而是照搬上个位面黄安那张《新鸳鸯蝴蝶梦》里的歌曲，对他来说真的很简单。

　　他脑子里有清晰的记忆库，他本身又具有高超的音乐造诣和修养，复刻一张专辑，对于他来说就像用电脑刻录机刻录一张CD一样简单。

　　不过这次杜星河也没有完全复刻黄安的《新鸳鸯蝴蝶梦》，里面比较有水准的几首歌，他都保留下来了。

　　比如听起来洒脱从容、意气风发、依稀有侠士风采的《陪你到天涯》；

　　以及与《新鸳鸯蝴蝶梦》有着异曲同工之妙的、也同样在苦乐参半中，呈现着爱恨纠结的东方宿命情爱观的《爱别离》；

　　还有其他那几首同样有着鸳鸯蝴蝶派文学情节特点，痴喜哀怨的《爱与喜欢之间》、《古老的眼泪》和《床的前面月亮的光》等等。

　　这些都带有明显新古典主义风格的歌曲他都保留了，但其中并不是很搭配的《你好坏》他给取消掉了，反而加进了一首更经典的《爱江山更爱美人》。

　　这首《爱江山更爱美人》早先被陈华买走，当古装电视剧《盛唐风云》的主题曲，其选定的主唱，正是翟晓峰本人。

　　这首歌最近也很流行，杜星河选定了这首歌当专辑的第二主打，甚至是一首隐藏版的更具潜力的主打歌，这样更能保证翟晓峰这张专辑的热卖。

　　虽然翟晓峰不是云世界的签约歌手，但翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》，打着的厂牌号是YSJ-00002，这是云世界（YSJ）转型后的第二张专辑，也是第一张正式制作的完全专辑，具有相当大的意义，杜星河对这张专辑制作的算是很上心了。

　　《小小鸟》不到三个月已经卖出了将近700万张的销量，给云世界的转型开了个好头，这第二张专辑，杜星河预期销量至少要卖到1000万张以上，这才不愧对云世界的金字招牌。

　　《小小鸟》因为是单曲辑，批发价只有10元，所以云世界从《小小鸟》专辑中拿到20％的纯收益，只有两元。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》就不一样了，这张专辑同样是云世界制作出品，云世界要分20％的版税收益，这张专辑定的价格是普通专辑的上缘定价50元，批发价35元，云世界将从这张专辑上分得7块版税。

　　如果一年内，这张专辑大卖1000万张，云世界将收进7000万以上的收入！这还不算其他的衍生收益。

　　若能卖爆，这一张专辑就能让债台高筑的云世界翻身做地主，不用再抠着手指头过日子。

　　杜星河还蛮期待《鸳鸯蝴蝶梦》在三月一号的首发成绩的，照目前看，红岩给翟晓峰的宣传攻势做的很猛，还没发专辑呢，这位华视台长的干儿子已经飞了全国三十几个城市做宣演。

　　保守估计，华视已经在翟晓峰这张专辑上砸了超过800万的前期宣发费用，这极大的保证了这张专辑在全国范围内的畅销。

　　这将很可能又是一张可以争夺月销量冠军的专辑，因为《鸳鸯蝴蝶梦》这首歌已经在除福湾外大部分地区的歌曲排行榜上名列前茅，并且在一些城市，这首歌已经拔得了排行榜的头筹，可谓锋芒尽显！

　　有不少唱片公司都预感到这张唱片势头会很猛，为了避其锋芒，有一些当红歌星都推迟了发专辑的时间，尽量不在三月的首周推新专辑，以免和《鸳鸯蝴蝶梦》这张大势的专辑撞车。

　　当然也有不信邪不服气的，比如云世界的头号死敌——年代，这个很喜欢在月初第一天发专辑的唱片大鳄，要在三月一号时给他们的红牌歌后范静茹发新专辑《初雪》。

　　这是一张很有竞争力手笔很大的专辑。

　　有情歌天后之称的范静茹，准备了整整一年，才推出这张《初雪》专辑。据传为打造这张专辑，年代投入了将近三千万的制作成本，宣发手笔也是千万档的，他们要用《初雪》专辑给范静茹推上新的演唱高峰。

　　之前范静茹唱片的单张最高年销量是1400万张，是她的上张唱片《静静的想念》。

　　这张《初雪》，年代务求要冲击单张单年1500万张的天后标杆销量，将范静茹推上真正的天后宝座。

　　除了《初雪》，在三月初发行的新专辑中，翟晓峰还有一个非常强劲的对手，那就是国娱的天后陈慧伦！

　　这位时尚教主，原本计划春节过后就发行的新专辑，因为一些特殊原因推迟了发行时间，目前也定在了三月初发行。

　　和范静茹比，陈慧伦的综合实力要略差一点，不过依托着国娱超强的宣发能力，以及陈慧伦密集的发布前几张专辑积累起来的庞大人气，她选在三月份这个没有超强男歌手发新专辑的唱片淡季发专辑，也明显是奔着月销量冠军去的。

　　杜星河在去年华艺的汇演上，听过陈慧伦新专辑的主打歌《错爱的代价》。像大部分国娱出品的音乐一样，这也是一首从工业流水线里扒出来的作品，流行元素很强，肯定会流行。但要大火，还需要看运势。

　　反正就杜星河的感觉，陈慧伦《错爱的代价》卖不过范静茹的《初雪》，至少专业人士都能品得出来，《初雪》的制作水准要比《错爱的代价》高不止一个档次。

　　这从目前最具专业水准也最具代表性的福湾音乐台《中歌榜》的排名上就能看出来，这一周《初雪》已经顺利登顶《中歌榜》的榜首了，但《错爱的代价》还游离在前五名之外，甚至还不如徐诺排在第六名的《小小鸟》排名高。

　　成绩虽然不怎么样，但国娱爆发力超强、覆盖面超广的宣传攻势，对提升唱片销量来讲，还是很客观的。

　　别的公司卖100万张的唱片，拿给国娱去宣传，绝对能卖130万张以上，他们就是有这种至少加成30％以上唱片销量的宣传能力。

　　如果国娱下狠本给陈慧伦宣传，陈慧伦这张《错爱的代价》销量很有可能会非常惊人。

　　除了这两个天后，三月初的华语乐坛，就没有别的太强劲的歌手发专辑了，特别是没有一线男歌手发专辑，这对翟晓峰的新专辑是个非常利好的消息。

　　华语乐坛和华语影坛一样，男星的号召力、票房、唱片销量，至少是女星的两倍以上。女歌手中的天后，拿到男歌手中去比，不过是一线而已。所以虽然受到了两个天后出片的夹击，翟晓峰还是很有希望冲一冲月销量冠军的。

　　如果红岩唱片能在从去年十二月份开始的连续四个月中，拿到三个月的畅销冠军（其中头两个月已经被徐诺拿了），红岩在唱片发行界的地位，将获得质的提升。罗海超他们那边已经秣兵厉马，准备大杀四方了。

　　云世界无需参与《鸳鸯蝴蝶梦》的发行工作，他们就坐等收钱就好了。

　　这一个多月来，杜星河除了给翟晓峰制作专辑外，还紧锣密鼓的筹备着徐诺的新专辑和伊彦的新专辑。

　　原本徐诺应该趁热打铁录制新专辑《为爱痴狂》，杜星河已经给徐诺这张新专辑选好歌，编好曲了，但徐诺近来心情实在差劲，没法全情的投入到录音工作中，杜星河体谅徐诺的处境，便把徐诺的新专辑计划往后退了。

　　同时和徐诺一起推后发行专辑的还有吕琴。

　　这天才女老师也不知道是不是受了陈华的开导，这小两个月的时间，竟然没来烦杜星河。

　　那次尾牙结束后的第二天，杜星河去华南探望了陈华的父亲，并和陈华聊了许多音乐以及生活方面的事。

　　对杜星河来说，林建国肯定是他最亲的人，但这大叔更像一个不成熟的大哥，而不是长辈，很多事情，林建国倒需要杜星河反顾来照顾他。

　　相比林建国，同样是杜山很要好的朋友的陈华，洗尽铅华的成熟性格，倒更像是杜星河的长辈。

　　杜星河在遇到难题时，也更愿意向陈华倾诉，并听取陈华的建议。

　　针对吕琴这场不好收场的戏，杜星河便原原本本的同陈华讲了，并且告诉了陈华，他和徐诺的恋爱关系。

　　那时陈华听闻杜星河与吕琴交往是在演戏，真是吃惊不小！特别是听说了杜星河讲出的演戏原因，她更是觉得这是一出无稽的闹剧！

　　车祸后杜星河的表现，一度让陈华觉得杜星河已经成熟到了莫名其妙的程度，但在听说杜星河和吕琴是演戏的那一刻，陈华才发现杜星河仍旧是个孩子。

　　她先是气闷的埋怨了一顿促成这件事的始作俑者林建国一顿，之后就帮杜星河出了主意，既然都做到这步了，就先冷处理好了。

　　他和吕琴演戏是做给别人看的，别人现在已经看到眼里了，他和吕琴要是乍的交往又乍的分手，对两人来说都不是好事，索性就先不要管了，也不要多想了。

　　杜星河告诉陈华，他一直也没多想，多想的是吕琴，他比较担心吕琴的状态。

　　陈华当时苦笑着告诉杜星河，她会去劝吕琴，尽量别让那丫头做错事，别的陈华也没多说。

　　自从那次和陈华交流之后，吕琴就很少联系杜星河了，或许陈华对她真的进行了有效的劝导。

　　原本吕琴计划着放寒假，也是春节前后就来福湾找杜星河录专辑的。

　　但不知道是不是不想这么快就看到杜星河，无法平复心中的复杂情绪，吕琴这个寒假跑去了美国开计算机研讨会去了，她告诉杜星河先不录专辑了，等着下次放暑假时再录。

　　对于吕琴这种玩票性质的专辑，杜星河自然无所谓她什么时候录，听从了陈华的建议，他现在正想冷处理掉和吕琴的关系呢，所以不见吕琴最好。

　　这段时间他也根本没去想吕琴的事，更没给吕琴主动打过电话，唯一一次给吕琴主动打电话，是在春节期间，吕琴托人把那套玉磬的其他生肖给他送来了。

　　对于这套价值连城的礼物，杜星河本来有些犹豫是不是给吕琴退回去，但他实在太喜欢收藏乐器了，特别是这种名贵的极具收藏价值的乐器，最终他还是大方的收下了这份礼物。

　　当然，他不是白收，等着年底吕琴过生日时，他一定会送吕琴一套更为珍贵的生日礼物作为回礼。

　　相信只要他们间能一直这么冷处理下去，到年底时，吕琴应该可以坦然的面对他们之间纯粹的友谊了，那也是杜星河最想看到的。

　　要说和吕琴演男女朋友，还真给杜星河免去了不少的麻烦。至少就杜星河所知，之前误会了他的蔡晓白，已经不再对他有什么误会了。

　　这个爱作曲的女孩，从廖楠那得知到杜星河有着一个超漂亮的天才女友后，对杜星河的感情就随风而逝了，把心思全放到了音乐学习上。不过她最终也没能通过福湾音乐学院在春节前的面试考试。她已经报名了华艺的圣詹姆斯音乐学院招生计划，准备在六月份毕业后就去英国读书了。

　　张孝哲在春节前也参加了福湾音乐学院和华南音乐学院的面试考试，结果也被刷下来了，这个受挫的音乐追梦男生，本来也想参加华艺的留学计划，不过缺乏家庭的支持，那高昂的学费他有些承受不起。

　　杜星河从廖楠那得知张孝哲的情况后，决定把张孝哲签下来，当云世界的签约歌手。

　　回想到张孝哲那个商贾老爸对音乐的鄙视，以及对华光之狼等人的蔑视，杜星河就想用音乐打他的脸。

　　不过小人不计大人过，想象着张孝哲老爸也是为了张孝哲的前途着想，才会这样做，杜星河就不和他置气了。

　　父母的心，杜星河现在也逐渐有所体会了。不过他还是觉得孩子的路应该由孩子自己选择才对，既然张孝哲这么热爱音乐，就应该给张孝哲一个圆梦的机会。

　　于是在签下张孝哲后，杜星河给了张孝哲两个选择，第一，就是云世界出资，资助张孝哲毕业后去英国深造；第二，就是当发片歌手，毕业后留在云世界继续学习和磨练唱功，然后和廖楠组个组合，争取在下半年或明年上半年发他们的专辑。

　　杜星河之所以给张孝哲提出第二个选择，是被廖楠磨的实在受不了了，那厮在没发成《鸳鸯蝴蝶梦》的专辑后，天天跟杜星河抱怨，说杜星河釜底抽薪过河拆桥不够兄弟，杜星河又没法解释更多，其实这是为了他好。

　　最后不得已，杜星河只好和天天烦他的廖楠妥协，答应给廖楠发专辑补偿廖楠。不过他不愿给廖楠发个人专辑，以免这家伙天才外露，一飞冲天，忘乎所以，自取灭亡。

　　想到张孝哲对廖楠有一定的约束力，杜星河就想着给这两人组成一个类似于上个位面羽泉那样的组合，先不瘟不火，厚积薄发，等积累到一定的成熟度和人气后，再最终达到大红大紫的境界。

　　张孝哲面临到杜星河的两个选择时，起初是想出国深造的，因为身边有杜星河这样一个超高的标杆，他知道自己的水平还差的太远，不好意思给杜星河添麻烦。他还是先修身，等成为一个真正够格的歌手了，他再来发专辑好了。

　　可受到廖楠日复一日的疯狂“折磨”，张孝哲最后也受不了，终于答应了廖楠，毕业后不出国了，和廖楠组组合，留在云世界帮杜星河。

　　张孝哲做出这个决定，还有一个更重要的原因，就是他得知到了小鱼已经空窗了将近两年，一直还没有男朋友。加入云世界，他和小鱼就有更多的接触机会了。



　　第309章 《亲爱的你怎么不在我身边》

　　除了签下廖楠和张孝哲，这两个月来，云世界还签了王德和阎瑞莎。

　　不同于廖楠和张孝哲还在上学不拿工资，王德和阎瑞莎已经进入了云世界的全职实习歌手状态，每天都在学习乐理知识、磨练唱功、并上形体课。云世界除了给两个混血女孩在洛山山顶租了房子，每个月还会发她们4000块钱的生活费。

　　虽然这个工资不如阎瑞莎之前当财务人员时高，并且当实习歌手她每天的学习任务要比当财务人员时繁重的多，每天几乎只能睡六、七个小时觉，但为了梦想而拼搏努力流下的汗水，在她看来要比枯燥乏味的财务工作有意义多了。

　　和王德一样，阎瑞莎也相信自己选择这条歌唱路没有错，即使她保守的家人非常反对她步入娱乐圈，但她这次一定要选择自己想走的路，并且十分珍惜这次杜星河给予她的机会。

　　阎瑞莎的音乐天赋要比王德更差一点，很多乐理需要学很多遍才能一知半解的理解，但她相信杜星河说的，只要努力，就一定会有收获！所以这两个月来，她比王德学习的更刻苦，收获自然也更大。

　　这些杜星河都看在眼里了，这中罗混血儿有点傻大姐的劲儿，从她身上，杜星河能看到些徐诺的影子，虽然她们的底子并不是异常出色，也谈不上什么天赋异禀，但她们的努力，却是一般人做不到的。

　　天才，从来都是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋造就的，杜星河相信阎瑞莎身上有那百分之一的天赋，只要她肯付出百分之九十九的汗水，那一定会取得成功。

　　当然了，王德这段日子也很努力，性格也比刚到福湾时变得开朗了些。同为混血儿，王德和阎瑞莎的关系变得越来越好了。

　　杜星河看到两个混血女生的努力和和谐，心中自然欣慰。不过唯有一点让他糟心的，就是那个最有天赋的罗兰始终都没出现，没再来云世界找过他。也不知道那叛逆的女孩私下里还有没有努力的练气。

　　两周前，杜星河曾通过黎传声，找过罗兰以前的经纪人何大成，希望能联系一下罗兰。之前两次，罗兰来云世界找他签约，都是匆匆的来，败兴的走，没留下任何联系方式，杜星河想主动找她都找不到，只好找她以前的经纪人。

　　可惜何大成也联系不上罗兰了，这中法混血儿曾经租的房子已经退租了，房东也不知道她去哪了。她的寻呼机也已经停机。就像人间蒸发了一样，这中法混血儿完全销声匿迹了。

　　罗兰的消失，让杜星河不得不调整了推出混血组合的计划，他现在正在着手寻找罗兰的替代者，可在华语乐坛要想找个混血儿出来，实在困难。所以杜星河合计着，如果两个月内罗兰再不出现，或者他实在找不到合适的替代者，就给王德和阎瑞莎组一个双人女子组合推出歌坛。

　　在上个位面的华语乐坛，天后级的双人女子组合并不多，最有名的应该就算Twins了。可王德和阎瑞莎不管是从外形还是声音上，模仿Twins的可能性都很小，并且Twins主打的是粤语市场，这个位面的粤语市场虽然也很大，但受众面毕竟不如国语歌手广，所以杜星河很难按照上个位面的Twins打造这两个混血女孩。

　　反倒是，他依照两个女孩的声线和唱歌的感觉，想给两个女孩打造成女版的无印良品。

　　其实很多无印良品的歌改一改编曲后，由女生唱依然会很流行。如果给两个混血女孩打造成女版的无印良品，其流行程度应该不比混血版的SHE差。

　　没有罗，这两个女孩组成“阎王”组合，杀伤力应该也不小。

　　不过杜星河还是希望罗兰能出现，因为罗兰的声音和两个女孩非常匹配。当初他签阎瑞莎和王德时，就是按照一个三人整体的感觉来捏合的。如果缺了罗兰充满魅力的低音，这个组合杜星河总感觉少点天赋。

　　这段时间，杜星河还在进行着一项非常重要的工作，就是为伊彦打造《花心》专辑！这张专辑可以说是云世界今年上半年推出的最重要的专辑，没有之一！

　　目前这张专辑的10首歌，杜星河全都选定了，分别是上个位面周华健《花心》专辑中的主打歌《花心》，第二主打《孤枕难眠》，以及温馨的《家》、《你要的男人是那一种》、《我是谁》、《一次一次》、《有一个朋友是你》、《只有你》。

　　除了这八首歌外，上个位面周华健的《花心》中还有两首歌，杜星河没Copy到伊彦的专辑里，其中那首很经典的男声反唱的《明天我要嫁给你》，杜星河已经送给徐诺，不可能再加到伊彦的专辑。

　　杜星河给了伊彦三首歌选择，《让我欢喜让我忧》、《你现在还好吗》、《怕黑》，看看伊彦喜欢哪首，就加进专辑。最后伊彦选了《你现在还好吗》，而没有选杜星河更倾向的《让我欢喜让我忧》。

　　杜星河尊重了伊彦的选择，用《你现在还好吗》取代了《明天我要嫁给你》，成为了专辑的第三主打。

　　这首《你现在还好吗》，是伊彦第一个录出杜星河满意的母带版本的歌曲，他唱这首歌比唱《花心》还要动情，杜星河听伊彦唱这首歌，就好像当初在华艺汇演上听伊彦唱《同桌的你》，伊彦是投入了百分之二百的思念情感在唱的。杜星河料想，伊彦心里肯定是有一个很想念的女生。

　　除了上述九首歌外，周华健专辑中还有一首周华健和唐懿琴合唱的《飞》，也被杜星河给刷掉了，转而给专辑中加入了一首更为经典的对唱——《天下有情人》！

　　这首《天下有情人》是上个位面1995版古天乐和李若彤主演的《神雕侠侣》的片尾曲，由周华健和齐豫对唱，相当的经典。

　　杜星河之所以选这首歌进来，是因为他已经邀到了方雅君来给伊彦助阵！

　　方雅君的歌声堪比齐豫的天籁之声，与伊彦对唱这首《天下有情人》，一定会在这个位面留下一道经典的痕迹！

　　这首歌也是杜星河给这张专辑添加的最大亮点，堪称隐藏版主打！

　　方雅君的专辑要到下半年才能问世，在伊彦这张专辑中献声，是方雅君回归公众视野后的第二次献唱新歌。

　　方雅君回归歌坛第一次为公众带来新歌，是给天长集团拍摄广告，唱的广告曲《我只在乎你》，这首歌目前随着广告的热播，正以席卷之势红遍神州大地。

　　方雅君此次和伊彦对唱，算是她第一次回归唱片市场，将声音刻录进CD。所以方雅君非常重视，杜星河也非常重视。

　　周华健《花心》中原本的那首对唱的《飞》，实在不能展现出方雅君天籁般的歌声，于是杜星河才给换掉的。

　　这首《天下有情人》，伊彦和方雅君还没录好最终版本的母带，但杜星河已经听过方雅君对这首歌经典情歌的演绎，那真是一种享受！

　　经典的歌曲，由经典的声音来解读，对杜星河来说，人世间最美好的事情也不过如此了。

　　伊彦因为和方雅君这样的超级天后对唱，始终比较紧张，发挥不出他最好的水平来，所以一直也没录好这首歌的母带。

　　也难怪会这样，方雅君的声音放在现今的歌坛，与人对唱，通常都带有压倒性的优势，一般歌手没法将自己的声音拉高到方雅君的那种境界上，和方雅君真正的对起来。

　　杜星河和方雅君对唱过，知道这绝世歌姬对唱时，声音具有征服性的魔力，没有十足的信心，根本没法和方雅君势均力敌的对唱。

　　伊彦现在缺乏的就是这种信心。其实单论嗓音，伊彦如被上帝亲吻过的嗓子，那也绝对称得上男声中的极品！只要有信心，杜星河相信伊彦一定能和方雅君对好。

　　在上个位面，周华健的《花心》专辑，拿到了93年的年度销量总冠军。

　　杜星河给伊彦打造的这张《花心》，单论歌的品质，要比周华健的《花心》专辑更上一层楼。

　　上个位面的《花心》，是由强大的滚石唱片发行的，这个位面，伊彦的《花心》将交由同样强大的国娱来宣发！

　　不管从哪个方面看，杜星河对伊彦的这张专辑都寄予了厚望。这张专辑的厂牌号也已经定了：【YSJ-00003】，预计在四月中下旬上市，不和翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》撞车。

　　现在伊彦已经录好了专辑中的六首歌，就差最后四首了。

　　只待伊彦将最后四首歌录好，杜星河就该拿着母带和大把的银子去找萧天郎了，让萧天郎完成他之前购买《同桌的你》时的承诺。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　正闭目养神想着手上的工作，杜星河的手机这时响了。

　　让发型师先停下剪发的工作，杜星河从裤兜里掏出小哥大，看到来电显示是美国打来的，料想是徐诺，便接起了电话。

　　“喂？”

　　“你现在方便说话吗？”果然是徐诺，她试探着问着杜星河。

　　“我正和林叔剪头呢。”

　　杜星河正说话间，林建国已经好奇的通过镜子看向杜星河，问他：“谁来的电话啊？”

　　“阿诺。”在公众场合，杜星河不好直呼徐诺的名字，以免美发师们听到一些八卦。

　　林建国知道徐诺家里的情况，为了不传出八卦，他也不好多问了，“哦”着点了点头就不说话了。

　　徐诺听到杜星河在公众场合，显然不方便说话，便道：“我这边没什么事，就是给你打个电话报个平安，今天我们拿到全面的体检结果了，除了大舅，我们全家人都没问题。”

　　杜星河听到这个消息，露出欣慰的微笑，道：“苍天有眼。”

　　徐诺被杜星河逗笑了，道：“要真有眼，就应该让大舅康复过来。”

　　“对了，那边对你大舅的病，有有效的治愈办法吗？”

　　“只能抑制，治愈有难度。”默默的叹了口气，徐诺又道：“这边的专家给我大舅会诊了，结果和国内一样，也说这个是罕见病例，还提醒我家人，虽然我二舅和小舅现在都没问题，但要常体检，这病遗传的可能性很大。”

　　听徐诺的口气又有点落寞，杜星河安慰道：“这只是一种可能性。你别多想了。在那边踏实休息，有机会出去玩玩，散散心。”

　　徐诺用很小的声音道：“没你在，我怎么可能散什么好心。我想你。”

　　杜星河温声道：“彼此。”

　　简单的两个字，传递出了杜星河深挚的情感。

　　听到这两个字，徐诺已经心满意足了。

　　圣弗朗西斯科的天色很晚了，该到睡觉的时间了。

　　徐诺就不和杜星河多聊了，讲道：“过几天，要没什么事，我就先回国了，让我妈他们在这边陪着我大舅就行了。都耽误挺长时间了，我得抓紧录新专辑了。要不太辜负公司和红岩对我的期望了。”

　　杜星河劝道：“这事你不用操心，罗总那边我都跟他交代了，他们都体谅你现在的情况。现在咱们不着急录新专辑，你先把心情都调整好……”

　　徐诺打断杜星河：“我现在调整的就挺好的，呵呵。”苦笑一下，徐诺道：“我现在录《亲爱的你怎么不在我身边》，绝对能唱好，我现在自己哼哼都能把自己感动了。”

　　杜星河听笑了，他知道两周不见，徐诺已经非常想念他了，他也一样，也非常想念徐诺。看徐诺现在已经有心情能开出玩笑了，杜星河料想徐诺心情已经调节的差不多了，便道：“那你自己看看吧，什么时候回来给我打电话，我去机场接你。我倒也希望你能赶紧回来……录专辑。”

　　能听出来杜星河也很想她，徐诺心甜的道：“嗯，我过两天就回去。”

　　和杜星河说说话，心情好多了，徐诺最后好整以暇的道：“行了，我不和你说了，我妈快洗完澡了，我也准备洗澡睡觉了。”

　　“好的，注意休息，晚安。”在有外人的情况下，杜星河用最礼貌的口气和徐诺道了晚安，之后挂上了电话。

　　林建国那边立刻伸长脖子关心的问杜星河：“她那边没什么事吧？”

　　杜星河知道林建国问的是徐诺的身体，这大叔比他更关心徐诺，便给他心安，道：“没事。她是自己想多了。”

　　林建国放下心，道：“我觉得也是，这么好的女孩子，怎么可能有事呢？对了，她什么时候回来啊？”

　　“过两天吧。”

　　“太好了，她这俩礼拜不在，我心里还怪空的慌的，呵呵，感觉没人带了。”林建国已经习惯天天和徐诺一起工作了，因为那意味着云世界正在凶猛的吸金。

　　没有徐诺的这两个礼拜，这大叔就顾着看云世界往外掏的装修费和购置各种新的办公家具和器材了。

　　白花花的银子往外流，林建国真的很心疼。

　　突然想到什么，林建国不解的看向重新剪上头的杜星河，问他：“我很奇怪，阿诺为什么总联系你不联系我啊？”

　　杜星河淡笑道：“她怕你呗。”

　　“我有那么可怕吗？”

　　被杜星河说的更不解了，这大叔看着镜子中容光焕发的自己，对着美发师道：“美女，你一定要给我设计一个让人看了不害怕我的头型。”

　　美发师听得无语了。

　　……

　　圣弗朗西斯科，西斯大酒店。

　　1006的房间窗口正对着金门海峡。

　　夜幕中的金门大桥灯火闪耀，车水马龙。

　　坐在窗前，望着窗外迷人的夜景，徐诺默默的叹了口气，无限思念的情绪，让她动情的哼唱起了她新专辑中那首她最喜欢的《亲爱的你怎么不在我身边》。

　　……

　　这里的空气很新鲜～

　　这里的小吃很特别～

　　这里的latte不像水～

　　这里的夜景很有感觉～

　　……

　　在一万英呎的天边～

　　在有港口view的房间～

　　在讨价还价的商店～

　　在凌晨喧闹的三四点～

　　……

　　可是亲爱的你怎么不在我身边～

　　我们有多少时间能浪费～

　　电话再甜美～

　　传真再安慰～

　　也不足以应付不能拥抱你的遥远～

　　……

　　我的亲爱的你怎么不在我身边～

　　一个人过一天像过一年～

　　海的那一边～

　　乌云一整片～

　　我很想为了你快乐一点～

　　可是亲爱的～

　　你怎么不在身边～

　　……

　　这首歌是她主动要求杜星河加进来的，当初第一次看到杜星河写的这首歌，她就被深深的吸引了。

　　因为总出远门去宣传专辑，晚上总是一个人睡酒店，每每到那时候，她都会哼唱这首应景的歌，对这首歌的体会格外深切。

　　此时身处异国他乡，她思念杜星河的情绪更加强烈了，这首思念的歌由她发自内心的纯净声音唱出来，也更加感人了。



　　第310章 徐妈的心思

　　徐妈周楚红洗过澡后，裹上雪白的浴袍，擦着头发走出了浴室。

　　一出来就听到徐诺在唱歌，周楚红温馨一笑，没有去叫徐诺，而是专注的去听徐诺唱歌。

　　徐诺没有发现自己老妈出浴室了，望着窗外，默默的记录着此刻的心情和状态，来找唱这首歌的感觉。

　　杜星河和她说过，她唱歌最大的优势就是音色的纯净性，但这同时也是她最大的劣势。她的唱法如果添加华丽的技巧，会显得矫情而造作，所以必须真挚的抒发出感情来，投入到歌中，才能感染到听者。

　　对于无法体会的歌曲，徐诺只能想象着将自己投入到歌中角色里，去体验，去品味，去解读。

　　而对于能够体会歌曲意境的歌，就像《亲爱的你怎么不在我身边》，她可以很好的把握住歌中情感，因为深有体会。

　　不过为了精益求精，她还要更加深刻的体会各种心情，包括现在的思念，这也算是她把握歌曲的一堂必修课了。

　　拿到全家人安全的健康报告后，徐诺压抑了两周的心情放宽多了。她已经迫切的想要重新投入到录音工作中了。

　　此刻，望着窗外的夜景，带着强烈的思念，徐诺将《亲爱的你怎么不在我身边》唱的越发的真挚了。

　　……

　　在一万英呎的天边～

　　在有港口view的房间～

　　在讨价还价的商店～

　　在凌晨喧闹的三四点～

　　……

　　可是亲爱的你怎么不在我身边～

　　我们有多少时间能浪费～

　　电话再甜美～

　　传真再安慰～

　　也不足以应付不能拥抱你的遥远～

　　……

　　我的亲爱的你怎么不在我身边～

　　一个人过一天像过一年～

　　海的那一边～

　　乌云一整片～

　　我很想为了你快乐一点～

　　可是亲爱的～

　　你怎么不在身边～

　　……

　　周楚红从没想象过，自己的女儿能当上真正的歌手，就算徐诺考的是艺校，就算徐诺和大唱片公司签过约，周楚红都觉得这只是徐诺一厢情愿的追求罢了，最后不会梦想成真的。因为徐诺根本就不适合当一个歌手，她唱歌，只是想给她那个不知道去了哪里的父亲听罢了。

　　谁想到，现在徐诺真的成了一个当红的新人歌星，听着手下员工都有听徐诺那首《小小鸟》，周楚红心里着实佩服徐诺身上那股执着劲，她现在也不再反对徐诺走唱歌的路了，甚至还以徐诺为傲。

　　此刻，听着徐诺哼出悦耳的旋律，周楚红心中满满的都是欣慰，她现在只希望徐诺能过的快乐就好。

　　逐渐的，听清了徐诺在唱什么，周楚红反倒有些疑惑了，徐诺现在唱这首歌，不会又是在想那个家伙呢？

　　那个家伙到底是谁呢？

　　虽然平时工作很忙，周楚红对自己女儿的心思观察的却是很细致的，她知道徐诺现在肯定恋爱了，肯定！而且还是很深入的那种恋爱，这周楚红是有铁的证据的。因为她已经在她家沙发上，包括徐诺的床上，都发现过只有半指长的头发。那个长度的头发一定是男生的。

　　就周楚红所知，徐诺很少往家里带普通的男性朋友，除非关系特别，否则徐诺不可能往家里带男人，而且往她床上带！这男生一定是徐诺偷偷交的男朋友。

　　徐诺今年已经19岁了，交男朋友很正常，周楚红不反对徐诺交男朋友，不过她蛮介意徐诺瞒着她交男朋友的，如果没有她的把关，她很担心徐诺笨笨的性格会被男生骗了。

　　周楚红很想知道徐诺到底和谁在交往，可试探着从侧面问过几次，徐诺都说没交男朋友，这让周楚红很无奈，这种事她又没法逼徐诺讲。

　　等着这次回国，周楚红决定使点小手段，给徐诺这个秘密的男朋友揪出来，她倒要看看是谁把她们家闺女给哄住了。

　　……

　　回到福湾。

　　被美发师理了一个圆寸后，林建国始终气哄哄的，觉得美发师给他剪得很难看。

　　在往传媒大厦开车的路上，林建国不停地跟杜星河抱怨着：“妈的，都说这家美发厅水平高，高个大头鬼啊，我以后再也不来这剪头了！给我剪的这叫什么玩意啊！”

　　“是您自己让美发师按着不可怕的样子剪，您现在这圆寸绝对不可怕，还很可爱呢，哈哈。”杜星河觉得林建国剪成圆寸后，样子超级搞笑，一点杀气都没有了。

　　林建国气哄哄的又跟杜星河抱怨了几句，之后程佳仁给他打过电话来，约他中午吃个饭，谈一下出版社转到云世界旗下的手续事宜。

　　方雅君的出版社改弦更张到云世界旗下，将要用林建国的名字去注册，杜星河不想一人身兼那么多职，而且出版社改主体很麻烦，需要新法人跑好几个地方去办手续，他可没那么多时间搞这些，于是就注册到林建国名下了。

　　林建国倒是非常喜欢自己的出版社社长这个新称谓，出版社还没完全更改注册完毕，他已经给自己印出拉风的新名片了。

　　不过对于杜星河要搞出版社这件事，林建国心里还是存有些疑问的，虽然知道杜山生前有写小说的爱好，而且还发表过小说，但只为了发表一些杜山的旧稿子，就搞一个出版社，这事有点过分烧钱了。

　　而且他们之前也没接触过这种行业，现在突然弄出一家出版社来，他都不知道该怎么赢利。

　　杜星河只是说出版小说，但他根本不知道该出版什么小说！杜星河说杜山生前留有不少遗作，这个他不太清楚，但就算杜山留下遗作，也应该赚不到什么钱吧？要知道，杜山生前出版那本最得意的作品，也才赚了几千块的稿费。

　　看杜星河信心满满的样子，应该不是为了赚几千块钱万把块钱的，林建国也不好多质疑什么了，一切都按照杜星河吩咐的做就好了。他现在过的越来越轻松了，因为已经形成了对杜星河的惯性信任，没到半年，云世界已经盈利了快2000万了，这可以说都是杜星河的功劳，所以现在杜星河做出任何决定，林建国都不会去反对了，只要按照做就好了。

　　撂了程佳仁的电话，林建国问杜星河：“中午程佳仁约吃饭，你去吗？”

　　“我不去了，我这边还有点别的事要做。”

　　杜星河所谓的别的事，就是要录《寻秦记》的最后一卷的录音。这段时间他已经将《寻秦记》录的差不多了，都交给程佳仁整理出来了，就差最后一卷了，方雅君那边一直在催他。

　　方雅君一直在追杜星河的小说，已经有点欲罢不能了。今天下午杜星河约了方雅君录歌，继续录和伊彦对唱的那首《天下有情人》，杜星河琢磨着趁着待会没事就赶紧把《寻秦记》最后一卷给方雅君录出来，下午给她带过去，省的她总心有旁骛。

　　林建国听杜星河有事，就不多拉他了，转而道：“对了，程佳仁上次和我说，薛凯导演有邀请你加入他《小城故事》的配乐团队？这事怎么没听你提啊？”

　　“哦，这事我已经拒了，实在抽不出时间来。”

　　杜星河是在两周前从方雅君那边得到的消息，薛凯导演的《小城故事》已经开拍了，并且贯穿故事的主题曲定成了他的《甜蜜蜜》，《小城故事》和《GOODBYE-MY-LOVE》也都被选进电影当插曲了。

　　薛凯导演很欣赏杜星河的音乐创作才华，通过方雅君，他试着向杜星河发出邀请，希望杜星河能加入电影的音乐团队，在幕后协助一起将影片的配乐做的更好，更有《甜蜜蜜》这种怀旧曲风的感觉。

　　杜星河当时没考虑太多，便回绝了这个涉足影视音乐的好机会。

　　其实说实在的，他还蛮想做做影视原创音乐的，薛凯这部《小城故事》是奔着夺奖去的，影片的原创音乐如果做的好，很可能会获奖，这是个绝对施展身手的好机会，薛凯邀请他加入音乐团队，可以让他学到很多东西，并且还能发挥他的艺术天赋，不用总抄歌，使他完成一些他自己追求的创作。

　　不过考虑到时间上的问题，杜星河只能很遗憾的回绝了薛凯的邀请，他实在抽不出时间来参与《小城故事》的音乐创作。

　　做原创的电影音乐，不像从脑子里Copy歌曲那么简单，那需要大量的时间来创作，他现在根本没那么多时间为别人做音乐，云世界自己艺人的音乐他都快做不过来了。还要抢着时间抄小说，筹办出版社的事。他现在每天连洗澡都要掐着时间，忙碌程度可见一斑。

　　这天上午去传媒大厦收了一批新订的录音器材后，装修现场杜星河就交给林建国盯了，他开停在传媒大厦停车场的自己的轿跑，赶回了青云大厦，先找伊彦聊了聊，让伊彦做好准备，下午去方雅君家录歌。

　　之后便抢着时间将《寻秦记》最后一卷录出来了。



　　第311章 段晓萱立的军令状

　　也不知道方雅君是不是会做法，杜星河才刚录完《寻秦记》最后一卷，方雅君就给他打过电话来了。

　　杜星河正要叫段晓萱给他订午饭，见方雅君来电话了，杜星河先接起电话：“喂？”

　　方雅君轻声问：“小杜总，你中午怎么安排的？”

　　杜星河用很熟络的朋友口气道：“没什么安排啊，怎么了，你有事？”

　　“我没什么大事，就是想听你的小说，要不中午你来我家吧，我请你吃饭，你给我把寻秦记的结尾赶紧讲了，都勾了我三天了，你就别再拖了。”方雅君忍不住问：“小盘的身份最后暴露没暴露啊？嫪毐那家伙什么下场？还有，我怎么感觉小盘要对项少龙下手啊？项少龙不会和小盘闹翻了吧？”

　　方雅君一连串的提问，都不给杜星河回答的机会，杜星河这道这天后实在等不及了，笑道：“行了行了，你别问了，我已经给你录好最后的结尾了，都是被你催的，最后的结尾略微有点着急了。就没你这样的，总催催催。”

　　方雅君喜道：“哈！着急没事，让星月的编辑给你的结尾润润色就行了，只要故事是完整的就行！你中午来我家吃饭吧！”

　　“吃饭免了，你家人太多，闹腾。”杜星河虽然喜欢方雅君家那种一大家子人其乐融融的感觉，但毕竟那不是他自己的家人，每次和那一大群人吃饭，都会被问这问那的，特别是那些小孩，让他无力招架，他可不敢轻易去方雅君家吃饭了，于是道：“我从公司这边吃完饭再过去找你吧，正好带上伊彦和魏老师。”

　　杜星河嘴里的魏老师，是云世界新请的专业录音师魏益民，这个32岁的录音师是黎传声推荐的，以前在箭靶旗下的一家摇滚厂牌做录音师，后来干的不是很顺心，一年前跳槽到了一家小的唱片公司做。

　　黎传声春节过后听说杜星河这边要请录音师，就把魏益民推荐过来了。杜星河亲自面试的魏益民，觉得魏益民的音乐功底不错，而且对音乐和声音有自己的见解，对录音流程和各种专业器材的操作十分娴熟，单单录音一项，要比他专业的多，于是就是聘了下来。

　　伊彦这张专辑的新歌都是魏益民主录，杜星河从旁监听着录下来的。并且都是在方雅君那间极为专业的录音棚录的。

　　对于这种完整专辑，云世界的老录音棚已经应付不来，就一项平衡音量的工作，那些老机器做着都很损音质，为了保证伊彦这张专辑的高品质音色，杜星河借了方雅君的录音棚，基本每周都要带着伊彦和魏益民去方雅君家录三到四个下午。

　　当然方雅君也不是白借杜星河录音棚，代价就是杜星河每次来都要给她带至少五个小时的《寻秦记》小说，他们在录音棚录音，方雅君就跑去书房听杜星河的小说，这已经成了习惯了。

　　杜星河这本《寻秦记》，方雅君听来真是惊为天书！她已经反反复复听了两三遍了，还觉得不过瘾，在这样的经典穿越武侠小说面前，她原来看的那些号称很有想象力的小说真的只能用杜星河形容的那个字来形容了，那就是烂啊！而且不是一般的烂，真的是超级烂！

　　和杜星河这本《寻秦记》比，那些小说甚至都谈不上是小说，连整体的框架都没有，更没有起伏的高潮，与抓人的代入感。

　　杜星河这本《寻秦记》说了得200万字了，按量都够方雅君原来看的那种小说的十几本了，但仍旧能把方雅君牢牢的吸引，其中魔力，是方雅君从没有体会过的。

　　越听杜星河说小说，方雅君越是觉得把出版社转给杜星河是明智之举，这家伙真是天才的超出她的想象！

　　虽然只听杜星河说了一部《寻秦记》，但方雅君已经敢放话，杜星河在小说领域的天赋，绝不差于他在音乐领域的天赋！这家伙纯粹就是个文艺全才！

　　这时听说杜星河要吃晚饭才来她家给她送小说了，方雅君哪等得及？又求了杜星河几句，希望杜星河来她家吃饭，但杜星河怎么都不来，她只好撂了杜星河的电话，让司机开车送她来云世界找杜星河！

　　杜星河不知道方雅君要来云世界，因为方雅君在电话里没说。

　　他叫段晓萱给他买来了他很喜欢喝的煲汤，在办公室里和段晓萱一起喝着煲汤吃午饭，顺带着从段晓萱这边打听一些王德与阎瑞莎那边的消息。

　　那两个混血儿住在洛山山顶，进行着完全封闭式的学习和训练，虽然时常去华艺学习和训练形体，但大多是在华艺学生晚上放学后的情况下去的，除了廖楠张孝哲等几个知道内情的学生和老师外，华艺的学生根本不知道他们学校里多两个漂亮的混血儿。

　　杜星河之所以要如此保密两人，就是为了先声后人更稳妥的推广方法。王德和阎瑞莎的身份在她们推出第一张专辑前，决不能曝露了。

　　杜星河最近忙，抽不出时间来上山去看两个女孩。他让和两个女孩关系很好的段晓萱经常上山去看看两个女孩的状况，多问问两人有没有什么需要帮助的地方没有。特别是王德，这纯西化的女孩初来福湾，人生地不熟的，如果有什么烦恼，公司能帮她解决，一定要她提出来。

　　当然了，段晓萱经常上山以好友的身份去看两个女生，也是在查看两个女生有没有出格的行为，如今两个混血儿都是云世界重点培养的对象，都签了免恋条款。在积累人气的最重要的前三年里，她们被严格要求不能随便和男人来往，特别是不能谈恋爱，这些都是明确写进条约的。

　　不过条约虽然很有约束力，但毕竟是死的，人是活的，杜星河对两个混血儿了解的不是很彻底，他知道两个女孩都蛮努力和珍惜这次机会的。但毕竟不是在同样的文化背景下长得的人，私下里两个女孩究竟什么样，他可说不准。所以这就需要段晓萱这样的小侦探来帮她监视两个女孩了。

　　王德和阎瑞莎对段晓萱这个胖美妞都不怎么戒备的，当她是很要好的朋友，有什么话都会和她说，段晓萱也算打入敌人内部了。在监视两个女孩的同时，她还能蹭着学到不少音乐方面的知识，她还蛮喜欢杜星河交给她的这份差事的，甚至有时候就住在王德和阎瑞莎那套超级大的公寓里，和两个混血儿一起聊天谈夜话，对两个女孩算是相当了解了。

　　这天中午和杜星河吃着饭，这胖美妞便将两个女孩的练习情况和生活状况同杜星河汇报了：“她俩现在都在着重的练气，这个肯定没偷懒，我在那边住的时候，她们每天早上六点多钟就起床出门去练气了。不过我觉得她们的气还不是很足。”

　　杜星河喝着汤笑道：“和你比，她们的气当然不那么足了。你多胖，她们多瘦呢。”

　　段晓萱知道杜星河是在嗔责她最近又没控制，增胖了，撇撇嘴，道：“我宁愿胖的精致，也绝不瘦的雷同。”

　　杜星河直言道：“你现在不是胖的精致，是胖的水肿了！你看你那下巴，都快成三层的了！”他其实还蛮在乎段晓萱的形象的，因为段晓萱是他手中的一张王牌，如果段晓萱不控制自己的饮食，变得越来越胖，那对未来的发展会很不利。

　　段晓萱嘴里嚼着鸡腿，手上摸着下巴，辩解说：“我是昨天晚上睡觉前喝水喝多了，睡起来就肿了，等消了肿就没这么胖了。”

　　杜星河无奈道：“这都快十二点了，你还没消肿啊？我看你这肿是消不下来了！”

　　感觉杜星河有点认真在说这件事，段晓萱委屈的小声道：“我最近真的在控制饮食，一般一餐只吃一盒便当，一天之内只吃三餐，夜宵和巧克力已经和我绝缘了。”

　　杜星河叹气道：“你这只是恢复了正常人的食量，要想减肥，还得再严格要求一下自己，一餐减成半盒便当，一天吃一顿半饭，多吃水果，少吃口粮，这样才能减下肥来。”

　　“口粮……”段晓萱被杜星河严重打击到了，她又不是牲口，怎么能用口粮来形容呢。她委屈的道：“我就算喝水吸气也会长肉的，锐减饭量对我来说不是最有效的减肥办法。”

　　杜星河驳道：“你少来！节食是公认的最有效的减肥办法，比锻炼都有效。你要节不了食就直说，别耍小聪明拽那些乱七八糟的理由。”

　　段晓萱苦声道：“我节的了，但小老板，你得给我时间，让我慢慢节，我要一次性的节到你说的那种食量，那我就不用工作了，你直接帮我收尸就行了。”

　　说了半天了，杜星河喝口煲汤，润润喉咙，跟着继续不留情的教训段晓萱：“这就是你的借口，你身上那么多脂肪，我不信饿你几天能饿死你。”

　　段晓萱也喝了口汤，信誓旦旦的讲说：“真的会饿死的。小老板，你就别逼我了，我答应你，半年之内，我肯定减下来10斤肉！要是减不下来，你唯我是问！”

　　杜星河哭笑不得道：“10斤肉有个屁用！你现在减下来一百斤，才算正常女生的身材！10斤肉你也好意思说出口？”

　　段晓萱委屈的扣了扣手指，道：“小老板，按我身体的成长趋势，半年内能维持住现在的体重就不错了，减10斤肉算很大的突破了。等着我的体重变成负增长后，会越减越快的，你相信我，我对我自己的身体很了解。你就别逼我节食了。”

　　杜星河算看出来了，让这胖美妞干什么都行，就是不能节食，只好叹气道：“你现在多少斤？”

　　“九十……”

　　不敢看杜星河的眼睛，段晓萱低头吃着饭，用很小很快速的声音回答着。

　　杜星河听得差点爆出脏口，九十斤？这胖丫头开什么玩笑！她的两条胖胳膊加两条大胖腿就要九十斤了！

　　喝着煲汤，压住上涌的火气，杜星河嗔声道：“我问的是你的真实体重，不是你想象中的体重！”

　　段晓萱抬起一双如湖的大眼睛，看着杜星河羞然一笑，讲说：“我说的就是我真实的体重，我现在就是九十……公斤。”

　　杜星河觉得九十公斤段晓萱都说少了，这胖美妞最初应聘当他私人助理时，差不多九十公斤，这几个月吃的太好了，她肯定突破二百斤了，估计她后来一直没撑过体重，始终拿九十公斤说事呢。

　　既是这样，杜星河便顺着说道：“好，你自己说的啊，半年内减下10斤，今天是2月22号，我八月22号检查你的体重，你要是没减到85公斤以内，你以后就不用吃东西了。我会给你制定让你欲仙欲死的节食计划，到时你想不减肥都不行。”

　　“啊？”

　　段晓萱听得长大了嘴巴，她这次真是自己挖坑给自己坑了！干嘛说九十公斤啊！早知道就说120公斤了！那样就不用减肥了！增点都没事呢！

　　看杜星河认真的态度，她这次真得减肥了！要是半年内不减到85公斤以内，她就死定了！

　　心里有点慌，也有点没信心，段晓萱不敢多吃便当中的米饭了，只把菜和鸡腿都给吃了。

　　杜星河劝道：“我让你减肥也是为你好，你不想用这样的形象出现在歌坛吧？今年九月份，最新一届的青春之星歌赛就要拉开帷幕了，我很想你今年参赛的，但如果你始终这么胖，我可不敢把你往外推。你看看现在的歌坛里，有哪个一线当红的女星是胖子？”

　　段晓萱虽然明白杜星河说的道理，但她真的减不下来肥，她曾尝试过无数次的减肥计划，更是试验过几十种减肥方法，就连吞蛆的方法她都用过了，肚子都要拉穿了，可就是减不下来肥。她的体质真的是喝水呼吸都会胖那种，不管吃多吃少都会胖的，这已经超越科学范畴了，她真拿自己没办法的。

　　有些事情，是努力也没有结果的，在段晓萱看来，她的减肥就是这种不管怎么努力也不可能减到正常人水准的无稽之谈。所以她也只好在别的方面更刻苦了，比如练声。她就不信声音好到方雅君那个程度，胖点成不了一线红星！

　　既然现在歌坛中没有成名的女胖子歌星，那她就做第一个好了！总之，杜星河让她减肥减到正常女孩的水准，这辈子是不可能了，下辈子她要还能遇上杜星河这样的天才，她再为杜星河减吧。

　　再多的话，杜星河也不劝段晓萱了，劝一个惯胖减肥，确实不是件容易的事，段晓萱自己要下不了决心，他说什么都没用。

　　段晓萱也不好意思再跟杜星河表决心立军令状，只能拐弯抹角的问说：“小老板，你说我要减下肥来，丹田中的气会不会也随着变弱啊？”

　　杜星河回道：“你不用操这份心，气和脂肪是没有直接联系的，你看歌坛上那些气长的天后，哪个是胖子了？只要你基本功练的扎实，不管胖不胖，底气都很足。”

　　段晓萱听的“噢”了一声，也没法再绕。

　　杜星河提醒说：“还有，我得再说说你唱歌时的发声吐字问题。你是学话剧的，按说咬字应该很清晰，可你一唱起歌来，咬字就总出现模糊的问题，我前两天听你练歌，好像这问题更明显了，你自己没注意到吗？”

　　段晓萱皱眉道：“我注意到了，可每次我脑子里想着旋律，想着抒发感情的去唱，就容易唱不清楚，怎么改都改不过来。”

　　“你这还是基本功不扎实。”杜星河指教范晓萱：“你以后你再练气的时候，深吸气，调整好胸腔共鸣，用唱腔把‘开、齐、撮、合’调出来，练歌唱中的唇齿，多练练，就会好很多。”

　　段晓萱是学话剧的，知道“开、齐、撮、合”这四个字在练声韵时的重要性，平时说话要想咬字清楚，其实主要连这四个字就能很有效的提高唇齿咬字的能力。这四个字中的“开”，发出来是为了将口腔张大；“齐”，是练齿音的；“撮”，是让字音集中；“合”的意义是锻炼唇音。

　　段晓萱谨记了杜星河的方法，决定下次以唱腔的方式来多练练咬字，省的总是在唱歌时出错误。

　　两个人又聊了一阵，突然就听外面出现了躁动声。

　　“外面干嘛呢，怎么那么乱啊？”杜星河皱眉问了段晓萱一句，那意思是让段晓萱出去看看，到底发生什么了。

　　段晓萱很懂看杜星河的眉眼，一听这话便立即道：“我出去看看。”

　　使劲咬了两口鸡腿，一边咽着一边起身，还不待段晓萱从杜星河的办公桌前转身，办公室的大门响了。

　　“咚咚咚。”

　　有人在敲门。

　　杜星河叫道：“进。”

　　门开了，一个秀气的女孩进来了，是前台的接待人员刘小芳。

　　脸上还带着难以压抑的喜色，刘小芳向杜星河报告道：“小老板，方雅君小姐来了，说要找您！”

　　段晓萱听得一愣，竟是女神来了！她眼里也登时露出喜色，她们都以为方雅君是来找杜星河录歌的。能听到方雅君献声，对她们来说绝对是一种享受。

　　杜星河却知道，方雅君此番突然造访，肯定不是来谈音乐的，那家伙必定是等不及了，要来拿《寻秦记》的录音的。

　　杜星河问刘小芳：“她人在哪呢？”

　　刘小芳答：“在会议室里呢，伊经理正招待她呢。”

　　杜星河指使道：“你让伊经理给方小姐带我办公室来吧。”

　　“现在吗？”刘小芳有点迟疑，因为杜星河办公桌上还一堆吃的呢，这样的环境好些有些不雅哎。

　　杜星河觉得没必要和方雅君摆什么谱，算算他和方雅君打过电话后才半个多小时，方雅君就到云世界了，那天后肯定没吃饭放下电话就来了。她要不嫌弃，就在他办公室里凑合一顿得了。

　　于是便叫刘小芳现在就去通知伊彦，给方雅君请过来。同时这边他让段晓萱拿着便当和她喜欢的鸭血粉丝煲去她自己办公桌吃了。

　　办公桌上就剩了他叫的有护喉效果的青榄白萝卜煲汤，填肚子的香烤松阪肉，以及一碗杏仁豆腐，和一份素面。

　　伊彦带着方雅君进到杜星河开着门的办公室时吓了一跳，因为他俩进门时，杜星河正在一边吃面一边往嘴里塞肉，动作很不雅观！

　　伊彦以为刘小芳传错话了，他们小老板这不还在吃着饭呢么！怎么就让带着方雅君过来了！这给方雅君看到真是太丢人了！

　　伊彦有点愣在当场。

　　方雅君很少看到杜星河这副吃货的样子，忍不住捂着嘴笑了，走进来雅声道：“小杜总，你胃口可真好。”

　　说话的同时，方雅君给杜星河使了个眼色，示意把身后的伊彦给支开，这样她才能放开了和杜星河聊天。

　　杜星河会意一笑，咽着嘴里的肉和面，问伊彦：“阿彦，你吃中饭没有啊？”

　　伊彦还是有点摸不着头脑，杜星河怎么这么不顾形象啊？方雅君来了他都不起来迎接一下，怎么反倒问他吃没吃饭了？

　　只好照实讲说：“还没呢。”

　　“那你赶紧去吃饭，待会一点半你来办公室找我，带上魏老师，咱们和雅君小姐一起去录音棚录歌。”

　　“好。”伊彦知道，方雅君专程来云世界找杜星河，肯定是有事和杜星河谈，便知趣的离开了，还将杜星河办公室门随手带上了。

　　办公室里就剩了杜星河和方雅君两个人，方雅君瞬间就卸下了端着的伪装，将脖子上的粉丝巾解开，一屁股坐到杜星河办公桌对面，灵动的美眸先扫了一眼香喷喷的煲汤，跟着似乎偷偷吞了口口水，然后便迫不及待的伸出玉手，问杜星河要：“《寻秦记》！”



　　第312章 惊艳方雅君的《寻秦记》

　　“你不用这么心急吧？”杜星河被方雅君要的很想笑，这天后骨子里分明就是个耐不住性子的小女孩。从抽屉里拿出录音笔，他递给方雅君道：“最后结尾都在里面了，录了大概一个小时的音，你要不要边听边吃饭？你还没吃中饭吧？”

　　就像小朋友得到了想要的礼物，方雅君眼里暇着欣喜的笑意，接过录音笔道：“边吃边听当然最好不过，你这些吃的哪个没动过？”

　　“杏仁豆腐我还没动，你趁热吃了吧。”杜星河将浸着勺子的杏仁豆腐碗推到了方雅君面前，问她：“你还想吃点别的什么，我让晓萱给你买回来。”

　　方雅君不客气的道：“我看你们楼下有卖小吃的，你让她给我来份甜不辣，再来份炒年糕，多放点辣酱。”

　　“炒年糕？”

　　杜星河听得眉头一皱，心想这东西多放辣酱后，很辣嗓子的！吃了会影响方雅君下午录音吧！于是问：“吃那么辣，你下午还能录歌吗？你不会就顾着听小说，把录歌的事给忘了吧？”

　　方雅君肚子饿都快叫唤了，用小勺挖了一块清甜的杏仁豆腐放嘴里含上解解馋，大着舌头对杜星河道：“你放心，我越吃辣的声音越靓，我人送外号‘辣又甜’可不是白叫的。”

　　“辣又甜……”杜星河听得无语，心想这肯定是方雅君自己给自己起的外号，一般歌手录音前，都不会吃辛辣的刺激物，因为这会刺激到声带，无法应付高强度的录唱。

　　不过也有特例，就像酒精也很刺激，但有人喝酒后声带会打的更开，他本人就是这种特性。料想方雅君是越吃辣越刺激声带吧。

　　可怎么想怎么都没法将方雅君天籁般的声音和辣酱联系在一起。

　　辣酱和酒精不一样，这是纯粹的物理性刺激啊！会令声带很受损的，方雅君确定越吃辣越能开嗓吗？

　　“你快点啦，我饿着呢！”方雅君见杜星河磨磨叽叽的不痛快，不爽的催起了杜星河，还从杜星河的香烤松阪肉里挖了块肉来填肚子。

　　杜星河被方雅君比他还不顾形象的吃相给打败了，用内线电话通知了段晓萱，去楼下买两份甜不辣和炒年糕上来。

　　方雅君则迫不及待的打开了录音笔，放出了杜星河录的《寻秦记》最后一部分。

　　“第二十四卷，第八章，《告别香吻》。”为了给编辑省事，杜星河将每章的卷号和章节号以及章节名都录了进去。

　　这段已经讲到了项少龙在齐国的临淄与已经嫁给了解子元的善柔，香吻告别的桥段。在两人最后的互动中，善柔竟还想和项少龙云雨一番，不过项少龙介于对方已经是人妻了，还是自己好兄弟的妻子，就没给解子元戴这顶绿帽子，最后只和善柔亲了个嘴儿，算作告别。

　　方雅君吃着杏仁豆腐，听杜星河栩栩如生的讲着善柔与项少龙的故事，真是唏嘘不已。

　　原本在《寻秦记》勾画出的几十位女性角色中，方雅君最喜欢才色双绝，智勇双全的纪嫣然。可这位很有个性也很有主见的古代女神，在嫁给项少龙后就全无个性可言了，身为才女，却和其他女子一样严格遵循着三从四德。最后还不如赵雅给她的印象深刻，她对此很是无语。

　　至于杜星河勾画出的与纪嫣然齐名的另一位女神琴清，更是被方雅君定义成了一个败笔，这女神的戏份比纪嫣然还要少，并且也不知道杜星河是不是后来应付事了，根本没费什么心思去讲述琴清的才华，完全成了一个大龙套，让方雅君怎么都喜欢不起来。

　　听到最后，方雅君发现自己对这部书中印象最深刻的两个女人，竟是善柔和赵雅，再稍微有点感触的就是秦后朱姬了。

　　也不知道朱姬最后下场会怎样，但方雅君估计杜星河不会给她安排什么好收场，因为这女人给她这种读者的全篇都是一种造物弄人的感觉，本来可以活的很好，她却自寻死路，犯了无数错误，也有数次机会给她弃车保帅，她却都没有珍惜，对这个令人印象深刻的角色，方雅君只想用两个字来形容，那就是卿本佳人，奈何犯贱？

　　听到善柔和项少龙一吻而别了，方雅君忍不住问杜星河：“这不会是项少龙和善柔的诀别吧？后面他俩还会在一起吗？”

　　杜星河吃着面道：“还在一起什么，善柔都嫁人了。像善柔这样的女孩子，是不可能委身下嫁给项大炮的。”

　　在杜星河嘴里，项少龙总被叫成项大炮，这让方雅君哭笑不得，方雅君自然明白项大炮是见女人就要上的意思，而且听杜星河的口气，好像也对项少龙的这种行为比较无奈，可既是这样，他自己编出来这样的项少龙做什么呢？难道就为了迎合古代的风气吗？方雅君真是搞不懂杜星河的创作意图。

　　不过凭心而论，杜星河对善柔的塑造，包括最后为善柔找了个好归宿，这都让她蛮舒服的。虽然她从一个读者的角度去看，很希望善柔和项少龙在一起。但确实如杜星河所说，善柔这样特立独行的女人，是不可能委身下嫁三妻四妾的项少龙的。她可以和项少龙好，但骨子里的“现代范儿”，让她不可能和其他女人一起去分享项少龙。

　　纵观杜星河在这部书中编出来的众多女性角色，可谓各有千秋，但她们大部分都想陪在项少龙身边，或者说让项少龙陪在身边，即使是现代的很多女性，其实也有同样的行为，想找一个可靠的人与之相伴，目的是为了满足自己的安全感。这也是女性大多喜欢成熟男性的原因，因为成熟的男性能给她们更多的安全感。

　　善柔却是个例外，她是书中唯一拒绝项少龙去保护她的女性，虽然她确实很喜欢项少龙，选择了项少龙，以她的影响力也可和其他几人比美，不过与人分夫，是她怎样都无法接受的，所以她才选择解之元吧？

　　方雅君庆幸杜星河给善柔找了个好归宿。虽然和锋芒毕露的项少龙比，一介书生解子元要弱的多，但其实杜星河对这个角色越往后塑造越让方雅君喜欢，甚至到后来，方雅君觉得自己比喜欢项少龙更喜欢这个可爱的家伙呢！

　　想当初，第一次听到杜星河讲解子元时，是在古都临淄，那时项少龙和解子元初次相遇，从青楼出来的解子元，闪闪缩缩，被项少龙一把拉住时，显得那么狼狈，惊慌失措。那时，方雅君根本就没把他与项少龙相提并论过，甚至都没想过这家伙是个可爱的人。尽管被杜星河描绘成了一个衣饰华丽，容貌不俗的人物，但放在豹一样英伟雄壮的项少龙面前，解子元只仿若是一只孱弱的小白兔罢了。

　　但随着故事的推进，懦弱的解子元逐渐就被一个可爱善良的解子元所取代了，不仅让项少龙打心眼里喜欢，也让方雅君喜欢上了这个有趣的男人。

　　因为他坦诚，位居司库大夫，却不摆架子，未知项少龙的底细，只凭感觉就信任着他。

　　他义气，明知道不能回家迟到，却还是义无返顾的将“地位卑贱”的“沈良”送去仲孙府。

　　他宽容，得知项少龙根本不认识仲孙龙时，却帮他圆谎，仍旧挥着手，微笑离开。

　　他可爱，在遇到凤菲的嗔怪时，会一揖到地，那么俏皮。

　　他执着，从善柔的口中，方雅君知道是他冒着开罪田单的大祸而救出了她，并治好了她的致命伤势。

　　他还有才气，项少龙的睿智只是因为21世纪信息技术的发达，而生活在古代的解子元却是真正的才华横溢。

　　他更是个深情的男人，去青楼只是为了应酬和写歌，回到家心里就只有善柔一个人。或打或骂让他都感受到了乐趣。

　　他正直，知道兰宫媛和偷曲谱有关的时候，拉长着脸将她叫到一边，不允许她做这种丢人的事。

　　他淡定，当很多人盘算着怎样巴结二太子时，淡薄名利的他，却在担心怎样退隐。

　　千言万语言不尽，总之方雅君非常喜欢这个男人，如果她将自己代入善柔的角色，她肯定也会爱上人中龙虎项少龙，但如果托付终身，她或许也会像善柔那样，选解子元这样的男人楷模而托付终身，毕竟，相爱和相处是完全的两回事。

　　况且从现代人的眼光去看，解子元也没比项少龙差多少，他情深意重，温柔体贴，幽默风趣，有素质，有文化，有地位，有情趣，最重要的是有钱！简直就一战国时代的钻石小开！除了不会武功外，他哪哪都不比项少龙差，而且更重要的，他才是真正的专一男，项少龙，还是算了吧。

　　对于杜星河能塑造出解子元这样的配角，方雅君是相当惊艳的，不过这还不是最令她印象深刻的人物。纵观她听过两遍的《寻秦记》，杜星河编出来的赵雅，才是让她感触最深的！

　　甚至方雅君觉得，杜星河笔下的雅夫人，才是项少龙最爱的女人！

　　总之她就是这样一种直观的感觉，赵雅是《寻秦记》中这么多女性角色中，唯一一个让项少龙产生出爱情的女性。

　　正所谓爱之越深恨之越切。赵雅在没遇到项少龙之前，只是赵国的一枚棋子，是国家和男人的工具，也是他们的玩具，她不知自己为何而生，也不知道自己应该追求些什么，相识满天下，知心却无一人，如此际遇，让方雅君对她怜其不幸，哀其不争。

　　如果不是最后的悬崖勒马，赵雅几乎都能成为在书中方雅君最鄙视的女性。

　　一出场就以浪荡女的姿态，怀着间谍的目的接近项少龙，并将之出卖，因出下手不够狠，而为两人之后的感情发生埋下了伏笔。

　　两人感情之后不断加深，在危难面前，又因对项少龙能力上的怀疑，第二次出卖了自己的爱人。

　　如果说赵雅第一次出卖项少龙是因感情不深而没有太多痛苦可言，第二次出卖，对赵雅而言就是痛苦无比！

　　之后在遇到马痴之前的生活，几乎把她推进了地狱，只能用糜烂的生活来逃避良心和感情上的惩罚，兵法曰：兵强者伐其将，将智者伐其情。由此可见，感情上带来的折磨远胜于肉体上的痛苦，所谓死罪可免，活罪难逃，大概也就不过如此吧。

　　杜星河对于这段感情的描写，在方雅君看来真是深刻至极！

　　当项少龙以马痴的身份来到赵雅身边的时候，对赵雅的惩罚可谓推到了极点。那段故事听的方雅君真是大呼过瘾！

　　她看过这么多幻想类的小说，但马痴用蜜糖的故事震撼众人的桥段，是在她看来最让她高潮澎湃的情节！简直都勾动了她阅读的G点了！

　　爱能让人不放过对方的任何一点过错，也能让人原谅对方的所有过失。项少龙终究还是原谅了赵雅，尽管之后的生活里，赵雅也没怎么和项少龙在一起，也没能享受到和爱人在草原的生活，但她能死在爱人的怀里，对她而言还是很幸福的。

　　在方雅君看来，赵雅是杜星河在这部书中塑造的最成功的人物之一，也是最惹人争议，最难让她下评论的一个人物。通过赵雅这个人物，方雅君明白到，一个好的配角远比一个好的主角来的更重要！

　　方雅君在赵雅死后，曾反复的琢磨过这个人物，这也是让她有着深深思索的人物。对她来说，赵雅既让人不耻于她糜烂的生活，也让人佩服她最后追求爱情的勇气。她的前半生充当大家的玩具让人同情，之后成功的在爱人心中牢牢的占据一席之地却又让人羡慕。

　　赵雅是男人的玩具，男人也是赵雅的玩具，从玩弄不同的男人到为了爱情放弃其他所有男人，好不容易鼓起勇气追求自己向往的生活，无奈生命却走到了尽头，生活还真是充满了讽刺。

　　赵雅的生命是那么的短暂，却在光华正耀、自己追求的东西即将到手的时候撒手归去。她的大半生都充满了灰色，只在生命的最后时期散发出了耀眼的光芒，光芒是那么的短暂，却足够打动人心。

　　这种人物，就算读起来，都让方雅君感到沉重而深刻，她根本无法想象杜星河这样一个孩子怎么会编出如此虐心却又无比吸引人的人物！

　　以至于方雅君都有点怀疑，杜星河是不是有心理变态，对赵雅这样的浪荡女情有独钟？否则他怎么能塑造出这样的人物呢？

　　当然这只是趣想。

　　杜星河在这部书中表现的才情和文采，都很令方雅君惊艳。

　　杜星河请她和伊彦对唱那首新歌《天下有情人》时，方雅君脑子里想的很多都是《寻秦记》中的情感。

　　也正是基于这部小说中各种奇爱错爱，她才把《天下有情人》解读的非常深刻入里。

　　问世间情为何物，方雅君觉得杜星河用这首歌解释的相当清楚了。

　　此刻，听着项少龙和善柔吻别的桥段，方雅君脑海里又回荡起了这首文辞令她陶醉的情歌。

　　……

　　爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么教人死生相随～

　　爱是一种不能说只能尝的滋味试过以后不醉不归～

　　……

　　等到红颜憔悴～

　　它却依然如此完美～

　　等到什么时候～

　　我们才能够体会～

　　……

　　爱是一朵六月天飘下来的雪花还没结果已经枯萎～

　　爱是一滴擦不干不完的眼泪还没凝固已经成灰～

　　……

　　等到情丝吐尽～

　　它才出现那一回～

　　等到红尘残碎～

　　它才让人双宿双飞～

　　……

　　爱是迷迷糊糊天地初开的时候～

　　那已经盛放的玫瑰～

　　……

　　爱是踏破红尘望穿秋水只因为～

　　爱过的人不说后悔～

　　……

　　爱是一生一世一次一次的轮回～

　　不管在东南和西北～

　　……

　　爱是一段一段一丝一丝的是非～

　　教有情人再不能够说再会～

　　……

　　杜星河为什么能将小说，将歌，都写的这么令人沉醉呢？

　　越接近杜星河，方雅君越是有种向若而叹的感觉。

　　一个活生生的绝世天才，这是方雅君对杜星河越来越深刻的感触了。

　　由于杜星河在电话里没传达清楚，这天中午段晓萱买了两份甜不辣和两份炒年糕回来了，杜星河是让她卖一份甜不辣和一份炒年糕一共两份。

　　现在有四份小吃摆在面前，方雅君自然更高兴了，她边听《寻秦记》的结尾，边过瘾的吃着辣年糕，毫无顾忌的后果，就是直接把嗓子给刺激到了。

　　不过小说听的过瘾，她也顾不上这么多了。

　　听了将近一个小时，终于，小盘成为了秦始皇，一统了中原，他与项少龙的矛盾也以比较让方雅君满意的方式终结了。

　　听到最后的后记，想象着项少龙和一群妻儿在草原上自由自在生活的样子，方雅君都有种想穿越到古代的冲动了，这样的故事对她来说真是太有趣了！

　　她却没想到，杜星河在最后还藏了个彩蛋给她！

　　录音笔中，杜星河用旁白的口气讲述着寻秦记最后的故事。

　　……

　　黄昏时分，众人满载而归，驰返今趟出猎的营地。

　　纪嫣然、琴清、乌廷芳、赵致、田贞、田凤、周薇、善兰、鹿丹儿等正坐在一道斜坡上，看着坡下草地三十多个介乎十至十五岁的男孩女孩策马追逐马球为乐。

　　欢笑声直冲霄汉。

　　其中一个是项宝儿。

　　他长得比任何一个孩子更粗壮，头戴鹰羽造的美丽帽子，浓眉大眼，极有个性。

　　这时的他正从马身上俯下来以棍子控球，谁都不能从他手下把球子夺去。

　　在他们脚下，无垠的草原延伸天际，仿如一片碧绿的大地毡。

　　百多个营帐竖立一齐，炊烟缓起，十多个妇女正生火造饭，待丈夫儿子回来享用。

　　图先、肖月潭两人正席地闲聊，目光不时往这边巡视过来。

　　众女看到精彩处，不断拍手欢叫。其中以乌廷芳和鹿丹儿叫得最厉害。

　　琴清忽地推了身旁的纪嫣然一下，欣然道：“夫君大人回来了。”

　　众女远眺平原尽处，百多个黑点正逐渐扩大，蹄音隐隐传来。

　　纪嫣然豪兴忽起，站起来娇呼道：“谁愿意和我去迎接我们凯旋回来的战士呢？”

　　众孩子早放下球戏，前呼后拥的策骑朝归来者迎去。

　　一时蹄声震天。

　　纪嫣然的号召立即得到所有人的支持。全体翻上马背，下一会已在草原上与她们的男人会合。一起返营地。

　　小孩们则得意洋洋在前领头。

　　少龙与纪嫣然、琴清等缓骑而行，有感而发道：“老天爷待我们确非常优厚，以前那想过可过得这种无忧无虑的幸福日子。”

　　琴清叹道：“要有我们那种经历的，才会明白这种草原生活的珍贵，像宝儿那小家伙，就常嚷着要回中原去见识世面。”

　　乌廷芳怨道：“以后你最好不要再给他说中原的事了，尤其是有关楚国，宝儿最欢喜就是那里，真令人费解。”

　　项少龙笑道：“每个人总有他的梦想，因为我们的梦想已成了事实，所以才乐于安享梦想。宝儿只是追寻他的梦想罢了！我们即不该阻止，更不应强要他亦安于我们的梦想。”

　　纪嫣然欣然道：“夫君说得真动听，宝儿的梦想就是变成天上的飞鹰，可随意翱翔，飞到大地任何一角去。”

　　赵致笑道：“人人都宠得他要命，我说呢！小贞和小凤宠得他太过份了。”

　　田贞和田凤被说得掩嘴娇笑，一脸幸福快乐之色。

　　纪嫣然像记起某事般笑道：“差点忘了告诉你做人爹的。宝儿嫌自己的名字太过孩子气，要改过另一个名字。”

　　项少龙毫不介怀地欣然道：“改什么名字也可以，只要是姓项就成。”

　　乌廷芳佯作生气道：“宝儿可是我起的，是他的乳名嘛！”

　　纪嫣然续道：“我见他这么爱鹰。便提议给他起个鹰的别字。”

　　项少龙哈哈笑道：“项鹰！倒很不错啊！”

　　琴清道：“你这做父亲的真不知孩儿的想法，他嫌鹰字太过像禽兽，怕人笑他，自己改个‘羽’字。”

　　项少龙剧震勒马停下，失声叫道：“什么？”

　　众女和身边的滕翼等人莫不愕然停下，目光全集中到他身上。

　　项少龙此时心中掀起了滔天浪潮！

　　项羽？

　　岂非是与刘邦争天下，最后偕美人虞姬自刎于乌江的楚霸王项羽吗！

　　……

　　录音笔中，杜星河的口气模仿着项少龙的震惊，极尽惟妙惟肖，方雅君听得更是要拍案叫绝！

　　她早就忘了杜星河最早时和她说的，这部小说讲述的是项羽他老爸的故事！

　　直到最后，她才明白杜星河所谓的项羽老爸的故事是什么意思！

　　再往后听杜星河的描述，方雅君浑然间都感觉项少龙有可能真是项羽的老爸！杜星河在讲一个真实的故事！

　　……

　　这究竟是什么一回事？

　　难道只是同名同姓的巧合。

　　不过若计算时间，此事确大有可能。

　　在历史上，秦朝历二世而覆亡。

　　由赢政登上储君之位，三十七年后南巡病死沙丘。接着秦二世即位，三年而亡。那时自己的儿子“项羽”应是三十多岁，正值壮年。

　　众人的呼叫声把他惊醒过来。

　　纪嫣然疑惑的道：“夫君大人不欢喜这名字吗？但宝儿却非常欢喜，若你要他改别的名字。我们可不会和他说，你自己去跟他谈好了。”

　　项少龙回过神来，正思忖应否向宝贝儿子预作警告。例如遇上一个叫刘邦的人时，立即挥刀杀了他。

　　他回心一想，纵是自己知道历史的发展。最后还不是改变不了丝毫历史的发展。

　　命运从不因人的努力或意志有分毫改移。

　　人们以为自己在创造命运，皆因他们根本不知命运朝那个方向走，是什么一回事。

　　惟有自己才能深深体会到个中滋味。

　　自己的一个“儿子”小盘建立了在秦帝国，自己的另一个“儿子”项羽则一手把大秦帝国毁掉。

　　……

　　听着杜星河总结一般的讲述，方雅君才最终明白到杜星河的构思有多么精致和巧妙！这简直就是神来之笔，天书奇谭啊！

　　方雅君兴奋的极想拍桌子给杜星河击节叫好！

　　“人马与整个大地合成一体，在落日壮丽的霞彩，合营出一副充满幸福和欢笑的画卷……”录音笔中，杜星河最后一句的收尾，给方雅君脑海中勾画出了一副完美的图卷。

　　“啪。”

　　录音笔停住了。

　　方雅君也彻底兴奋了！一种意犹未尽的兴奋！

　　“小杜总，你真是天才！不！你是奇才！”满眼都是灵动的赞许，方雅君疾呼着夸赞杜星河：“你这本小说一定能爆红的！甚至有可能开创一种穿越历史的新武侠流派呢！”

　　杜星河毫不脸红的接受了方雅君的称赞，讲道：“也许吧，行了，这次都听完了，你满足了吧，可以踏实录歌了吧。”

　　“我不满足！”方雅君真的还想继续听杜星河讲故事，期待的问：“后面应该还有故事吧！项羽长大后，项少龙应该在幕后继续帮他争霸中原吧？就像帮小盘那样。”

　　杜星河无语道：“后面没了，到这《寻秦记》就彻底结束了，你别瞎盼了！”

　　“我怎么叫瞎盼呢？凭你的天才脑子，肯定能往后接着编啊！”方雅君兴奋的求说：“你再编一个楚汉争霸的故事出来啊！”

　　“我闲的没事干，天天编小说玩，不给你做专辑了是吧！”杜星河觉得方雅君简直就是欲求不满的典型，这段时间为了这女神，他已经花费了大量的时间来提前完工这部《寻秦记》，现在方雅君竟还要他往后编，他哪有那么多时间编啊！虽然他看过非黄易写的《寻秦记2》，但那水平比黄易的《寻秦记》差的不是一星半点，他不可能将那样的小说搬到这个位面的，否则就是砸他的招牌了。

　　方雅君还是不满足，求说：“那我赶紧把专辑录好了，你就有时间继续往后编了，是吗？”

　　“这部小说构架已经非常完整了，这样的结尾你难道还不满意吗？再往后编就是狗尾续貂了。”

　　话锋一转，杜星河又用勾引的口气对方雅君道：“你要是踏实录歌，不老跑题想那些乱七八糟的事，我倒可以给你们做完专辑后，抽空编点别的故事出来，也是这种现代人穿越回古代大杀四方型的，你肯定爱看！”

　　杜星河在上个位面看过很多历史架空或历史穿越类的小说，比如经典的《回到明朝当王爷》、《极品家丁》、《锦衣夜行》、《楚氏春秋》等等，包括《庆余年》和完本了的《唐砖》神马的，他都能往这个时间搬。

　　不过这是个大工程，他要细细考究一下这些穿越小说中的现代元素，以免出现和这个位面不符的东西，之后才能搬。

　　当然这些网络小说，肯定是在网络出现后，网络文学兴起后再搬最好。但历史穿越题材对于实体出版业来说，其实也是块肥肉。他一年搬一部大作过来，倒也能给云世界出版社打打口碑，撑撑门面。这都已经列入了他未来的发展计划。

　　方雅君听说杜星河可以给她编类似的小说，欢欣不已！能结交杜星河这样的天才朋友，她感觉真是她人生中的一个超级大幸！

　　被杜星河勾引着，这天下午方雅君带着绝顶的热情要投入到和伊彦的对唱录音中。不过悲催的是，她中午吃的两份炒年糕太辣了！严重的影响了她的声带发声！她下午在录音棚里唱出来的《天下有情人》，别说杜星河不满意，她自己都不满意！搞的伊彦只能对着她以前录好的完美女声版本去练唱，这让杜星河相当崩溃，这又白白浪费一下午啊！他也只好让伊彦先录别的歌了，这首《天下有情人》等再有机会再录了。

　　如果不是看方雅君是女的，杜星河真想挥拳头揍她！

　　中午方雅君狂吃炒年糕前，他就预感到不妙，那时他就敏感的听出来方雅君说话声音有点受影响，方雅君还说没事！

　　到头来，她终究还是把声带给刺激了，杜星河经过这一次后，再也不相信方雅君所谓的吃辣开声了！

　　这不靠谱的女神，以后要再敢干这么不保护自己嗓子的事，杜星河一定见一次打她一次！他最恨的就是别人暴殄天嗓！



　　第313章 《寻秦记》火了

　　二月二十六号，农历二月初六。

　　上午十点三十分。

　　福湾，梨园国际机场。

　　少有的晴空万里。

　　从香江飞抵福湾的ZH1005次航班准时降落。

　　计算机工程师安国豪，提着小号的拉杆箱，迫不及待的离开飞机，一出到大厅，就直奔了机场书店。

　　今天是周五，《福湾星报》又有《寻秦记》的小说连载了！

　　自打一个多月前偶然看到《福湾星报》连载的《寻秦记》后，安国豪就被这部构思新奇剧情紧凑的穿越武侠小说给吸引了。

　　后来特地翻了之前的《福湾星报》，从头读了一遍这部小说的连载，结果这不读还好，一读下来，安国豪直接就被迷住了！

　　作为一个铁杆的武侠小说迷，安国豪已经许久没看过这么让他有强烈追看欲望的小说，每周只有一、三、五三期的《星报》连载，真是调他的胃口，他恨不得一口气就将这部小说给读完！

　　为此，他特地打电话去《星报》的热线，想问问看报刊上连载的《寻秦记》有没有完整版的成书出版，结果他得到的回答，是没有！追着每周的《星报》，是唯一能让他读到《寻秦记》的方法。

　　这可真是馋死安国豪了！

　　安国豪实在佩服这部小说的作者杜星河的写作功力，既然只能每周追着读，安国豪就想看看这个叫杜星河的新锐作家有没有别的小说可读。

　　再次打电话到《星报》热线，安国豪却又得到了一个惊人的消息：《寻秦记》竟是杜星河写的第一部小说！并且是一部正在创作中的小说，目前没有别的杜星河作品可以给他看！

　　安国豪先不遗憾不能看到别的杜星河作品，而是极度惊讶这竟是一个新人写出的处女小说，这对安国豪来说实在太不可思议了！

　　处女作就能有这种老辣的节奏感，强烈的代入感，以及引人入胜的紧张剧情，还有渊博的文化底蕴及历史观，这杜星河简直就是个天才啊！

　　之后安国豪还得到了一个更令他惊为天人的消息，《寻秦记》的作者“杜星河”，竟然不是笔名，他真名就是杜星河！也就是那家签了方雅君的云世界唱片公司的老板——传说中的天才音乐少年——杜星河！

　　这真是太出乎安国豪的意料了！

　　作为一个已入而立之年的男人，安国豪和大多三十岁上下的男人一样，都是听着方雅君的歌走过青春岁月的。

　　在那个血气方刚的年代，横空出世的方雅君是他们这些男青年心中无可争议的梦中情人，包括比他们大一些岁数的男人，心里或多或少都对方雅君有着很深的女神情结。

　　在那个时代的中国歌坛，方雅君的仙姿与天籁之音，就像梦一样美好。

　　即使隐匿多年，方雅君这个女神的一举一动，仍旧牵动着不少男人心。

　　安国豪就是其中之一。

　　想当初，在新闻里看到方雅君签约了一家叫云世界的小唱片公司，安国豪真是有种巨星要陨落的伤感，他以为方雅君过气了，否则怎么不签约大的唱片公司呢？

　　后来翻了很多八卦杂志，来了解这家叫云世界的小唱片公司，这时安国豪发现了这家唱片公司的小老板——杜星河，这似乎是个争议性很强的人物。

　　有很多八卦杂志分析说，杜星河是个傀儡，只是个炒作的天才而已。

　　不过主流的娱乐杂志对杜星河的评价倒蛮正面的，虽然篇幅都很小，但基本上都说杜星河是一个天赋异禀的音乐少年。

　　各路媒体对方雅君的采访中，方雅君也多次提及杜星河的音乐才华极其出众，她签云世界，就是因为欣赏杜星河的音乐才华。

　　这让安国豪对杜星河还蛮好奇的。

　　已踏入社会多年，安国豪早就不是那种听风就是风，听雨就是雨的娱乐圈脑残粉了，就娱乐圈的真真假假、是是非非、恩恩怨怨、烟烟雾雾，安国豪看不透，也没兴趣去看透。

　　他不知道云世界和杜星河究竟是什么样的背景，不过出于对方雅君的喜爱，他还是购买了一张云世界出品的《小小鸟》专辑，算是支持一下方雅君的新东家了。

　　他本来想多买两张云世界出品的专辑来听听的，但福湾最大的三元唱片行中，也只能买到《小小鸟》一张打着云世界旗号名字的专辑，所以他想多支持也没法多支持。

　　像安国豪一样，有不少喜欢方雅君的人，都买了《小小鸟》单曲辑以作支持。

　　《小小鸟》过去两个月能以井喷之势称霸华语乐坛的销量榜，方雅君在背后也有功不可没的助推作用。

　　安国豪蛮喜欢《小小鸟》这首歌的，但这首歌的词曲作者是徐诺，只有编曲一栏写着杜星河的名字，所以他也看不出这杜星河究竟有什么音乐天赋，能被主流娱乐媒体，包括方雅君本人所欣赏。

　　对于杜星河这个谜一样的光环少年，安国豪一直是很好奇的，第一次看《寻秦记》时，他以为写这部小说的作者“杜星河”不是云世界的杜星河呢，要知道，写小说的作家大部分都用笔名发表作品，罕有用真名发表作品的，特别是武侠小说作者。

　　却没想到，杜星河竟然用真名发表小说，这着实让安国豪吃了一惊！

　　同时安国豪也有点明白方雅君为什么会欣赏这个天才少年了。

　　如果不是炒作，《寻秦记》真是杜星河本人写出来的，那这杜星河绝对是个不折不扣的天才啊！

　　如此一部充满了想象力甚至具有开创性的连载小说，对安国豪来首实在是太好看了，这一个多月来，安国豪几乎每周的一、三、五都会早早的就购买《星报》，来追读这部小说。

　　这次去香江出差三天，周三的《星报》连载他就没追到，不过他出行那天，已经特地跑了趟机场书店，让工作人员给他留一份周三的《福湾星报》。

　　这天一下飞机，安国豪第一件事就是冲去机场书店，追读最新的《寻秦记》！

　　也难怪安国豪会这么迫不及待的想看到《寻秦记》的最新情节，周三和周五这两天的连载，正写到项少龙初遇纪嫣然！

　　英雄与美人的相遇和交锋，总是最吸引读者的情节。

　　周三那期，写了项少龙第一次遇到号称战国第一才女的纪嫣然，还有个嚣魏牟给项少龙打脸，项少龙用现代的理论胡乱驳斥了嚣魏牟的禽兽论。这在过去的武侠小说中，是从没出现过的精彩桥段，安国豪看的这叫一个过瘾。

　　之后周五的连载，则讲到了项少龙在雅湖小筑舌战群雄，辩论德治法治，抛出了对古人来说更加石破天惊的三权分立以及大王犯法与庶民同罪的想法，给纪嫣然直接听傻！也给安国豪这样的读者直接看傻！

　　一边往机场外走一边读着《寻秦记》的连载，在看到纪嫣然俏目亮起来的时候，安国豪过瘾的都想叫一声了！真是太精彩了！

　　安国豪却不知道，就在他刚刚走过的休息大厅的座椅区，正坐着带给他极大阅读快感的《寻秦记》作者——杜星河本尊！

　　一身件黑色的休闲夹克、配一条黑色的西裤、一双黑色的皮鞋，如此老成的打扮，让杜星河坐在休息座椅上，非常的不起眼。

　　虽然前几天刚剪了一个精神的短发，但他抱着胸闭目养神的安静神态，酷似一个日夜加班晚上都没怎么睡觉的中年男人休息。

　　此时此刻的杜星河，确实是有点累的。因为他昨晚真的没怎么睡觉，在笔记本上Copy金大师的《笑傲江湖》，一口气从晚上十一点Copy到了凌晨四点，就睡了一个多小时，他就又起来去吊嗓子了。之后觉得精神还可以，他又抢着时间继续Copy《笑傲江湖》，一直Copy八点半，才开车来机场。

　　不像《寻秦记》似的，可以录出音来给别人整理，金氏的十四部武侠经典，他已经定义成了他老爸的遗作，所以不可能录音给别人整理，否则根本就解释不过去。于是只好自己辛苦的打字整理了。

　　以前没码过这么多的字，他还没觉得用计算机码字是件很累的事，但真码上几天后，他才发现，这可真是件累手累腰又累眼的事啊！

　　如果不是身体里有超强的意志加载出的超级蛮力在支撑，他根本就吃不消这种高强度的工作！

　　这工作看似动动手指就行了，但真码几个小时他才知道，这绝对是个累全身还累脑子的工作，强度绝不比工地上板砖的体力活差！

　　他真是无法想象，在上个位面那些天天都在码字编故事的网络作家，每天都在经受着怎样的折磨！

　　他们可不像他这样，从脑子里Copy文字就行了，他们还要构思小说啊！之后还要码出来！在电脑前他们一坐就是一天，这玩意要出人命的啊！

　　没干过不知道辛苦，现在自己从脑子里Copy出几十万文字，杜星河已经要累到吐血了，他终于知道那些曾经给他带来过很多快乐的网络作家们在创作时有多辛苦了。

　　其实他们的作品，就算花钱去购买，一个月也就是五六块钱的事，对于很多人来说，这五六块钱，别说一包烟了，可能只是他们一根烟的价钱。

　　少抽这一根烟，去购买正版作品来读，对身体有好处，又能支持网络作家们辛勤的工作，一举而两得。

　　杜星河在上个位面看网络小说，大部分时候不是追读，而是下载网络完本的集合包来读，看的多是盗版，他现在有点后悔自己的行为了。

　　那时他觉得看这种小说没必要花钱，写这种小说的又不是他们这种搞音乐的，需要花费大量的时间和精力来创作，并且要付出很大的创作成本。

　　现在他自己码过这么多字了他才明白，网络创作耗费的成本，要比他们这些音乐人更大！他们做音乐时耗费的多是才华与制作费，而网络作家写小说，耗费的却是生命！（时间、健康）

　　人家用生命在写小说，他却无视人家的作品价值，真是有点说不过去了。

　　如果能回到上个位面，他再看网络小说，一定会去支持正版，少喝一罐饮料，就能支持一个作者坐在电脑前一个月的辛苦创作，他觉得他还是能做的到的。

　　好在这个位面的正版保护意识比较强，不太可能出现这种问题。相比这个位面待网络蓬勃发展后，网络小说的兴起应该更加迅猛吧！

　　当然这些都不是他现在要考虑的，他现在首要考虑就是赶紧给金氏的十四部作品都Copy过来。

　　《寻秦记》在报刊连载后，被读者热追的形势，要远超过他以及《星报》编辑部的意料。特别是最近几天，小说正连载到偷鲁公秘录的大高潮，读者们已经迫不及待的想要看到后面的故事，《星报》的热线这两天都要被打爆了！天天都有读者来问，这部小说有没有出版物。

　　如此火爆的咨询情况，让《星报》编辑部想到了两年前他们的小说连载板块连载的那部后来的热卖都市小说《星光与月光》。

　　当初，《星光与月光》是连载了将近三个月后，才出现大批的读者求问小说的出版情况。

　　《寻秦记》这才连载了一个多月，就已经打进来上千垂询电话，这种热度已经远超《星光与月光》！

　　《星报》编辑部的人不用想都知道，如此火热的市场反映，预示着这部《寻秦记》将是一部超热卖的小说！

　　《星报》小说连载版面的主任责编柳菁伟，已经通过过《寻秦记》的全部章节，他更加看好这部小说的前景，他已经联系程佳仁，准备向星月文化出版社推荐出版这部小说。不过程佳仁把柳菁伟的好意给回绝了，因为这部小说要由云世界出版社来出版。

　　程佳仁已经和柳菁伟达成协议，由柳菁伟帮忙打通星月文化出版社的发行和渠道关系，这部书打着云世界和星月文化联合出版的旗号，由星月文化单方面来出版发行并包装推广。

　　按照计划，两个月后，在《星报》小说连载板块上积累起更多的人气后，《寻秦记》的前十卷小说就将集体面世，后面每个月出三卷，五个月内出完。

　　原本柳菁伟依照行业经验，计划先推出五卷冲市场，后面每个月出一卷，用一年半的时间来出完整部小说，吊足读者的胃口。

　　杜星河最讨厌的就是吊读者胃口的事，况且现在云世界比较缺钱，他要靠这部小说来挣钱的！于是就想一口气把二十五卷全出了，让大家一次看个够！

　　可惜这么做会损害《星报》连载版的利益，也会影响小说的销量。要知道，一次性出版二十五卷小说，就算定个比较低的价格，10元一本，全买下来的价格也相当高了，这样会打消掉一些像是学生这样的潜在购买力。一本一本出，读者们购买的热情才最旺盛。

　　杜星河听过柳菁伟的解释后，想想，觉得也是，虽然他对出版业不了解，但这点道理他还是能明白的。

　　这就像以前他看过的某部网络小说里某个作者写的感慨，说是有很多读者都想攒着小说看，可攒着攒着就发现，这本小说已经攒到几百万字了，他们倒是想支持正版，但一次性买下来太贵了，不得已只好去看盗版……也不知道这是不是读者看盗版的借口，总之这样的人不在少数。

　　实体小说或许也这样吧，一次性出那么多，是会影响到销售的。

　　于是杜星河就和星月文化出版社商量着达成了现在的协议，双方都让一步，半年内把二十五卷小说都出完。

　　至于权益分配，杜星河也让程佳仁代表着云世界出版社与柳菁伟代表的星月出版社达成了合作协议。

　　云世界出版社由于还没搭好班子，这部宏篇巨作从印刷排版，到最后的发行推广工作就全权由星月文化出版社代理，不过书上印的是云世界和星月文化联合出版的字样，当然这样印的前提是，两个月内云世界出版社能办理下来所有的转让手续，拥有出版发行的资格。

　　销售的最终版税分成，云世界拿百分之三十，这包括了杜星河的稿酬，星月文化出版社拿百分之七十。期间《寻秦记》所有的包装、宣传、推广、包括印刷出版费用，全由星月文化出版社负责，并且宣发费用不得低于500万。云世界出版社只负责提供杜星河的原创文稿，不用再掏一分钱了。

　　掏500万来出一部25卷的小说，对这个位面的大型出版社来说，其实不算什么大手笔，不过鉴于杜星河这种初出茅庐的新锐作家，并且要打联合出版的标示，这样的手笔对星月文化出版社着实不算小了。

　　星月文化出版社是非常看好《寻秦记》这部小说的市场前景，才会和云世界达成这样的协议。

　　就柳菁伟这个资深的编辑推断，这部小说的单卷年销量不会低于100万册，25部全出下来，有可能缔造出一个单部武侠小说的年度销量之最呢！

　　杜星河听了柳菁伟这个号称比较保守的预测，心里算是有个底了。

　　不管星月出版社出这部小说需要花费多少成本，总之卖出一卷《寻秦记》，云世界就能拿到三块钱的收入。杜星河再保守一些，算少点，这部小说卖一年，怎么着也能给云世界带来超过五千万的纯销售收入了。这从最近的读者火爆反应可以看出一些端倪。

　　这笔收入都相当于一张当红唱片的收入了，杜星河觉得这钱要比做唱片好挣的多，所以就想着趁热打铁，苦熬自己一段，将金氏十四部小说多拼出来一些，好好的给云世界的资产打个底。之前他没预计到上个位面的小说在这个位面会这么受欢迎。

　　这几天趁着徐诺不在，他几乎每晚都凭着超强的意志在熬夜码字，有一身奇异的力量，他倒也能吃的消这种强度的工作。

　　码字实在太辛苦，也太费手了，长苦不如短苦，他还是尽快完成金氏小说的Copy好了，以后他再出小说，全都用录的，让别人去整理，他绝不再自己用手码了。他的手是用来弹钢琴拉小提琴的，不是用来码字的。要是码字码到手残，他就得不偿失了。

　　其实这天上午来机场，他是来接徐诺的。

　　徐诺要从圣弗朗西斯科飞回福湾，杜星河独自一人来机场接机。

　　他已经在机场里坐了半个多小时了。

　　原本十点一刻就该到的航班，却因为一些长途飞行的不可抗因素，延误了抵达，具体延误多长时间，机场没给出明确说法。

　　杜星河倒也不着急，在上个位面他早就习惯飞机晚点了，反正这天上午他也没什么事，就在机场休息休息好了。

　　由记忆库中调出“神秘园”的音乐，屏蔽了机场大厅人来人往的嘈杂环境，杜星河怔闭眼享受着能让他放松下来的纯音乐。

　　才没听多久，他旁边搁了两个空位的座位上就坐下来一个留着长头发的小青年。

　　这小青年戴着副黑框眼睛，满嘴的胡茬，看着挺有文艺范儿，但他的面相却不大，应该不超过25岁。

　　他上身穿着件皱褶的红蓝格子衬衫，下面是条破洞的水洗牛仔裤，脚上踏了双类似上个位面timberland出品的高帮黄皮鞋，鞋面很脏旧，都快成灰黑色的了。他怀里抱着把民谣吉他，看样子很像是个流浪歌手。

　　一坐到杜星河旁边，这长发青年就自顾自的弹起了吉他，也不管旁边是不是有人在休息。

　　杜星河对乐器的声音非常敏感，更何况传进他耳朵的距离他很近的吉他声。

　　将记忆库中神秘园的《Nocturne（夜曲）》给停掉了，杜星河闭着眼来听旁边传来的吉他声。

　　这人弹奏的水平不高，弹出来的乐音一顿一顿的，好像没抹润滑油的轴承在工作，听得杜星河相当捉鸡。

　　杜星河能从支离破碎的音符里听出来，这人弹的是这个位面一首很红的情歌《归来的爱》的主旋律。

　　这首歌是BV旗下的当红巨星郭艾伦的成名作，描绘的是一个人在机场等着爱人归来的那种热烈的情感。

　　这首歌的编曲原是舞曲风格，郭艾伦拍的MV便是在机场热情的跳舞，不是太适合改编成吉他曲。

　　旁边这人完全是在弹这首歌的主旋律，而不是伴唱编曲，并且还很生疏，听着怪怪的。

　　杜星河听了没两分钟就不听了。

　　其实他能忍着听这么长时间，主要是被这把吉他温暖明亮的声音给吸引了，虽然弹奏者的水平很初级，但这把琴发出来的声音却极为出众，高音明亮纯净，低音饱满浑厚，简单的音符，从琴箱里共鸣出来，竟带着一种很动人的底蕴。

　　如此充满魅力的琴声，杜星河仔细听了两分钟，都无法分辨出这吉他的材质和品类，在上个位面，他听过最顶尖的典藏级独板吉他，要比他现在听到的这把吉他更有抓人的魅力。

　　不过这把吉他却有种还没绽放出全部魅力的感觉，可能是弹奏者的水皮太差，搞得琴声一顿一顿的，这大大的打消了这把吉他的魅力。也可能是这把吉他还没被弹出最完美的状态，要知道，高档的吉他从来都是越弹声音越醇厚的，就像高档耳机需要煲一样。

　　不在心里玩猜乐器的游戏了，因为实在猜不出来，杜星河睁开眼，侧头看了过去，先没看那个很有文艺范的青年，他的目光第一时间锁定在了那青年怀里正弹着的吉他。

　　这吉他的面板竟是纯黑色的！

　　这大大出乎了杜星河的意料！

　　高档的民谣吉他通常都是原木色的，尤其最高档的独板吉他，完全是用一整块的实木制作出来，不可能是什么三合板之类的拼接的，而且上漆也会很淡，要保证原板的共鸣属性。不可能上一层厚厚的黑漆。

　　杜星河再仔细去看，这把吉他的面板，好像没上很重的黑漆，其带着漂亮纹路的木质本身就是黑色的！这真是够奇怪的！他还从没见过什么树的芯是黑色的！

　　怪不得这音色这么奇妙，原来全来自于这神奇的材质。

　　琴箱深棕色的侧背板，杜星河比较熟悉，是很高档的巴西玫瑰木。在上个位面，顶尖的MARTIN木吉他基本上都会选用这种侧背板，这也是公认的世界上最好的侧背板材料。

　　这把吉他的琴箱形状是最经典的缺口葫芦形，仔细看，琴头、琴颈、品柱、品记、包括琴箱上的护板、琴码都异常精致，弦钉更是暗金色的贵金属打制，与黑色的琴箱、琴颈形成鲜明对比，在低调中透出一种格外奢华的品味。

　　如此一把精美的吉他，杜星河看到眼里真是有点拔出来了，就好像一个艺术品收藏家看到了一件精美的艺术品一般。

　　因为是坐在那青年的右手边，琴头距离杜星河很远，杜星河甚至往前压了压身子，去仔细去看那琴头，一般大品牌都会将自己的LOGO印在琴头上。

　　这把琴也不例外，杜星河终于看到了琴头上印着的暗金色字体—

　　【御】！

　　这个暗金色的金字标识，与他过生日那天从淘碟街上买到的御琴坊出品的小吉他一模一样！

　　这竟是一把御琴坊出品的原版民谣吉他！

　　杜星河从杂志上看过一些御琴坊出品的吉他照片，在一些演唱会的影碟中也看过有歌手用御琴坊的吉他演奏，但基本都是原木色的，方雅君家收藏那把1949年制作的御琴坊吉他也是原木色的，他还从没见过这个国内最顶尖的琴厂有出品黑色的吉他！

　　这是杜星河第二次在现实中看到御琴坊出品的吉他，第一次亲耳听到现实中的御琴坊吉他发声，果然是非凡无比！

　　这琴不光外型奢华低调，声音更是充满了浑厚又不是明亮的底蕴！

　　真不愧是中国皇家御点的琴坊！

　　做出来的吉他太地道了！

　　这吉他要拿到上个位面，音色上不能说完爆MARTIN，但从外型上，绝对要拉MARTIN琴好几条街啊！

　　杜星河看着这琴，心里都有点要流口水了！看着那小青年笨拙的手指头在玷污这种极品吉他，就像看到一头猪在拱美女屁股，这真是太暴殄天物了！

　　好好的品了一番这把极品吉他后，杜星河才扬起眼去看那小青年的样子，这小青年看着挺有文艺范儿，像个流浪歌手，但弹吉他怎么这么烂啊？他真不配拥有这样的吉他啊！

　　这种吉他很需要保养的，参差的温度和湿度，都有可能毁掉这把琴的音色！杜星河脱口就想叫一句：“兄呆！求你别弹了！你把琴卖给我吧！你玩不转这种琴的！”

　　不过这种冒昧的话他不可能真喊出来。

　　御琴坊的吉他有多么名贵，他心里非常清楚，流到市场上的御琴坊吉他，基本上属于一露面就肯定被人抢走的货色，只要原尺寸的吉他，你不出个三五十万的，人家卖家连看都不会看你一眼！

　　御琴坊的民谣吉他，出厂价已经在十万以上，普通人根本买不到，因为这家琴坊每年都是限量打制民谣吉他，一般年份，都不会做五把以上的民谣吉他，清一色全是独板货。

　　能买到御琴坊吉他的人，轻易不会往外卖，因为这种乐器已经超出商品范畴，纯粹就是艺术品了。

　　真流到市场上的御琴坊吉他，成交价大多在五十万以上。品质顶尖的，破百万都是轻松的事。

　　眼前这青年手里这把稀有的黑金版吉他，不用问，肯定是超级典藏版！这种琴，若流到市场上，没一百万，你想都不用想买到，甚至二百万都可能有人买！

　　如果这青年现在开价二百万卖琴，杜星河就会毫不犹豫的刷卡买过来！这琴真的太妖太勾人了！

　　能拥有这样琴的人，就算穿的像乞丐，那也绝对是有背景的！杜星河这点常识还是有的，更何况这青年似乎完全不在乎这么名贵的琴，竟然拿到这样的公众场合来瞎弹，这绝不是一般人能做出来的行为！要知道，方雅君收藏的那把御琴坊吉他，都已经打上水晶罩，摆在家里当收藏品只供欣赏了，根本都不舍得弹。更别提拿到公众场合现，这要被谁碰一下，摔坏了，那就像摔了一个青花瓷，无可挽回了！

　　这TM孩子到底是谁啊！竟然这么不爱惜名琴！

　　杜星河越看这文艺青年越来气，他实在忍不了了，蹭过两个座位，坐到了青年身边。

　　小青年发现旁边杜星河靠过来了，手上停止了弹奏动作，侧目瞥了杜星河一眼。

　　杜星河内敛着一副笑眯眯的奸商表情，和小青年对视上，正要开口说话，却见小青年眉头厌恶的皱了起来，看他好像就在看神经病一样，不悦的站起身，拉着琴箱坐到了对面的椅子上，然后又忘我的练起了琴。

　　杜星河被小青年厌恶的眼神搞的无奈至极，他真想继续厚脸皮的贴过去，问问这小青年，这把琴的来历，但看这小青年这么反感别人，他实在不好意思拉这个脸了，只好叹着气看小青年暴殄天物。

　　这小青年一边弹着琴，还低声哼起了歌，果真是郭艾伦的《归来的爱》。看他的样子，好像是在临时抱佛脚的练唱，准备迎接女朋友回来给女朋友唱，让女朋友开心的。

　　杜星河看着小青年蹩脚的表演，心里真有种过去给他脑门一拳的冲动，靠着身体里加载的蛮力，他要发狠打这小青年一拳，绝对能给他打晕过去！在打晕的同时，他可以扶住小青年手里的吉他，不让吉他落地，便夺过这把吉他，然后拍拍屁股离开机场，将吉他据为己有……

　　唉……

　　一切也只能是想想。

　　好花，为什么都让给猪拱了？

　　杜星河心里真是无奈。

　　他正含情脉脉的看着小青年手里的御琴坊吉他，突然就见一对穿着红色情侣衫的男女朝他走过来了。

　　这对情侣岁数不大，和对面的小青年年纪相仿。

　　其中的男生眼睛很小，长得很喜剧，有点小沈阳的风采。

　　女生眼睛也不大，和男生很具有夫妻相，也是一脸的喜气。

　　俩人走到杜星河面前，很有目的性的停住了，然后就神奇的看着杜星河，直接给对杜星河看傻了。

　　杜星河仰着头和两人对视，怎么也认不出这俩人是谁。

　　华光之狼走后，那些残存的记忆也都没了，他脑海里留下的只剩他曾经读出过的残存记忆。在这些记忆中，应该没出现过眼前这么喜气的情侣。

　　这俩人究竟是谁呢？怎么这样看他啊？好像在看大熊猫一样。

　　“你是杜星河吧？”

　　男生看了杜星河足有二十秒后，终于带着点小兴奋的开口了。

　　杜星河莫名的点点头，道：“我是啊，你们是……？”

　　“哈哈！我就说吧！他就是杜星河！”

　　得到了杜星河肯定的答复，小眼睛的男生笑着和他女朋友示起了威。

　　女生还有点不敢相信，不可思议的看着杜星河问：“你真是杜星河？写《寻秦记》的杜星河？”

　　不等杜星河再回答，男生激动的挥着今天刚出版的还带着墨香的《星报》报纸叫道：“他绝对是！我在电视上看过！他是云世界的小老板！也是《寻秦记》的作者！”

　　杜星河见男生激动的不成样子了，这才明白过来，这俩人是他的小说迷。要说之前他在电视上和主流娱乐报刊杂志上出现的次数并不多，除非是方雅君的铁杆粉丝，否则大部分人都不认识他是谁。

　　没想到最近《寻秦记》火了，他的知名度也越来越高，前两天，他去青云大厦旁边的美食汇吃夜宵，就被人认出来是云世界的小老板兼《寻秦记》的作者杜星河了。

　　现在在机场，竟又被认出来了。

　　看来他平凡的日子就快终结了。

　　既然被认出来，他就大方的承认好了。

　　朝着两个小说内敛的笑了笑，杜星河指着报纸道：“我就是这个杜星河。”

　　女生看杜星河承认了，长长的眼睫毛“唰”的就闪亮了！

　　她真不敢相信，《寻秦记》这么精彩的小说，出自一个十几岁少年之手！

　　“哈哈！”

　　男生笑的更厉害了，偶遇偶像，他实在是太兴奋了，以迅雷不及掩耳之势蹲到杜星河腿边，从包里翻出笔，要杜星河在他的报纸上签名！女生从另外一侧蹲到了杜星河腿边，兴奋的问后面的剧情，项少龙有没有追到纪嫣然！

　　杜星河被这对情侣蹲着仰望，有点受宠若惊的感觉，要说这不是他第一次给这个位面的粉丝签名了。上次在六月青年人酒吧，他已经给喝醉的学姐签过名，后来又给段晓萱等一些云世界员工签过名，那些家伙号称要收藏他最初版本的艺术签名，未来等着升值卖钱。

　　签过那么多名了，却都是因为音乐，他还从来没因为小说给别人签过名！

　　要说他在音乐上有天赋，这是客观存在的事实，他练了二十多年的琴，不是白练的，他有资本，也有资格给别人以音乐的名义签名。

　　然而现在要以一个小说家的身份给别人签名，还是给这么热情的粉丝签名，杜星河心里不免有点愧的慌。

　　好在已经习惯这种厚脸皮的霸占行为了，调节了一下心里障碍后，杜星河便很自然的和两个粉丝互动了起来，不仅给他们签了名，还稍微讲了讲后面的剧情，满足两个人的阅读欲望。

　　对面原本弹琴的格子衫小青年，在情侣和杜星河交流《寻秦记》的时候，竟然也在听着这边说话，而不再练琴。

　　等两个情侣依依不舍的离开杜星河后，这格子衫小青年竟抱着吉他，也来到了杜星河面前，当头就问杜星河：“你真是杜星河？”



　　第314章 《泡沫》

　　目光从小青年怀里的黑金吉他抬上了小青年暗藏着怀疑的眼睛，杜星河看着小青年道：“杜星河又不是什么特别有名的人，我没必要冒充他吧？”

　　小青年被杜星河反问的脑子顿了一下，这才反应过来，杜星河是在默认！

　　小青年还是有点怀疑，很直接的问：“《寻秦记》真是你写的？不是别人代笔的吧？”

　　“你愿意怎么认为就怎么认为吧。”杜星河懒得去解释这种事，反而问他：“你也喜欢看《寻秦记》？”

　　小青年闭着嘴点了点头，又问：“你确定不是代笔的？”

　　“你这人还真是够烦的，我确定不是代笔的，是我自己写的，而且已经写完了。”杜星河压抑着内心的烦躁，耐心的讲给小青年听了，要不是这小青年手里抱着勾引他的吉他，他才懒得理他呢。

　　听说杜星河已经写完了，小青年眼睛绽放出了好奇的色彩，脸上也多了一分笑容，扶了扶黑镜框，他坐到了杜星河旁边，那感觉就好像刚刚杜星河靠近他那般。

　　“我还是不信《寻秦记》是你写的，你讲讲后面的故事，如果和下期连载的内容一样，我才相信。”小青年套起了杜星河的剧情。

　　“你爱信不信，你信不信和我有什么关系啊？”杜星河给小青年吃了鳖。

　　小青年似乎有受虐倾向，被杜星河一甩脸色，他脸上的笑容结果变更多了，还多了分厚脸皮的味道。

　　“小杜总，看你也是来机场接人的吧，你要没事就给我讲讲后面的剧情吧，我真的很爱看你的《寻秦记》！”

　　发现了杜星河身上那种不一般的气场，小青年确定了眼前人就是传说中的云世界的小杜总，不由连称呼都改了。

　　“我是找人代笔的，我也不知道后面故事是什么，你等着看下期连载就知道了。”杜星河端着架子吊起了小青年的胃口，抱着胸，目视前方，不看身旁坐着的小青年。

　　小青年先是一怔，马上反应过来杜星河是在跟他逗闷子，堆笑说：“小杜总，你就别谦虚了，《寻秦记》肯定是你写的，刚才你和那对情侣不是讲了好多后面的故事吗？我都听到了，你再多讲点吧！”

　　杜星河瞥了小青年一眼，哼道：“你要真喜欢看，就等着买连载，我现在没心情讲。”

　　小青年再次吃了鳖，眉头皱起来了，他还想再求杜星河，但面对着铁板一样的杜星河，他实在不知道该怎么求。

　　杜星河见小青年一脸郁闷的表情，转开话题缓和了一下气氛，问说：“你也是来机场接人的？”

　　“是啊。”看杜星河主动和他说话了，小青年情绪高涨了点，反问说：“你也是吧？”

　　杜星河点头应了，终于把话题转到小青年怀里抱着的吉他，瞥一眼小青年的吉他，道：“你吉他不错，御琴坊的。”

　　小青年立时露出得意的表情，道：“小杜总果然是音乐圈的，有眼力！一眼就能认出来这吉他是御琴坊出品的！”

　　杜星河无奈一笑，道：“这不需要什么眼力吧，琴头上敢印‘御’字的，除了御琴坊就没有第二家了。”

　　“这倒也是，呵呵。”小青年呵笑间，发觉到杜星河对这把琴很感兴趣，便道：“这琴很名贵……”

　　不等小青年再往下说，杜星河直接就问：“你有兴趣转让吗？我出高价买。”

　　杜星河怎么都感觉不出这小青年和这把琴有什么匹配性。这小青年的行为举止比较庸俗，身上也没什么气场，怎么看他都不像拥有这么名贵吉他的主儿。所以杜星河觉得这琴可能是他小青年偶然得到的，也不会去珍惜，索性直接开口问问他卖不卖好了，不跟他兜圈子了。

　　小青年听杜星河这么一说，更加确信杜星河对这琴感兴趣了，连忙道：“小杜总你误会了，这吉他不是我的，是我朋友的，我跟他打赌赢了，才借出来半天玩玩。今天我要接一个非常重要的人回福湾，我要跟她唱歌告白！希望这把名贵的琴能带给我好运气！”

　　小青年说的眉飞色舞的，杜星河却对他唱歌告白什么的不感兴趣，反而对他那朋友倒来了兴趣，竟然把这么名贵的吉他借给一个初学者拿到公众场合来乱弹，这琴主人也够玩闹的！看样子，这琴主人也不是很珍惜这么好的琴，亦或是，他根本就不在乎？

　　杜星河问小青年：“能给我看看这把吉他吗？”

　　小青年还想着和杜星河套《寻秦记》的剧情呢，自然不会拒绝杜星河，小心的将吉他递给了杜星河。

　　杜星河抱过这把尺寸相当大的吉他，觉得分量很足，比一般的民谣吉他要重一些。

　　顺着琴颈捋了一把，显出他颇为爱惜这把琴。

　　近距离仔细去看这琴的面板，杜星河发现这琴面板上细密的纹路有点像云杉的，不过这个纯黑的颜色和云杉就有天差地别了。

　　通常乌木和黑檀木的颜色也是比较偏乌黑的，但还没到这把琴这种纯黑色的程度，而且看纹路，这面板绝对不是乌木或黑檀木的，况且乌木和黑檀木用来做吉他，都是做背板和侧板的，那么硬的材质不可能做最重要的面板。

　　这琴的面板究竟是什么材质的呢？真是让杜星河好奇。

　　小青年见杜星河在用很行家的手法轻敲琴板，主动讲出：“我听我朋友说，这把吉他是御琴坊去年新推出的一款浸色系列琴，算是御琴坊出品的档次偏中下的，出厂价好像才5万多吧。他家里还有两把更名贵的御琴坊吉他，比这把要好的多。”

　　杜星河心下暗惊，他朋友竟然有三把御琴坊吉他！还有，这把琴竟是御琴坊中下品次的琴！

　　要说起来，这琴走的确实是外型路线，但内涵也绝不差，放一般品牌里，这琴绝对称得上拥有顶尖级音色了。

　　“这吉他的面板是什么材质的，你知道吗？”杜星河抱正了吉他，弹了几个低音出来，充满浑厚底蕴的声音相当悦耳，才几个音符，杜星河就有点爱不释手了，颇想给这琴收了。

　　“我听我朋友提过一句，好像是云杉还是云松吧，我记不清了。这暗金色的护板肯定是琥珀的。据说这琴卖的贵，就是因为这块琥珀值钱。”小青年指的护板是面板上镶着的那一层奢华的装饰板。

　　杜星河停下拨弦，摸了摸冰润的护板，赞同的点了点头，这块足有成年人手掌大小的镶嵌琥珀，确实挺上档次的，不过这琴最大的价值应该还是高档的木材材质。一把吉他的材质，直接决定了音色。这琴看纹路肯定是上好的云杉材质，所谓的浸色系列，应该就是御琴坊通过现代加工工艺，将云杉木浸成了纯黑色。也不知道这里面添加了什么涂料成分，这琴弹出来的低音，要比云杉面板原本的共鸣声更暖，更亮。

　　“你说你朋友还有两把御琴坊的吉他？”杜星河扭头问小青年，他现在更对这小青年的朋友感兴趣了，就连方雅君这样的天后只才收藏到一把御琴坊的吉他，这小青年的朋友究竟是什么身份啊，竟然能拥有三把御琴坊的吉他！

　　“是啊，那两把吉他比较贵，本来我想借那把最贵的出来弹，但他怎么都不借我，呵呵。”在小青年嘴里，他借这琴就好像借自行车似的，完全没把御琴坊的吉他放在眼里，也不知道是不是他真不懂。

　　杜星河叹说：“人家能把这把琴借你就够不错的了！这琴的市场价值比一辆中档轿车都贵了！”

　　小青年皱眉道：“有那么贵吗？不才五万多吗？”

　　“那是出厂价，你以为谁都能用这样的价格买到御琴坊的吉他吗？这款新出的浸色系列琴我不了解行情，但我估计放到琴市，标四五十万的价格肯定有人抢。”

　　原本杜星河给这琴的估价是200万的，他以为这把妖异的琴是御琴坊出的典藏版，但听了小青年的介绍，才得知这把琴是新出的浸色系列，并且面板材质是虽然很高档但并不稀奇的云杉，所以他调低了这把琴的价格定位。

　　小青年听到杜星河这样的行家给琴定这么高的价，饶是一惊！他确实不懂这些，没想到他哥们仗义至此，竟把这么有价值的琴给他拿出来玩，他心里还怪感激的。

　　杜星河问小青年：“能冒昧的问一句，你朋友是做什么的吗？他从哪买来的御琴坊吉他啊？”

　　小青年讲说：“我朋友家里是做进出口生意的，和御琴坊有点关系，御琴坊做亲的原木大部分都是他家供的。这些琴好像都不是他买的，是御琴坊送他父亲的，他父亲不好这些，就给他和他妹了。”

　　原来如此，杜星河心中恍然，这小青年的朋友看样子应该不是收藏琴的行家，只是和御琴坊有点关系罢了。

　　小青年见杜星河非常喜欢御琴坊的吉他，便道：“小杜总，如果你喜欢，我可以问问我朋友，看看他能不能帮你买到御琴坊的琴。我不知道御琴坊的琴这么抢手，市面上都买不到吗？”

　　“很难买到，御琴坊的琴和御施坊的包可不一样，这不是商品，这是艺术品。”杜星河唏嘘的说着，“不知道你朋友有没有兴趣转一两把琴出来，我可以出高价买，我很喜欢御琴坊的吉他。”

　　“回头我帮你问问，他也很爱看《寻秦记》小说，他要知道小杜总你喜欢御琴坊吉他，或许会忍痛割爱送你也说不定呢！他很大方的！”小青年的口气要比他朋友更大方，听得杜星河心里爽爽的。

　　杜星河低调的微笑，道：“别说送了，他只要肯卖我就非常感谢他了。对了，你怎么称呼？”

　　“免贵姓卞，卞思亮。”小青年向杜星河介绍了自己，而后将憋了半天的小心思讲出来了：“小杜总，你要能送我朋友一套完整版的《寻秦记》，他八成会把琴卖给你！而且是成本价卖你，反正他也不差这一把琴。”

　　杜星河从卞思亮眼里看到了“忽悠”两字，笑道：“如果他真能卖我，等着《寻秦记》印刷成册后，我倒是可以在上市前就把书送他。现在，肯定不行。不过你们要真喜欢的话，我可以给你们讲讲后面的故事和构思。”

　　卞思亮一听这话眼睛立刻亮了，露出兴趣盎然的表情，问说：“小杜总，我和你打赌，项少龙后面肯定成秦始皇了！”

　　杜星河笑道：“你不用跟我打赌，这书是我写的，我自然知道后面发生什么了。你要真跟我打这个赌的话，你会输的连底裤都不剩。”

　　卞思亮下意识的看了一眼自己的裤裆，苦皱着眉说：“项少龙没成秦始皇吗？完蛋了！我这次输惨了！”

　　听口气，这爱打赌的家伙显然和别人也打这样的赌了。

　　卞思亮转而求起杜星河：“小杜总，你能不能把项少龙写成秦始皇啊？”

　　杜星河晕菜道：“你自己写一本同人，把项少龙写成秦始皇吧。”

　　卞思亮知道自己的要求有点过分，但他和别人赌的真挺大的，如果输了，估计得把车卖了才能清帐了！

　　眼睛一转，他灵机一动，心想既然这个赌输了，他可以再打个别的赌将这个赌的损失弥补过来啊！

　　杜星河就在他眼前，关于《寻秦记》的未来，杜星河都知道啊！

　　脑子里飞快的想着，顿时生出一个可以和别人打赌的问题，卞思亮自鸣得意的问杜星河：“小杜总，纪嫣然是不是间谍啊？”

　　杜星河有点跟不上卞思亮的思路：“什么间谍？”

　　“就是像赵雅那样的间谍啊！她也出卖杜星河了吧？”卞思亮对自己与众不同的想象力倍感自豪。

　　“你想多了，一个赵雅就足够了，我要把纪嫣然也写成赵雅那样的人，以后就不用去海边游泳了，读者的唾沫直接就能给我淹死了！”

　　“不是吗？”卞思亮不满足的道：“纪嫣然不会就是表面这么简单吧？她就是一个才女加剑客？没有国家背景？”

　　“你往后看就知道了。”

　　杜星河觉得卞思亮的思维有点不正常，不愿和他再聊《寻秦记》，他还是想认识一下这家伙的朋友，转而问他：“你也是从事艺术工作的吧？我看你有点眼熟，你是演员吗？”卞思亮长发随性的打扮，杜星河怎么看怎么觉得和艺术沾点边。

　　卞思亮往后拢了笼一头柔顺的头发，自恋道：“我有那么帅吗？我不是演员，我还是学生呢。我在福湾大学建筑系，读大三。”

　　杜星河被卞思亮自恋的拢头发动作给逗的差点没吐了，这家伙竟然才上大三，长得略微有点着急了。

　　觉得和杜星河熟了些，卞思亮话也变得多了：“这不快开学了么，今天我喜欢的那个学妹从北平飞回来，我要给她献歌告白。这寒假我一直在练郭艾伦的《归来的爱》，现在凑凑合合能弹出来了。希望我能打动她。”

　　杜星河左手捏品，右手轻拨琴弦，琴箱里立时共鸣出一段比卞思亮弹的动听的多的《归来的爱》的主旋律。

　　卞思亮扶了扶眼镜框，瞬间就被杜星河的琴技给震了！也顾不上问杜星河可以打赌的问题了，一时间他也想不出来能打赌翻盘的问题了，等着以后想出来再问好了。

　　“你这吉他弹的也太好了吧！”卞思亮听杜星河弹了小半分钟，越听越感动，最后忍不住赞叹杜星河。

　　“不是我弹的太好，是你弹的太差了。”杜星河按住了琴弦，不弹了。他刚刚完全没施展什么技巧，只是弹出了《归来的爱》的主旋律而已，只要是有点吉他修养的吉他手，都能很自然的弹出这种简单的单线旋律。

　　卞思亮却对杜星河更加刮目相看，音乐圈的人玩音乐果然不一般啊！

　　眼睛一转，他真诚的请求杜星河道：“小杜总，我想请你帮个忙行吗？如果你帮我，我就算把我舌头说烂掉，也要逼我朋友卖你一把御琴坊的吉他！”

　　“什么忙，说说看。”杜星河自然不会听信卞思亮这种信口开河的承诺，不过看卞思亮态度很热忱，便听听看他需要他帮什么忙好了。

　　“你能帮我伴奏这首《归来的爱》吗？我来唱，待会跟我喜欢的人告白！”卞思亮还是有自知之明的，听过杜星河弹的吉他，他才意识到自己弹的有多么差劲，他只能算勉强弹出来，告白不一定有效果。要是杜星河能帮他伴奏，他来唱，告白的成功率会大增的！

　　这倒不是什么为难的请求，如果能用音乐去打动人心，杜星河自然会欣然帮忙，不过看看时间，徐诺的飞机随时都可能到，徐诺若到了，他就不可能再在公众场合和卞思亮瞎折腾了，得带着徐诺赶紧离开这种公众场合。

　　“你朋友飞机几点到啊？”杜星河问卞思亮，如果马上就到，他是可以帮忙的。

　　“十点五十，还有十几分钟就到了，小杜总，你能帮我吗？不影响你接人吧？”

　　杜星河大方的道：“如果你朋友的飞机十点五十能准时到的话，我可以帮你。”

　　“太好了！”卞思亮兴奋的都要抱杜星河了：“我说话算话！我一定让我朋友把这把御琴坊的吉他卖你！”

　　“你不用给自己挖这么大的坑，你只要把你朋友介绍给我认识就行了。”

　　“没问题！绝对没问题！他比我还爱看《寻秦记》，肯定愿意和你认识！对了，小杜总，你给我留个联系方式，等今天回去我就找我朋友去，让他亲自给你打电话，聊卖琴的事！”

　　听着卞思亮满嘴跑火车，杜星河淡然一笑，心想这些年轻人啊，不管办的到办不到，先把大饼给别人画出来，这真不是个好习惯。

　　其实在这个位面的国人，健身的多，吹牛的少，社会风气还是比较好的，大部分人都比较务实，不喜打嘴炮。

　　料想这爱打赌的卞思亮，估计是家庭环境或成长环境比较低劣，才养成这样的坏毛病吧。

　　其实看他的穿戴，就能大概看出来这是个什么样的货色。御琴坊的吉他交到他手上，真是够悲催的。

　　将名片递给卞思亮后，杜星河就试着给《归来的爱》编了编曲，希望能弹出适合的吉他伴奏来。

　　定了几个合弦，却都觉得不是太满意，《归来的爱》是需要有鼓点伴奏的舞曲，单用吉他来伴奏，很难弹出那种悦动的感觉。

　　“你为什么非给你朋友唱《归来的爱》？”杜星河费解的问起了卞思亮。

　　“她喜欢听郭艾伦的歌，这首《归来的爱》讲的又是那种在机场守候的爱情，正好应景啊！”卞思亮对于自己的选歌很是得意。

　　杜星河提出不同的看法道：“应景是应景，但这首歌不适合告白唱吧？这首歌讲的是分开的恋人重聚的那种感情，不是告白曲啊。还是说，你俩本来就是男女朋友，只是闹了点小矛盾，然后你准备唱这首歌挽回她的心？”

　　卞思亮忙摆手道：“不是不是，我俩之间还隔着层窗户纸呢，我今天要给这层窗户纸捅破！”

　　“呵，决心挺大。”杜星河就像看小孩过家家似的，淡淡的笑了卞思亮一句，曾经的他，也有过这种热情，但现在，这种为爱向前冲的热情早就随风而逝了。

　　卞思亮很有信心的讲说：“我肯定成功的，她叫林琦，是我学妹，她已经不止一次的暗示过我了，想和我在一起，嘿嘿，就等着我捅这层窗户纸了。我之前还想再选选的，不过选来选去，我觉得还是她最好，我今天就要给她一个大惊喜！”

　　“那我建议你唱郭艾伦的《最爱》。”杜星河大概搞明白卞思亮和这个叫林琦的关系了，讲说：“这首歌更适合你们之间的感情，你俩已经处了一段时间了，而且她好像很喜欢你对吧，这首歌她要听了肯定非常感动。”

　　“《最爱》好吗？这首歌我倒是也会唱，但我觉得不如《归来的爱》有热情啊，《归来的爱》唱着多带劲啊！”卞思亮说着做了个上半身的波浪律动，好像已经融入进《归来的爱》中的热辣节奏里了。

　　“《归来的爱》唱着是带劲，但别人听着不见得带劲。你告白是要给别人听的，不是唱给你自己听的，你自己觉得带劲有什么用啊？《最爱》才真正适合吉他伴奏边弹边唱。”

　　杜星河说着便弹起了吉他，给卞思亮试唱出了《最爱》。

　　……

　　默默地捧出我的关怀～

　　悄悄地慰藉你的期待～

　　愿孤独的心不在～风雨中无助～

　　让漂泊的梦不在～痛苦中徘徊～

　　……

　　轻轻地走进你的世界～

　　慢慢地慰藉你的无奈～

　　给忧郁的眼送上～星光的微笑～

　　让消色的～亮珠～充满了光彩～

　　……

　　没有太多的表白～

　　却是真切的最爱～

　　无论花谢还是花开～

　　不会被岁月更改～

　　……

　　没有太多的传奇～

　　却是动人的最爱～

　　无论潮起还是潮落～

　　不会被红尘掩埋～

　　……

　　你～

　　就是我永远的最爱～

　　……

　　这首歌讲的就是女主人公默默的暗恋着男主人公，男主人公终于醒悟了，这才发现女主人公是他的最爱，于是就唱出来心中的感情了，这首歌非常适合卞思亮和林琦间的关系。

　　《最爱》并不是郭艾伦最经典的系列情歌，卞思亮起初觉得这首歌要比《回来的爱》差远了，但现在听杜星河一唱，卞思亮后脖颈子都有点发麻了！他完全融进了杜星河唱出来的故事！

　　杜星河就算随便唱唱，歌声里带着一种能让人脑海里产生出画面感的魅力，卞思亮听着这样的歌，心中大为感动！因为这首歌说的就是他和林琦啊！真是太动人了！他自己听都能有这种感觉，林琦听了不得感动的哭出来啊！

　　杜星河唱完后，卞思亮立刻做出决定，唱《最爱》！不唱《归来的爱》了！

　　随后杜星河给卞思亮伴奏着，与卞思亮合了两遍，卞思亮的唱腔比杜星河差的太远，但因为是唱着自己的故事，他感情投入的很深，杜星河见这家伙确实被音乐打动了，还蛮欣慰的，略微给他做了些指点，并且改变了这首歌的音调，来更适合卞思亮偏低沉的声线。没用十分钟，卞思亮就在杜星河的妙手改造下，能唱出一种相当感人的真挚感情了。

　　十点五十分整，机场的公告牌上出现了由北平飞抵福湾的ZH0909次航班到站的消息，显示的出机口是12号。

　　卞思亮拉着皮质的吉他箱，杜星河背着吉他，两人来到了出机口等着给林琦惊喜。这期间杜星河扫了一眼公告牌，上面显示由旧金山飞来福湾的航班还处在延误状态中，仍没给出准确的到站时间，估计至少还得有半个小时以上的时间，所以他不必担心接不到徐诺，就纯当次活雷锋，帮卞思亮个忙好了。

　　“小杜总，你人真好，我回去一定让我朋友把琴卖你！”卞思亮以为杜星河这么帮他，完全是因为琴的关系，不停的在跟杜星河保证着。

　　杜星河确实是因为琴才帮卞思亮，但里面也有点被卞思亮身上告白的勇气所打动，用音乐告白，总是一件很令人心动的事，更何况这家伙连吉他都不怎么会弹，就准备在机场这样的公众场合弹吉他告白，勇气绝对可嘉！索性就伸出援手好了，希望动人的音乐能带给他们圆满的结局，这也算音乐的功德之一了。

　　两个人在12号接机口等了将近十分钟，由北平飞来福湾的乘客才陆续往外走出来，卞思亮临近告白时分，激动的不停的抖脚，都说男抖贫，女抖贱。

　　杜星河见这小子不停的紧张，笑着道：“别紧张，待会你就唱前半段就行，后面你大胆的上去告白，我帮你唱着助威。”

　　卞思亮听说杜星河要帮他献声，心里感动死了！使劲朝杜星河点了点头，谢道：“谢谢你了，小杜总，我一定让我朋友卖你琴！”

　　杜星河被卞思亮说的都有点不好意思了，这家伙翻来覆去的强调这点，显得得失心颇重，好像办不成这事，别人就会鄙视他一辈子似的。

　　杜星河抱着怀里的宝贝琴，不去想卞思亮了，他心里这时想着，如果能把这把吉他买过来，他就送给徐诺好了，这把吉他的颜色虽然和徐诺不是很配，但温暖的音色很适合徐诺现场弹唱。这种具有试验色彩的吉他，并不是超级典藏版的，没必要收藏，只有多弹这把吉他，才能让这把吉他的音色炼得更加完美。

　　杜星河正爱惜的摸着冰润的琥珀护板，突然卞思亮猛的一个转身，拉着他就往外走。

　　杜星河被搞懵了，问卞思亮：“你干嘛啊？”

　　卞思亮一脸被浇了冷水的表情，拉着杜星河跑去旁边一盆茂盛的绿萝盆栽后面躲起来了。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”躲在盆栽后，卞思亮痛苦的喃喃自语着。

　　杜星河有点晕：“到底怎么啦？”

　　卞思亮苦声讲说：“林琦挽着我同学出来了！”

　　“男同学？”如果被猜中了，杜星河大概就明白是怎么回事了。

　　“嗯。”卞思亮很不情愿的点了点头，透过绿萝盆栽，他往出站的旅客看去，就见林琦亲密的挽着他同班同学，也是北平人的何小勇正往外走。

　　何小勇推着行李车，上面放着两个行李箱还有两个情侣背包，林琦的头完全靠到了何小勇胳膊上，那亲密的姿态再明白不过：他俩在一起了！

　　“怎么会这样啊！这对奸夫淫妇！竟然背着我勾搭在了一起！太卑鄙了！”

　　卞思亮看的真是气死了！刚刚幸亏他眼尖，反应快，看到两人出来立刻拉着杜星河跑开了，否则要被两人看到，就真的太尴尬了！

　　杜星河顺着卞思亮的目光看过去，就见一对学生情侣正亲密的推着行李车往出口外走，不由露出同情的表情，看来这卞思亮太高估自己的魅力了，人家女生可能根本就没喜欢过他，都是他在单相思吧。

　　卞思亮感觉浑身都没力气了，一副受了内伤要吐血的表情，苦说：“她口口声声说爱我的，怎么和我同学搞在一起了，真是太贱了！”

　　“你确定人家说过爱你？是不是你自作多情了？”杜星河觉得贱的不是那个女生，而是卞思亮，在背后这么说人家女孩，这家伙的品性可见一斑。

　　卞思亮却嘴硬道：“她真的说过的！不过不是直接对我说，是跟她一个学姐说的，说她喜欢我！想和我在一起！那学姐后来告诉我了，我这才来给她告白的！”

　　杜星河对这些学生的恩恩怨怨没兴趣了解更多，只是从一个过来人的角度问卞思亮：“人家说喜欢你的时候你为什么不去追求人家？现在人家有男朋友了，你反倒着急了，你觉得这样有意思吗？”

　　卞思亮被杜星河问的哑口无言，却仍旧不忿道：“即是这样，她之前为什么说爱我啊！这不逗我玩呢吗！”

　　“行了，男子汉大丈夫没必要在这种事上斤斤计较吧，你就当他逗你玩呗，你又没什么损失，看样子，你也不是很喜欢她。不在一起，不见得是坏事。”能从背后骂人家“贱人”，杜星河料想这卞思亮肯定不是很喜欢那妹子。

　　卞思亮被杜星河说的，郁闷至极，他实在纠结，却又无可奈何。也不知道是不是真爱上了林琦，总之看着林琦和别的男生在一起，他感觉身体上的力气都被抽走了一样，真是太难受了。

　　早知道看到林琦挽着别人胳膊的感觉是这么痛苦，他一定早就对林琦下手了，不会等到现在！

　　郁闷的想哭，卞思亮苦着脸坐到一旁的休息座椅上。

　　杜星河见卞思亮这副苦相，又感觉这男生好像对那叫林琦的妹子有点意思。要说这都是作的，该珍惜的时候不珍惜，等到什么都没有了，才追悔莫及，这不活该痛苦吗？

　　杜星河在上个位面时，其实也有过卞思亮这样没有珍惜而失去爱人的经历，不由对卞思亮生出一份同情，不过这种事他也没法安慰卞思亮，因为再多的安慰也没意义，只有经历过，真的知道痛苦了，他才会慢慢学乖，学聪明，这就是成长的代价吧。

　　见卞思亮坐在座椅上需要冷静冷静，杜星河隔着两个座位也坐了下来，怀里始终抱着御琴坊的吉他，他心里还蛮惋惜的，没能爽爽的弹首歌唱。

　　如此一把极品吉他，是很让他有弹唱的欲望的。

　　又回头看了一眼机场的公告牌，徐诺的航班仍旧没法确定抵达时间，杜星河抱着吉他，空等也不是个事。这样的吉他，卞思亮不管他要，他肯定不会主动还给卞思亮。能多弹两下，就多享受两分。

　　见卞思亮一个人埋头痛苦沉思，杜星河轻轻的拨动琴弦，用很小的声音给卞思亮弹出一段心灵独白，希望能缓解缓解卞思亮受到剧烈打击的情绪吧。

　　这时对面座位一个小朋友端着吹泡泡的瓶子，对着玻璃吹起了彩色的泡泡。

　　正午的阳光透过玻璃墙射进机场大厅，将飘在空中的泡泡映的十分唯美、脆弱。

　　杜星河看到这一幕，脑海里第一时间回荡出一首伤感而动人的歌——邓紫棋的《泡沫》！

　　这首歌是在唱背叛的爱情如泡沫般脆弱，心碎的旋律和歌词，相当感人肺腑。

　　杜星河觉得这首歌还蛮符合卞思亮现在的心情的，他就唱给卞思亮听听好了。希望卞思亮能看破这种虚无的爱情，没必要那么难过。这种爱情，有什么可难过的呢？

　　抱着这么极品的吉他，不唱歌就太对不起这把吉他了，做出决定后，杜星河轻拨琴弦，就像《You-Raise-Me-Up》的前奏那样，用清脆的吉他音取代了《泡沫》最开始的钢琴伴奏，烘托出一个个在阳光下彩色的泡沫，同时用中部略带低沉的声调，拉开了一幕爱如泡沫的美丽画面。

　　……

　　阳光下的泡沫～是彩色的～

　　就像被骗的我～是幸福的～

　　追究什么对错～你的谎言～

　　基于你还爱我～

　　……

　　美丽的泡沫～虽然一刹花火～

　　你所有承诺～虽然都太脆弱～

　　但爱像泡沫～如果能够看破～

　　有什么难过～

　　……

　　开篇的前两段，杜星河的唱声相当低，几乎只用了卞思亮能听清的音量在唱，他拨琴的力度也很小，就像冷静的独白一样，描绘了一个很简单的故事：

　　一个陷在爱中的女孩，被骗了，受伤了，对于她来说，美丽的爱情故事，就好象是泡沫一样，男人对她的海誓山盟，经不起时间的推敲。但毕竟，泡沫曾经绚丽过，男人也曾带给过她快乐，也正是因为这点，她才用伤感的心情在向大家倾诉，如果能早点认识到这一点，难过或许就会少一点了。

　　简单的语言，描绘了一个并不简单的道理，就像杜星河压低的歌声，并没有完全掩盖掉他声音的魅力那样，卞思亮听着杜星河唱的歌，逐渐有了感觉，杜星河这首歌好像是唱给他听的。

　　不由的被分散了一些心中的痛苦，将注意力放到了杜星河的歌声上。

　　杜星河在这时也将声音提高了八度，虽然音量还是很小，但他唱的非常投入，因为他很理解这种爱如泡沫的感觉，他曾经也对这种泡沫的爱情有着深刻的体会，此刻，便将旋律陡变后，歌中那女人蕴藏的悲伤一点点爆发出来了。

　　……

　　早该知道泡沫～一触就破～

　　就像已伤的心～不胜折磨～

　　也不是谁的错～谎言再多～

　　基于你还爱我～

　　……

　　她其实应该早就知道爱情如同泡沫般脆弱了，谎言多了，伤害多了，是经不起折腾的，直到这一刻，她还流露出一种他是爱过她的想法，多么的善良啊，善良到别人替她可悲。

　　杜星河解读着歌中的故事，将情绪爆发的更激烈了。

　　……

　　美丽的泡沫～虽然一刹花火～

　　你所有承诺～虽然都太脆弱～

　　爱本是泡沫～如果能够看破～

　　有什么难过～

　　……

　　再美的花朵～盛开过就凋落～

　　再亮眼的星～一闪过就坠落～

　　爱本是泡沫～如果能够看破～

　　有什么难过～

　　为什么难过～

　　……

　　有什么难过～

　　为什么难过～

　　……

　　曾经的爱情，如同一触就破的彩色泡沫，如同是盛开后凋零的花朵，也如同一闪而过的炫丽流星，爱也爱过，伤也伤过，经历了这一切，女主人公终于醒悟了，也终于宣泄出了自己的伤感。

　　然而，放手哪那么容易？

　　最后几句一连串的自问自答，道尽了女主人公的无尽难过，她越是让自己放开，越是没有放开。

　　杜星河将这几句自问自答唱的纠结至极。

　　卞思亮听到这，触音生情的几乎要潸然泪下！

　　虽然从来没和林琦正经的谈过恋爱，但卞思亮觉得他和林琦间是有过超越友谊的感情的，即使那感情很朦胧，到确实是存在的，至少在他心里，他是真的喜欢上了林琦。

　　可这一切，都像杜星河歌中所唱的那样，如泡沫般脆弱。待真的被人夺走了这份感情，他才体会到泡沫碎掉的感觉有多么难受！

　　……

　　全都是泡沫～只一刹的花火～

　　你所有承诺～全部都太脆弱～

　　而你的轮廓～怪我没有看破～

　　才如此难过～

　　……

　　杜星河的演绎随着女主人公的情感流露，更加的爆发了。到这一段，女主人公对于男人在爱情中的誓言认识是越来越深入，也越来越否定，她清楚自己就是受了爱情美丽外表的欺骗了，终于回应了自己难过的原因。

　　而接下来一段，杜星河将声调再一次提高，唱出的不仅是女主人公对过往爱情的婉惜，也是对下一段新恋情的迷茫与担忧。

　　……

　　相爱的把握～要如何再搜索～

　　相拥著寂寞～难道就不寂寞～

　　爱本是泡沫～怪我没有看破～

　　才如此难过～

　　……

　　如果新的爱情也是泡沫，那么注定也会是难过收场吧。带着悲观的情绪，女主人终于将旧爱发泄完毕了。随着她冷静下来，杜星河的歌声也完全降回了最开始时的低八度。

　　……

　　在雨下的泡沫～一触就破～

　　当初炽热的心～早已沉没～

　　说什么你爱我～如果骗我～

　　我宁愿你沉默～

　　……

　　此刻，阳光依旧，前面小朋友吹出来的泡泡仍是彩色的，但杜星河歌声中的泡沫，却已经变得冰冷了。

　　在女主人公的心里，下雨天的泡沫，就像接下来的爱情，由于没有阳光，它不再是彩色的，她的心，也已不再炽热。

　　她已经完全看清了爱情的真面目，于是最后一句变得异常坚定，告诫所有将来的另一半，如果你的爱是欺骗，就不要再说你爱我。

　　我宁愿你沉默。



　　第315章 徐诺归来

　　《泡沫》是一首令人心碎的歌，也是一首让人成长的歌。泡沫破着破着，人们也就习惯了。

　　成熟的人，一定不会将感情投入的太热烈。即使很爱一个人，他们也知道浅尝即止，细水长流。

　　杜星河以一个过来人的心态，解读着深陷爱狱中的女人的所思所想，所彻所悟，虽然唱的意思卞思亮没法完全理解，但相通的感情，仍让卞思亮有种心碎的感触。

　　很多时候，人心上的难受是没法立即就恢复的，只能靠时间来慢慢的抚平。

　　也不知道是不是缘分太大了，杜星河在唱着《泡沫》的时候，一架从纽约飞来福湾的美国航空公司的波音飞机降落了。

　　在这架飞机的头等舱里，坐着一个拥有天使美眸的女孩，昨晚睡的相当不好，却没有影响这女孩容光焕发的气色，因为福湾的那个天才，始终牵动着她的心。

　　即使没法靠近，甚至连电话都不敢打一个，却没有抵掉丝毫对他的思念，她越来越想他了，以至于来到福湾，闻一闻他呼吸的空气，对她来说，都带着一种幸福的味道。

　　可惜在福湾只是转机，一落脚就要飞向申海。

　　过去几周，她在美国进行了非常重要的计算机会议，以及商业合作协谈，浮云系统的所有高层人员全部与会，除了她的师父。

　　这次攻坚战，他们打的很漂亮，如果不出意外，未来五年内，浮云系统将称霸世界！

　　女孩心里很清楚，这次他们提供的最完美版浮云系统的定制，许多天才的闪光点，都来自于那个比他们更深的家伙。

　　她真的很想把很多好消息都跟他分享，将很多外国专家对他构思的赞美转达给他。

　　可惜，他不愿意接她的电话。

　　不愿意和她多说话。

　　她知道，他心里没有她。

　　如果是一般女孩，面对到这些，肯定会难受的哭出来。

　　这个女生却不一样，她心里也难受，但同时她也很享受。

　　有挑战性的事物，从来都对她有着天生的吸引力。更何况她现在要挑战的是她这辈子的另一半？如果等闲得来，又有什么意思呢？

　　能轻易就得到的东西，通常都不是最宝贵的。

　　人也一样。

　　越困难，越值得她去赴死一战！

　　她的目标始终坚定，从立下后，就从没动摇过。

　　那个人，她绝不会让自己错过。

　　他不喜欢的事，她就不做，就算再想做再委屈，她也不会去做，这点决心她还是有的。

　　不就是不许接近吗？

　　无所谓。

　　网络上有很多禁地，都是闲人免进，但只要她想进，都可以混进去。

　　那家伙的心也是一样的。

　　不过，她已经不想不择手段的混进去了，这样的男人，对她来说实在是一经拥有，别无他求。

　　她要将心比心的走进他的心。

　　就算满身伤痕，以真心换了绝情，她也要义无反顾的走下去。

　　这个男人，她绝不会错过。

　　……

　　“唔～～～”

　　下飞机后，吕琴享受的深吸了一口福湾晌午的空气。

　　随后和公司高层们一起办手续进关，一切办妥当后，他们由出机口出来，准备转机飞回申海。

　　就在这段路上，吕琴与她最不想错过的人错过了。

　　在12号出机口的玻璃门前，杜星河依依不舍的送走了御琴坊的吉他，卞思亮以为杜星河在送他，反复的和杜星河招手，让杜星河放心，他肯定同他朋友去讲卖琴的时候，会用最快的时间给杜星河回复的。

　　杜星河已经听烦了卞思亮这套说辞，见卞思亮要去挤机场大巴，还要将御琴坊的吉他塞到大巴侧面的行李箱，杜星河直接傻眼！赶忙追着冲出去，阻止了卞思亮的毁琴行为。他掏腰包，给卞思亮打了个车，让卞思亮直接去找琴主人，赶紧将琴还给人家。

　　卞思亮刚受过感情挫折，以为杜星河为他叫车，是心疼他这个朋友呢，感动的和杜星河告了别，在出租车开走的那一刹，他又隔着窗户和杜星河说了一句：“小杜总，你放心，我就算死也要让我朋友把琴卖你！”

　　杜星河被卞思亮说的要崩溃了，目送着卞思亮和吉他离开了机场。

　　就在杜星河在12号出口大门外，保护了一把琴的同时，另一把“琴”，带着一群【凤翼天翔】科技公司的高层人员速速从大厅内横穿了过去。

　　通过玻璃墙，吕琴无意间扫到外面正站着一个熟悉的黑色背影，正那家伙干干瘦瘦的，双手插兜，背影略显老成，正目送着一辆出租车离开。

　　第一眼看到，吕琴便将那背影和她心里的那个人联系在了一起。这世界上，没有人比她对那家伙观察的更仔细了，包括徐诺。

　　不过那家伙好像不太喜欢剪短发，从来没见过他剪短发，窗外那背影的头发，只有一厘米左右的长度，和那家伙不太相符。

　　吕琴于是屏蔽了头脑中的联系，随着公司高层一起去转机了。

　　福湾飞申海的ZH1005次航班已经开始登机。

　　换好登机牌后，吕琴没有像她的同事们那样立刻就登机，虽然广播中已经通知催促ZH1005次航班的乘客快去登机了，但她却抢着时间跑到一边去给王德拨过去了电话。

　　过去一个多月，她一直在美国的东西海岸间飞来飞去谈判，还没来得及找自己这个小间谍获取情报。

　　刚刚12号出口外的那个背影，吕琴在办登机牌时又仔细回味了一下，那双手插兜的动作，以及如老人一般放松的肩膀，太像杜星河了，而且他的身高以及暗色系的穿衣风格，也和杜星河非常匹配，会不会杜星河换了个发型呢？毕竟，国内这边刚过完“二月二”。

　　杜星河那家伙不会打听到她的行程了，然后跑机场来给她Surprise的吧！

　　吕琴越想越心动。

　　如果是这样，他们不够走运的错过就太可惜了！

　　虽然杜星河来机场给她惊喜的可能性极低极低，但吕琴还是不想错过这个逻辑上成立的推断。

　　往往真相都藏在人们很容易就忽略的地方，比如，某种灵感。

　　此刻，吕琴就有强烈的第六感，觉得刚刚看到那人就是杜星河。她要和王德打电话确认一下杜星河现在的发型。

　　……

　　在洛山山顶的和平公寓里，王德正与阎瑞莎一起对着足有一面墙的大镜子练形体课。

　　虽然最初她们的形象将不会公之于众，但最终，她们还是要在公众面前露面的，所以杜星河不仅两个女生制定了繁重的声乐学习课程，还给两个女生制定了每周两次的形体课。由华艺的舞蹈老师亲自让她们住的公寓来给授课。

　　两个女生在没接受系统训练前，有着不同的气质与风格，但都并不是很好，比如王德，举止行为总是很小心，就像小白鼠一样，那双碧蓝色的眼睛总是怯怯的去望别人，好像在分析别人的心理。她在唱歌时倒是能放的开，但在平时的待人接物中，她身上的气场远远达不到歌手的境界。

　　阎瑞莎也没好到哪去，王德是太懂保护自己，她则是太不懂保护自己，平时说话待人，总是大喇喇的，一点防备心都没有，别人让她干什么她就干什么，给人一种傻傻的感觉。这样的气质更是压不住场。

　　所以杜星河必须给两个人请形体老师来改变两人的原始状态，以健美练习，姿态练习，协调练习为主要手段，努力帮她们塑造出优美的体形及姿态，甚至还要对两个混血儿进行一定的东方审美观的教育课程。

　　经过一段时间的联系，两人现在的气质要比最初时刚碰面时高雅和阳光向上的多，虽然在私下里，两个女孩还总露出随便的一面，但在见外人时，她们已经互相传染着非常刻意保持自己阳光向上的形象了。

　　此时，华光艺校的陈晓兰老师，便在纠正着王德走路时总是会稍微含胸的问题。

　　“你必须养成肩膀绷成一条线的习惯，你现在走路，下巴抬的很好，但还是老缩肩，把胸都含进去，这样很不雅。”陈晓兰一边说一边帮王德往后掰着肩膀，让她将暗香浮动的两团酥胸给挺出去。

　　王德身上穿着黑色的连身健美服，腰上系着一根陈晓兰老师给她系上的红色计量带，给她腰束的格外纤瘦，王德的身高不到一米六，要比阎瑞莎矮了一大块，她身材也很瘦，但胸前两波娇挺的胸部，却一点也不缺料。

　　和徐诺一样，王德也觉得胸大不美，不过她不是真心这么想，在魁北克，胸大可是一种令女性自豪的事情，所以她们魁北克的女孩，小时候都会喝很多牛奶吃很多木瓜，争取把胸给尽早催熟。

　　王德的胸部就相当有料，至少是33D级别的，和丰满的阎瑞莎完全有的拼。

　　然而来到中国后。王德发现这边的女性道德观念和意识相当强，穿衣都趋于保守，男性似乎也更喜欢保守的女性，所以她不敢将自己的胸部给曝露出来，平时总戴小一号到两号的胸衣，紧紧的勒住胸，不让她馒头一样的双峰去抢别人的眼球，受别人的指指点点。

　　此刻，由于上形体课，她里面没法穿胸衣，两团饱满的胸部直接贴着健美服，被绷的圆圆扁扁的，这在王德看来相当不雅。她已经渐渐适应这边的审美观了。

　　以这样的形象对着镜子走路时，王德很不自然，感觉胸挺的太突出了，所以才微微含了点肩。她平时穿着小胸罩走路时都不会这样的。

　　被陈晓兰指点出来后，王德正要解释一下，突然就听放在门边的手机响了。

　　王德向陈晓兰告了个歉，先去一边接手机了，这手机是吕琴给她办的，知道这号码的人很少，自从开通号码以来，除了林建国给她打过一个电话，帮她上福湾的保险外，其他电话都是吕琴打来的。

　　现在电话响了，就有可能是吕琴打来的，王德相当期待，过去一个多月，吕琴一直没给她来电话，搞的她存在感极低，没事时就会看着手机发呆，有了这么矜贵的玩意，却接不到朋友的电话，这得是多大的寂寞啊！

　　王德也顾不上保持优雅的步伐了，快步来到门边，拿起电话一看，果真是吕琴的号码！她偷偷一笑，出门去接电话了，她和吕琴间的秘密，是不能让阎瑞莎等人知道的。

　　王德出去后，由卧室改成的形体房里就剩了阎瑞莎一个人接受陈晓兰的指导。和王德不同，这信仰东正教的中罗混血儿，总喜欢把自己打扮的一身洁白，就像天使一样，连穿健美服都喜欢穿那种近乎于薄纱的白健美服，搞的胸前两个大白兔被绷的圆圆的，清晰可见，而且也不贴胸贴，大块的红晕，连带着粉嫩的乳点，赫然贴在紧绷的纱衣后刺激陈晓兰的眼。

　　虽然是专业的形体老师，十几年的教学过程中，她见得形体多了，但陈晓兰还是第一次见阎瑞莎这么裸露的装束，保守的她，总是被刺的不忍直视阎瑞莎的前胸。

　　起初陈晓兰还觉得是阎瑞莎这混血儿身上有外国女人那种爱抖骚的毛病呢，这才穿的这么裸露，后来才发现不是，她曾提醒过阎瑞莎这么穿衣服很不妥，阎瑞莎给她的回答是，接受这种形体课训练，就像天父重新在塑造她的生命和灵魂，她一定要一身洁白不染烟尘的全身心投入到天父的怀抱之中，接受天父的重塑。

　　所以，她不仅上面不穿胸衣，连下面的底裤都不穿。好在她紧绷的舞蹈裤，裆部做的比较耐磨比较厚，这才没露出她下体更为刺眼的一面。

　　面对着这样一个有信仰的学生，陈晓兰也没法多说什么，只好本着专业的态度，为阎瑞莎悉心指导，因为这个女生真的比她预料中要刻苦的多。

　　阎瑞莎之前身体协调性很差，走路都老绊脚，坐姿也很不规范，很随便，一点优雅的气质都没有。

　　就是凭着一股要接受上帝再造的执着，这中罗混血儿每次形体课练的都极为辛苦，据说私下里练的也很苦，有时候为了纠正一个坐姿，她会让王德拿绳子给她绑住，然后一坐就是两三个小时。

　　要换做普通女孩，这么练早就崩溃了，但这个有信仰的女生，能主动这么折磨自己，简直都到自虐的程度了，这让陈晓兰这种无神论者不禁有点迷茫了，信仰的力量肯定是存在的，但它真的是好的吗？

　　……

　　“吕老师，你回国啦？”躲在厕所后，王德一接起吕琴电话，就兴奋的用越来越流利的中文问起了吕琴。

　　一个多月前，吕琴出国前给王德打过电话，告诉她未来一段时间估计会较少联系，等着回国再给她电话，现在终于接到吕琴的电话，王德真想一股脑的将这一个月来杜星河的八卦都倒给吕琴。

　　吕琴却很有目的性，她现在正在抢时间和王德打电话，没工夫寒暄说那些有的没的，直接道：“我在机场转机，问你一下，小杜总是剪了个短发吗？”

　　王德没想到吕琴会上来问这个很奇怪的问题，顿了一下，道：“您怎么知道的啊？”

　　“这意思就是，他剪了？！”吕琴激动的差点没叫出声来。

　　“我这几天没看到小杜总，但听段晓萱说，小杜总‘二月二’那天剪了一个倍儿精神倍儿短的头！公司员工都对他的新发型展开八卦呢。”

　　吕琴一听这话，心里踏实了，那就是杜星河！他会不会就是来给她Surprise的呢？

　　吕琴试着问王德：“你知道你们小老板今天的行程是什么吗？”吕琴之前有交代过王德，让她多注意一些杜星河的行踪。

　　王德没法下山去盯杜星河，但段晓萱每天都来山上找她和阎瑞莎，有时候干脆就住在她们公寓，王德全是从段晓萱这边侦查杜星河的行踪和八卦的。

　　昨天段晓萱还真同王德讲了，徐诺今天会回来，但林建国要去华南谈事情，接不了徐诺。按照第二顺位，应该是伊彦去接徐诺，但最近伊彦忙着录唱片，他们小杜总就让伊彦专心练歌，他去接徐诺。

　　按照行程，杜星河现在应该在机场接徐诺吧，王德将自己知道的事告诉吕琴了，还特别说了，徐诺也是今天从美国回来。

　　吕琴听到这样的残酷事实，脸上登时就露出了苦笑，不过这都在她预计之中，杜星河来接她？现在只存在理论可能，现实中很难实现。但她相信，终有一天，杜星河会对她有所改观。

　　“徐诺去美国干嘛了？”既然杜星河不是来接她的，她就没必要热脸去贴人家冷屁股了，吕琴一边往自己的登机口走，一边向王德打听起了徐诺。

　　最近公司对于徐诺的八卦比较少，但通过和徐诺超亲近的段晓萱，王德还是知道了徐诺这次去美国是陪家人去看病，遂将自己知道的都同吕琴讲了。

　　上次杜星河过生日时，吕琴也在，她知道徐诺大舅得了癌症，估计这次去美国就是陪她大舅看病吧？

　　可这又有点说不通了，徐诺又不是她大舅的直系亲属，没必要放下自己工作去美国陪她大舅看病吧，难道她这么孝顺，连七大姑八大姨的都当自己爹妈来看吗？

　　吕琴怎么想怎么觉得不对劲，便多了个心眼，把这事记心里了。

　　……

　　中午十二点一刻，机场的公告牌上终于出现了从旧金山飞来福湾的航班信息，这次航班整整延误了两个半小时，要在十二点四十五分才降落。

　　杜星河正在机场的中餐厅吃着饭，得到航班的确切消息后，他心里算彻底踏实了，之前机场一直写延误，也不给理由和确切的到港时间，让杜星河隐隐约约联想到了上个位面的很多可怕航空事故。

　　他很担心徐诺的安全。

　　现在好了，有了具体时间了，他就踏实了，也能安排自己的时间了。

　　很快就吃过了中饭。

　　茶足饭饱后，因为胃部的蠕动和消化，会让人有困乏的感觉。

　　杜星河累了一天，精神在这时也有点撑不住了，便从机场人性化的像是集装箱的收费休息间中买了半个小时的休息时间，而后直接进箱睡觉。

　　半个小时的睡眠，对杜星河来说效用极大，等再醒过来时，他身上一点疲乏的感觉都没有了，就好像睡了五六个小时一样。

　　已经车祸中完全恢复过来，现在他身体变得比他想象中强悍的多，这也给了杜星河一份做什么事都很有信心的底气。

　　并且最近杜星河还发现了件令他很奇怪的事，就是他的容貌发生了细微的变化，可能别人看不出来，但他自己感觉的却异常明显。因为华光之狼的这张脸，正在朝着上个位面他那张超级帅气的脸发生同化！

　　也不知道是不是他的感觉在作怪，总之现在每天早上起来，他照镜子时，都感觉眼眶更深邃了，干瘦的下巴上肉也越来越多，锥子样的脸型也正在变得更宽，更具有男人味。

　　也许是最近吃饭比较多了，他脸有点发福，但杜星河总觉得他这种发福的趋势是朝着上个位面他帅到让很多女人都能发呆的面容去变的，也不知道这是不是他灵魂和意志对这具肉身的重塑效应，总之这件事挺新奇的，也不知道他的灵魂和意志是不是也在对他的嗓子进行着上个位面的重塑。

　　如果过个一两年后，他嗓子也能重塑成上个位面的水平，再加上这具身体里蕴藏的蛮力加载出的霸道唱功，再加上他帅爆的面孔，他真是无法想象自己出道后会造成怎样的轰动！

　　希望一切顺利吧，谁不愿意体会体会天神降临横空出世的滋味呢？

　　……

　　经历了超过15个半小时的飞行，由旧金山飞抵福湾的UA889次航班终于安全抵达了梨园国际机场。

　　这趟行程真是有够艰难，期间有一段时间，飞机遇到了雷暴天气，机长觉得很不安全，都要调头往别的方向飞了，那段时间正是乘客们睡觉休息的时候，剧烈的颠簸，让飞机上的三百多名乘客几乎都没睡好觉，一夜都在提心吊胆。

　　徐诺这一夜没少念“妈祖保佑”，还好，最终飞机安全的降落了。

　　虽然没睡好觉，但徐诺已经迫不及待的想要下飞机投入杜星河的怀抱。

　　这两个多星期在美国待的，真是给徐诺待烦了，虽然这第一次去美国，让她开了很多眼界，但她更希望的是杜星河能陪她一起去看遍世界。

　　即使世界再五彩缤纷绚丽多姿，仍不如陪在杜星河身边美妙。

　　良好的检查结果，也让徐诺一扫之前心头上的阴霾，就像杜星河说的，不想那么多了，现在是他们最美好的青春，让一切讨厌的事都见鬼去吧，他们要挥洒的生活！

　　下飞机，办好入关手续入了关后，徐诺很有职业素养的戴上了粉色的大口罩，还戴上了墨镜，将红肿的眼睛给挡住了。

　　一出借机口，徐诺便从接机的人群中寻找杜星河的影子，竟没找到！

　　这时一个同样戴着口罩的男人朝她走了过来，徐诺定睛一看，这戴着口罩一身黑衣的家伙竟是杜星河！他怎么也戴口罩啊？不会感冒了吧？

　　除了杜星河感冒外，徐诺还从没见过杜星河戴口罩，这让她还怪心疼杜星河，估计这些日子杜星河又熬夜工作了，又没人悉心照顾他，徐诺想想就心疼。

　　为了防止福湾正在兴起的狗仔大军偷拍，杜星河接过徐诺的行李推车后，只是轻微的给了徐诺一个礼貌性的拥抱，欢迎她回国，跟着用眼神和徐诺心有灵犀的对视一笑后，便推着车带徐诺往停车场走了。

　　当明星就是有这样的苦楚，爱人就在面前，但无法曝光的命运，却没法让他们在公众场合亲亲我我，徐诺很想挽上杜星河的胳膊一起走，就像旁边那些小情侣那样，可惜她做不到。

　　在往停车场走的路上，俩人很有心理共识的都没怎么说话，直到上车了，因为旁边有人，俩人都没敢做出太亲昵的举动，徐诺只是将手扶到了杜星河挂档的手上，感受着杜星河有力的小臂，徐诺心里甜甜的。

　　一直到开出机场，两人才将口罩摘掉，亲密的聊起天。

　　“看你大箱小箱的还挺沉的，这次美利坚之行收获颇丰啊！看那包的形状，是不是还可有把电吉他啊？”杜星河精神奕奕的和徐诺聊着收获，完全不去触碰徐诺家族寻医的事，这事在他这就算翻篇儿了，医生只要说没事，他才不会去瞎猜忌什么呢，等未来真有需要考虑的时候，他再考虑吧。

　　徐诺这次确实从美国带回了不少好东西，因为杜星河喜欢乐器，她买了许多国内买不到的西方小乐器，还给了杜星河买了把【吉布森（GIBSON）】的电吉他，是火红的颜色，就像地狱的眼睛，超级酷！

　　在美国，徐诺接触到不少那边的流行音乐，目前美国主流的流行音乐是各种流行摇滚，最火的歌星清一色全是摇滚巨星，和国内反差很大。

　　徐诺在当地导游的陪同下，看了一场很酷的摇滚演唱会，那乐队的吉他手手里拿着的就是她后来给杜星河买的吉布森的这款地狱火吉他，据说这款吉他在美国的吉他销售榜上常年盘踞首位。

　　徐诺很少玩电吉他，也不是很懂电吉他的好坏，她觉得既然在这片摇滚大地上，这款吉他能最畅销，就一定有它的优点，于是花了2200美金买了一把。这款吉他对于美国乐手来说不算便宜货，但对中国人来说其实蛮便宜的，因为2200美金换算成中国元，只要1100块钱，比中国国内上点档次的民谣吉他都便宜了。

　　徐诺本来还想从美国买把民谣吉他自己用，可惜逛了逛后，她发现美国的民谣吉他工艺相当一般，和国内的没什么两样，甚至还不如国内。这个自称世界第一强国的国家，只有电子产品包括电子乐器略微领先点中国，其他手工艺品都不如国内的。

　　徐诺在美国待了两个多礼拜，真心没觉得美国比中国强在哪，除了超市的东西比中国便宜，她实在找不出更多的美国比中国好的地方。特别是环境，美国和中国真是没法比，美国东北部的大部分城市天天都被霾所笼罩，这里面尤以纽约为首。

　　徐诺和徐妈参加美国东海岸的旅行团，结果在纽约待了一天就受不了。也赶上那天纽约雾霾污染实在严重，坐船到自由岛，就在自由女神的脚下，她们仰头往上看自由女神，竟看不见脑袋，更别提那所谓的自由之火了。

　　就在纽约待了不到一天，出门还都戴着口罩，徐诺仍旧感觉嗓子很不舒服，作为一个歌手，她可不敢拿嗓子当儿戏，于是后两天在东海岸的旅游行程，她都不参加了。

　　在这个位面的美国，东海岸就像地狱，西海岸则还有那么点天堂的样子，去地狱走了一遭后，徐诺就再也不想去美国东边了，后面都在旧金山附近旅游并陪家人看病了。

　　此刻回到家乡福湾，闻着汽车出风口处淡甜怡人的香水味道，徐诺兴奋的跟杜星河讲自己在美国的收获，同时也将美国东海岸的可怕空气给杜星河形容了。

　　杜星河听得相当无语，这让他想起了上个位面自己的故乡。

　　“纽约的环境有那么差啊？”杜星河有些诧异，在这个位面，纽约仍旧是西方世界的核心城市之一，也是世界最发达的城市之一。

　　在电影里看，这座大苹果城仍旧是上百座摩天楼共立，相当的繁华，一到晚上路面就冒出热腾腾的蒸气，这些画面杜星河都十分熟悉。却没想到，这些都是表象，真实的纽约竟会如此脏乱差。

　　徐诺很少泼被人脏水说别人坏话，这次在纽约，她是真被恶心到了，嗓子差点没发炎，现在想想还有点心有余悸呢。

　　“亲爱的，像你这么爱护嗓子的人，我估计你去了纽约，一秒钟都受不了！那边的空气真的好难闻，反正我这辈子是不会再去了。”

　　“有没有这么夸张啊？”杜星河听得笑了，听这意思，这个位面的纽约比上个位面他的故乡还要差劲啊！

　　“真的，我听那边的肿瘤研究机构讲说，纽约市民的得癌率要比西部城市高几十倍！那边之所以肿瘤技术发达，就是得癌的人太多了，好像病因就和空气污染有关，还有从加拿大飘下来的核污染有关。总之美国的东海岸，对咱们来说真的就像地狱一样，真想不明比他们当地人是怎么生存的。”

　　第一次出这么远的门，徐诺有了很多新奇的感受，不停的和杜星河分享：“你知道么，我感觉晚上纽约的空气都带着酸味，也不知道是不是那边设置了太多没人收的垃圾桶搞的。他们那边和咱们这边的环境治理完全不一样，你看咱们大马路上，哪有垃圾桶给你扔啊？谁有垃圾都是自己带回家然后分类。纽约人就不这样，他们都是随手扔垃圾，随地吐痰，他们的垃圾箱周围总能看到几十根烟头，我都怀疑他们那空气是被在很多人抽烟抽出来的。”

　　杜星河笑着吐槽：“肯定不是啦，抽烟才能制造多少污染啊。”

　　徐诺想想说：“那就是他们那边汽车太多了，烧太多的尾气闹的。你不知道，纽约堵车都堵到爆了，我就没见过那么堵车的城市。我们旅行团坐的一辆中巴，被堵在中央公园外面，我在车上睡了两觉，足足睡了三个小时，车都没动出十米去。后来都是我们走着去的景点。”

　　杜星河越听这座国际大都市越耳熟，无奈道：“他们的环境污染也肯定不是车尾气搞的，相比工业污染，汽车尾气实在是小儿科。我相信纽约市长只要不是脑残，就肯定能治理好他们的环境，不说这些了。现在美国那边最流行的歌手是谁啊？他们走的是什么方向的音乐？”

　　虽然国内的生活环境包括各种综合实力，都比美国好的多，但由于一直处在张氏家族的政治垄断中，国内的消息一直是比较闭塞的，亚洲已经足够大，完全覆盖在中国的势力范围内，二三十年前，中国根本就不和西方世界打交道的。

　　现在国内环境虽然开放点，但西方世界的消息还是比较闭塞，特别是娱乐世界，除了每年引进的几部不太受国人喜欢的好莱坞电影外，国人对西方娱乐世界的看法，简直就像荒漠一样。

　　杜星河很难从这边的杂质报刊上了解到西方世界的音乐走向，相信在互联网普及后，这些交流上的障碍就能被扫除了。

　　这次徐诺去美国前，他特别嘱咐了徐诺，多留心一下那边的音乐。

　　徐诺自然不会闲着，和那边的地陪女导游聊了很多关于美国流行音乐的事，还给那女导游钱，让她帮忙翻译了当地最具流行音乐代表性的《公告牌》杂志的很多文章。

　　经过多方面的了解，徐诺对当今美国流行乐坛最火也是最有争议性的男明星塞克斯有一定了解了。

　　她这时便告诉杜星河：“美国现在比较流行摇滚乐，《公告牌》排前几名的都是POP-ROCK，也就是流行摇滚。他们那边现在最火的明星叫塞克斯，他的地位我觉得都要等同于咱们这边的张德华了。塞克斯的歌经常称霸《公告牌》，我去这两周，《公告牌》前十名里有四首歌都是塞克斯的，这家伙在美国的影响力超级大，不过他身上的争议性也很大。”

　　杜星河之前在电视节目里看过塞克斯的表演，这是个美国白人摇滚巨星，年纪在二十七八，正当红的时候，他人长得很帅，嗓子也好，而且更重要的，他跳舞非常棒！

　　杜星河虽然只在电视里偶然看过塞克斯表演的一支摇滚舞曲，但那时他就觉得这家伙身上有上个位面流行天王迈克尔·杰克逊的影子。

　　而徐诺接下来的话，更让杜星河啧啧称奇了。

　　“你知道么，我听当地那个很喜欢塞克斯的女导游说，塞克斯去年被查出了皮肤癌，后来好像还被人陷害了，治疗方法用的恨不妥当，搞的他一身白皮肤全变成棕黑色的了，现在的塞克斯在美国露面时完全就是个黑人。”

　　“啊？”杜星河听得惊了！这家伙和上个位面的MJ完全走了相反的路线啊！不由惊讶的问徐诺：“他从白人变成黑人，美国人还能接受他吗？”

　　“岂止能接受啊，现在美国人更喜欢他了！你没看他现在的歌在《公告牌》上排名更靠前了么。”

　　“为什么啊？”杜星河相当不理解。

　　“我也不知道，我听导游说，可能他斗士的形象太深入人心了，现在美国国内的反战风刮的很猛，塞克斯在美国是著名的反战人士。再加上南非黑人解放运动胜利了，他在这时变黑，我觉得还蛮巧的。”

　　杜星河觉得这也够巧的，叹说：“没准他不是被人陷害才成了黑皮肤，他是故意要给自己弄成黑皮肤，彻底和美国好战的上流社会决裂。这家伙有点意思。”

　　“嗯，这人真的很有个性，我买了好几本有写到他的音乐杂志，把他的专辑也都买了。你回头可以好好研究一下。”

　　杜星河觉得徐诺太贴心了，现在越来越明白他需要的是什么，完全都不用他废话了。他想要的就是这样的老婆。

　　“我还给你的好兄弟廖楠买了份生日礼物，不知道他喜不喜欢，他要不喜欢我就换一个，送你好了。”

　　廖楠这月底要过生日，没两天就到了，杜星河之前给徐诺打电话时提了一句，没想到徐诺连廖楠的生日礼物都准备了。



　　第316章 《乡村路带我回家》《稳稳的幸福》

　　廖楠的生日比较特殊，或者说比较点背，他是1976年2月29号生的，很奇葩的日子，造就了他很奇葩的人格。这日子不但是四年才会出现一次的2月29号，阴历也很悲催，是一月三十。

　　要知道，阴历的大月和小月是没有规律可循的，大月才有三十天，小月只有二十九天，不一定哪个月就是大月，也不一定哪个月就是小月，没有固定的规律。所以阴历的“一月三十”并不是每年都会出现，甚至连着好几年不出现也有可能。

　　比如93年就没有阴历的“一月三十”，90、91、92年也都没有，上次有“一月三十”，还要追溯到1989年，下次再出现，要等到1994年了。

　　廖楠想每年过个阴历的生日都是奢望，阳历的就更别提了，四年才能过一次，所以他给自己逆天改了命，甭管阴历阳历，他都每年二月的最后一天过生日。

　　今天已经是二月的26号，距离廖楠的生日只有两天了。

　　杜星河今年特地给廖楠生日PARTY订了个KTV大场，算是回馈廖楠在《包青天》电视剧里的免费献声了。

　　这只华光小狈给《包青天》录片尾曲一分钱没要，后来没法出专辑，也没太闹腾，这点杜星河还是比较感谢廖楠的，所以这次生日一定要给廖楠好好过。

　　此刻，听说徐诺给廖楠买了生日礼物，杜星河一边开车一边好奇的问：“你给他买的什么啊？”

　　徐诺甜甜一笑，对着头比出一顶帽子的形状道：“我去那边的牛仔店逛，看到美国西部的牛仔帽都很好看，就给廖楠买了一顶，嘻嘻，我觉得他的阿福头太傻了，戴上帽子可能会好点。”

　　杜星河想象着廖楠一个小矮个戴牛仔帽的样子，怎么想怎么觉得不和谐，不由劝说：“我觉得你还是别送他牛仔帽了，廖楠不是那种粗犷风格的，牛仔帽还是送林叔好了，林叔戴牛仔帽比较配。”

　　想象着林建国戴牛仔帽的样子，杜星河不知怎的就联想起了周董的《牛仔很忙》，那大叔既会耍双截棍，又会打龙拳，再表演个牛仔很忙，周董的歌那大叔差不多都能当MV的主角了。

　　徐诺给林建国带了别的礼物，道：“我给林叔买了块蛮好的机械表想送他，我看他手上戴那块，表带都磨破了。”

　　杜星河暖心微笑：“什么牌子的啊？不是美国牌子吧，美国好像没有什么太好的手表品牌。”在这个位面，最顶级的手表依然是瑞士制造。

　　徐诺自然知道捡好的买，道：“不是美国的，是瑞士的，【积家】，你听过吗？”

　　“听过，很大牌。”

　　“我给林叔买的是陀飞轮系列的，样子和功能都和咱们国内海鸥牌的陀飞轮系列表差不多，在当地卖两万美金出头，换算过来才一万多块钱，比海鸥表便宜很多。我本来也想给你买一块，但我估计你不喜欢，就没浪费钱。等有机会咱俩去买海鸥的情侣对表，你觉得怎么样？相比积家那种瑞士品牌，我还是觉得海鸥表更好，更接地气。”

　　杜星河笑道：“买了也带不了啊，只能在家看着，多没劲啊，等以后咱们公开了，有机会戴了再买吧。”

　　“你说的也对。咱们连情侣表都没法戴，唉……”徐诺无可奈何的叹了口气，而后问杜星河：“牛仔帽要是不送廖楠，那送他什么啊？我给晓萱她们带回来的多是女士化妆品和女士用品、衣服什么的，都不适合送廖楠。还有的就是给你带的各种乐器，没别的了。”

　　“我给他准备了一个高档的BV耳麦，准备送他，让他能更好的鉴赏音乐。至于你……”杜星河想了一下道：“要不你送他个CD机好了，我看他用的那CD已经很落后了，等下午你在家好好休息，我去给他买款BV最新出的CD机，正好和我送他的耳麦配，就当你送的。”

　　听到能和杜星河的礼物搭配起来，徐诺相当满意，只要能和杜星河联系在一起，她就觉得很满足。

　　两个人一路说笑，很快就到了东加花园。

　　两个多星期没回家了，窗户也没开，一推门，徐诺便闻到了一股熟悉的温馨的湿润的味道。

　　靠海的房子就是有这点不好，空气会潮湿，房间容易发霉，有异味，久而久之的这也就成了一种家的味道。

　　徐诺将客厅落地窗以及各个房间的窗户都打开了，好好的透透气。随后跟着杜星河一起来来回回的搬了两趟，才将大大小小的十几个箱包搬回了家里。

　　先不着急洗澡，徐诺兴奋的为杜星河拆开乐器箱，给杜星河看她带回来的十几件小型的西方乐器。

　　徐诺知道杜星河最喜欢的乐器是小提琴，她去看了美国当地的小提琴，可感觉还不如杜星河在国内买的那几把好，所以她就没给杜星河瞎买小提琴，转而买了很多她觉得很稀奇古怪的乐器，其中多是吉他样的弹拨乐器，但都是尺寸很小的那种，比如小号的曼陀林（Mandolin），还有小号的班卓琴（Banjo），还有更加奇怪的就像折了脖子的鲁特琴（LUTE）。

　　杜星河见徐诺兴奋的一一为他开箱介绍，顿时生出一种无奈的感觉，因为徐诺买的这些琴，尺寸都太小了，不是正常的尺寸，应该是模型类的乐器，就像他之前买的那把御琴坊出品的小吉他一样，这些小乐器都不是演奏用的，更多的作用是摆设。

　　唯有那把铃鼓状的班卓琴，尺寸稍微大点，但也应该是正常班卓琴中尺寸最小的那种，全琴的长度还不如他的胳膊，比徐诺待会那把吉布森的电吉他要短多了。

　　也不知道是徐诺被当地人骗了，还是觉得正常的乐器太大，不好往回买，才买这么多小乐器，这些小乐器基本上都只能当摆设品，没更多的意义了。它们的音色都很受限，没法像正常的乐器那样达到演奏级的效果。

　　不过鉴于徐诺一片好心，杜星河自然不会苛责徐诺白花钱买这些没什么意义的乐器。至少还有一件小号的班卓琴能给他玩。

　　把杜星河的礼物一股脑的送给杜星河后，徐诺便去洗澡了，在飞机上待了小一天，她需要好好的泡个澡放松一下。

　　杜星河趁着徐诺泡澡的工夫，将班卓琴的音给定好了，他以前没弹过班卓琴，但这种乐器和吉他算是同族，杜星河一上手就能驾驭自如。

　　虽然没弹过，但杜星河对于班卓琴的历史还是比较了解的，毕竟是修过西方音乐史的人。

　　班卓琴起源于西非，在17世纪奴隶买卖盛行的时代，黑奴把它引进美洲新大陆。后来，班卓琴从南方的种植园渐渐传至美国北方各州，在拓殖者中流行起来。

　　1830年，一个名叫乔·沃克斯威廉的白人班卓琴师穿过维吉尼亚，开始了他的流浪音乐生涯。

　　此后，沃克斯威廉用树皮燃烧后的灰烬将脸涂黑，开始模仿黑人的一些滑稽表演，加上他高超的班卓琴演奏技巧，沃克斯威廉的表演在当时美国社会迅速拥有了大批白人与黑人观众，这种表演形式被当代音乐人类学家称为“黑脸娱乐”。班卓琴也在沃克斯威廉的带动下逐渐兴盛起来。

　　这些都是中国辛亥革命之前很久的事，应该没受到蝴蝶效应的影响，和上个位面的历史是一样的。

　　班卓琴在美国算是相当有历史意义的一种乐器，在美国南北战争时，有数千名班卓琴乐手都加入了当时的南北双方陆军，来随军鼓舞军队士气。同时，每次战役结束后，班卓琴的声音也算是对阵亡将士们的最高敬意和奖赏。

　　发展到现代，班卓琴一直在美国乡村音乐中扮演着重要的角色，美国的乡村歌手经常用班卓琴和曼陀林搭配，来塑造乡村音乐的氛围。

　　徐诺买回来这把班卓琴，琴弦是尼龙的，偏软，弹出来的声音比较小，杜星河试弹了一阵，立刻就感受到这把琴里蕴含的浓郁美国乡村风。

　　弹着如此具有美国乡村气息的乐器，杜星河忍不住哼起了上个位面美国乡村音乐之王约翰·丹佛的《乡村路带我回家》（Take-Me-Home，Country-Road）。

　　……

　　Almost-heaven-west-virginia～（我的天堂，西维吉尼亚）

　　Blue-ridge-mountains-Shenandoah-river～（有碧绿山脊的群山和雪纳杜河）

　　Life-is-old-there-older-than-the-trees～（古老的生命，比森林更久远）

　　Younger-than-the-mountains～（但比山脉年轻）

　　Growin-like-a-breeze～（像风一样自在的成长）

　　……

　　Country-roads-take-me-home～（乡村小路，带我回家）

　　To-the-place-I-belong～（回到属于我的地方）

　　West-virginia～（就是西维吉尼亚）

　　Mountain-momma～（大山妈妈）

　　Take-me-home-country-roads～（带我回家，乡村小路）

　　……

　　虽然不像约翰丹佛那样是用民谣吉他在伴奏，富有更多的感染力，班卓琴的伴奏风格更为干脆明快，配合着这首乡村民谣活泼悦动的旋律，更显出一种美国东部的乡村风情。

　　在上个位面，约翰·丹佛年轻时放弃学业，潜心从事乡村歌曲的创作与演唱。起初受到别人的嘲笑，但他始终不为所动，终于在1971年，以这曲《乡村路带我回家》，一跃成名为著名乡村音乐歌星。

　　其实推广了班卓琴的乔·沃克斯威廉，音乐路走的也是异常艰辛，起初这种流行于黑人中的乐器，根本不被人们所看好。但沃克斯威廉通过不懈的努力，将班卓琴音乐从美国大陆一直带到了英格兰、苏格兰和爱尔兰，甚至在1843年，他还受到了英国维多利亚女皇的召见，取得空前的成功。

　　这种执着于音乐并最终获得成功的故事，曾几何时，一直是杜星河坚持下去的强心剂，因为热爱，所以执着。也因为执着，他变得更加热爱。

　　约翰·丹佛的《乡村路带我回家》带着浓浓的思乡情绪，大量的运用了很具美国乡村音乐特色的弱起和切分节奏来渲染活泼自在的情绪。

　　由班卓琴这种从西维吉尼亚真正兴起的乐器弹奏出来，美国乡村风情变得更加香醇了。

　　坐在坐地窗前的靠椅上，吹着午后的海风，面对着一望无际的大海，杜星河唱着这样的歌，心里也有点思乡了。

　　……

　　All-my-memories-Gather-round-her～（我所有的回忆都围绕著她）

　　Miners-Lady-Stranger-to-blue-water～（矿工的女人们，无缘见到蓝色的河啊）

　　Dark-and-dusty-Painted-on-the-sky～（漆黑的天空，烟尘布满）

　　Misty-taste-of-moonshine-Tear-drops-in-my-eyes～（隐隐尝一口月光酒，泪水竟夺眶而出）

　　……

　　Country-roads，take-me-home～（乡村小路，带我回家）

　　To-the-place-I-belong～（回到属于我的地方）

　　West-virginia～（就是西维吉尼亚）

　　Mountain-momma～（大山妈妈）

　　Take-me-home-country-roads～（带我回家，乡村小路）

　　……

　　虽然这首歌是首快乐的思乡之歌，但其实在创作之中，约翰·丹佛还带有明显的环保意识，从划分来说，这首歌也算是首环保公益歌。

　　其实在上个位面的6、70年代，美国的环境没比中国好到哪去，不过他们通过了几十年的重视与校正，终于将环境保护做好了。

　　杜星河料想上个位面自己的祖国，在重视环境保护后，应该也会慢慢的走上正途吧。毕竟，这不是一朝一夕的事，环境治理不可能有立竿见影的效果，没有几十年的治理时间，是不可能取得良好的效果的。

　　估计五十年以后，上个位面的中国环境就能和这个位面的中国差不多了。就是可怜了穿越过去的华光之狼了，希望他的后代或后后代能呼吸上新鲜的空气吧。

　　要说这个位面的美国，估计是打仗打疯了，总是取得不了他们想要的结果，搞的政府只顾着参与更多的战争，而忽视了国内的治理。听徐诺说的美国东海岸，环境真是够差劲的，维吉尼亚州估计也好不到哪去。想必那边的艺人还没有约翰·丹佛这样的环保意识。

　　一个国家的音乐风格，是能反应出这个国家的方方面面的，如果他们的主流音乐圈在70年代就有很好的环保意识了，他们现今的环境治理也不会这么的差劲。

　　不想那么多了，还是享受美国乡村之王的美妙音乐吧。

　　拨动着柔软的班卓琴弦，望着大海，脑海里展现出一副西维吉尼亚的山村图景，杜星河越唱越投入了。

　　记得在上个位面，他第一次听这首歌还是在听卡带机，当时他就被这首歌快乐的旋律所吸引了，后来作为美国乡村音乐的代表曲，他曾深入研究过这首歌，深深的能体会到约翰·丹佛在创作这首歌时心中所怀的那种发自内心的快乐。

　　这首歌旋律发展得异常干净利落，毫无心计，从叙述到倾诉再到歌颂，润好嗓子逐渐达到高潮。经过重复的旋律，母亲与故乡和二为一、互为修辞的感情，分不清歌者究竟要回家，还是要回到母亲身边。

　　唱到高处，更是众口一歌，伴着自豪和不带任何功利色彩和笑容，这是杜星河最喜欢的心情。

　　……

　　I-hear-her-voice-in-the-morning-hours-She-calls-me～（清晨时分，我听到她的呼唤）

　　The-radio-reminds-me-of-my-home-far-away～（广播节目提醒我家还很远）

　　And-driving-down-the-road-Ill-get-a-feeling～（在开车的路上，我有一种感觉）

　　That-I-should-have-been-home～（我早该回到家的怀抱）

　　Yesterday，yesterday～（就在昨日，就在昨日）

　　……

　　Country-roads，take-me-home～（乡村小路，带我回家）

　　To-the-place-I-belong～（回到属于我的地方）

　　West-virginia～（就是西维吉尼亚）

　　Mountain-momma～（大山妈妈）

　　Take-me-home-country-roads～（带我回家，乡村小路）

　　……

　　浴室中，徐诺泡着澡，就听客厅中传来了节奏明快的美国乡村歌曲，她开始以为是杜星河在放音乐听呢。她带回来的CD中，有好几张的美国乡村民谣的专辑，她都相当喜欢。

　　但没听几句，徐诺就听出来了，这个唱着一口流利美语的声音，是杜星河的！他的爱人实在太强大！刚刚她才和杜星河讲，那把曼陀林和班卓琴都是美国乡村音乐除了吉他外的代表乐器，现在听这声音，应该就是杜星河在弹班卓琴边弹边唱！

　　他怎么什么乐器都会啊？真是太厉害了！

　　杜星河的潘多拉音乐魔盒一经开启，立刻就会释放出让徐诺无法抗拒的魅力。

　　匆匆的冲过身子后，徐诺裹上浴巾包上头，来到客厅，准备近距离的欣赏杜星河的演绎。

　　正面对着窗外，翘着二郎腿坐在靠椅上，怀里抱着小号的班卓琴自弹自唱，午后的阳光披洒在杜星河的身上脸上，还有那头被徐诺笑话过的短发上，显得是那么的闲淡惬意。

　　他轻吟的歌声更是带着纯正的美国乡村味道，闭上眼，徐诺甚至觉得自己在听一张香醇的美国乡村CD，这歌声真是太动人了！

　　……

　　Country-roads，take-me-home～（乡村小路，带我回家）

　　To-the-place-I-belong～（回到属于我的地方）

　　West-virginia～（就是西维吉尼亚）

　　Mountain-momma～（大山妈妈）

　　Take-me-home-country-roads～（带我回家，乡村小路）

　　Take-me-home-country-roads～（带我回家，乡村小路）

　　Take-me-home-country-roads～（带我回家，乡村小路）

　　……

　　唱的太投入，杜星河没看到徐诺已经站到了客厅里在听他唱歌，反复的吟唱了三遍由乡村小路延伸出的思乡高潮后，他重重的一扫弦，将情绪彻底抒发出去，跟着又突然按住了琴弦，旋律和感情都在一瞬间戛然而止。

　　客厅转瞬间只剩了远远的传来的海潮的声音，以及零星的海鸥叫声。

　　杜星河刚刚唱的有点太进入状态了，思乡之情一发不可收拾，这时按住琴弦，他闭上了眼，内敛了一下自己思乡的情感，不再让这种感情蔓延，因为再蔓延也没有意义。

　　有些人，在能回家的时候，没有好好珍惜，等到回不了家的时候，才发现追悔莫及，此刻的杜星河，就是这样一种感觉。

　　约翰丹佛唱着“Mountain-momma”可以回到他的家乡，他妈妈的身边。但杜星河，现在不管唱什么，都已经没法再感觉那种温暖的怀抱了。

　　“咕咕……”

　　听着窗外不停传来的海鸥叫声，杜星河突然觉得很伤感，很孤单，孤单到他想起来了上个位面一位海鸥老人的故事，一个真实的已经写进了小学课本的故事。

　　这位“海鸥老人”，名叫吴庆恒，生前孤身一人，每年冬天，飞抵昆明的红嘴鸥是他唯一的寄托。

　　每当红嘴鸥“驾临”，老人都会天天徒步十多公里进城给它们喂食，和它们嬉戏，风雨无阻；

　　老人每月三百零八元的退休工资，有一半以上都用来给海鸥买吃的，为此，老人平时几乎舍不得花一分钱坐公交车。四元五角一斤的饼干，老人毫不吝惜买给海鸥，他知道那是海鸥最喜欢的美食；他还经常买来鸡蛋为海鸥制作“鸡蛋饼干”；而他自己，唯一的奢侈品是两毛钱一包的金沙江香烟。

　　老人与红嘴鸥建立了深厚的感情，以至于他能将水中的海鸥一只只叫上岸，其中就有小学课本中写到的“独脚”、“老沙”。在生命的最后时光，老人最牵挂的依然是红嘴鸥……

　　杜星河无法想象，那是一种怎样的孤单，也不知道那老人有没有家，有没有家人。

　　为什么在生命的最后时光，他惦记的不是人，而是鸥？

　　不过也好了，至少还有的惦记，比彻底的孑然一身要好的多。

　　有很多人，到死时，真的都没什么可惦记的了，更没有什么被惦记的，那才是最可怕的事情。

　　想想就觉得心冷，杜星河绝对不要那样的人生，他要暖暖的人生，稳稳的幸福。

　　重新拨动了班卓琴的低音弦，杜星河深吸一口气后，望着大海，随着起伏的心境唱起了上个位面由张一白和小柯联手打造的暖心经典《稳稳的幸福》。

　　……

　　有一天～我发现自怜资格都已没有～

　　只剩下不知疲倦的肩膀～

　　担负着简单的满足～

　　有一天～开始从平淡日子感受快乐～

　　看到了明明白白的远方～

　　我要的幸福～

　　……

　　我要稳稳的幸福～

　　能抵挡末日的残酷～

　　在不安的深夜～

　　能有个归宿～

　　……

　　我要稳稳的幸福～

　　能用双手去碰触～

　　每次伸手入怀中～

　　有你的温度～

　　……

　　杜星河无法做到这首歌原唱陈奕迅那样的简单和纯粹，他的嗓子和陈奕迅比还有一定差距，心态也达到陈奕迅那样的境界呢。他只曾经历过大落，还没体会过大起，他曾经的辉煌，也只是朋友圈的辉煌罢了，与陈奕迅那种顶星的辉煌比，还差的太远。

　　没有体会过那种歌坛巅峰的感觉，杜星河心底自然是不会真正平静下来。不过经历过这么多起起伏伏后，他已经知道自己想要的是什么。特别是在幸福这方面，他其实想要的很简单，就是一份稳稳的幸福，能让他摆脱孤单的感觉，就可以了。

　　人生的辉煌，不在于风口浪尖，有无数的献花掌声向你涌来的那一时；而在于，当你繁华褪尽，甚至身体残缺，你自己偶尔都感到卑微，但还有人对你表示敬意的那一刻。

　　在那一刻，身边如果还能陪着一个白头偕老从一而终的女人，那这辈子，杜星河觉得就值了。

　　披荆斩棘，励精图治，努力去攀上人生的巅峰，完成所有的梦想，之后，能和徐诺一起享受他们之间这份稳稳的幸福，就足够了。

　　嘴边弯出一丝憧憬的微笑，杜星河越唱心里越暖。

　　……

　　我要稳稳的幸福～

　　能抵挡末日的残酷～

　　在不安的深夜～

　　能有个归宿～

　　……

　　我要稳稳的幸福～

　　能用双手去碰触～

　　每次伸手入怀中～

　　有你的温度～

　　……

　　我要稳稳的幸福～

　　能抵挡失落的痛楚～

　　一个人的路途～

　　也不会孤独～

　　……

　　我要稳稳的幸福～

　　能用生命做长度～

　　无论我身在何处～

　　都不会迷途～

　　我要稳稳的幸福～

　　这是我想要的幸福～

　　……

　　徐诺听着杜星河如此深情而温暖的演绎，感觉自己的心都要被杜星河侧脸上反射出的阳光给融化了。

　　此时此刻的杜星河，给她的感觉就好像深处异地，在酒店里唱着《亲爱的你怎么不在我身边》时的自己。

　　杜星河的演绎完全是真情的流露。

　　徐诺能感觉到，杜星河越来越爱她了，这可以从杜星河身上那种温暖的变化感觉出来。

　　曾几何时，杜星河就像一匹孤傲的狼，孤高的不可一世，并且给人一种很强的距离感，好像谁都无法和他真正靠近。

　　但现在，杜星河给人的感觉总是暖暖的，就像午后的阳光，眼里总是内敛的藏着一种幸福的眼神。

　　虽然杜星河时不时的还会表露出失去家人的那种伤感的灰暗情绪，但大部分时候，他都表现的非常温暖和阳光了。

　　看到杜星河这样的变化，徐诺很是欣慰。

　　……

　　下午三点，福湾大学网球训练场。

　　张一扬和张一帆这两兄妹正在二号场顶着午后炽烈的日光，挥洒着汗水练习网球。

　　身材高大魁梧，足有一米九五的张一扬，今年21岁，在福大建筑系读大三，他长相酷似上个位面的东星耀阳，外表很嚣张、冷酷，但其实他为人很和善，是典型的黑社会容貌，菩萨心内在。

　　作为福大网球社的社长，张一扬在福湾大学网球界算是翘楚级的人物，凭借着霸气侧漏的发球上网战术，他在福湾大学生网球界打遍天下无敌手。

　　上大学三年，张一扬已经蝉联了三届福湾大学网球锦标赛的男单冠军，在全国大学生网球锦标赛上也是稳稳的四强级实力。就算和排位比较低的职业选手交锋，他也不会太落下风。

　　今年年初，张一扬已经正式转成了半职业选手，他的梦想就是有朝一日站到中国网球公开赛的赛场上，和当前世界排名第一的美国天王里德诺打一场真刀真枪的比赛。

　　因为年纪不小了，张一扬已经不太可能走职业路线，所以参加这个位面的五大满贯中的其他四大满贯比赛，对他来说几乎是不可能的事，因为他半职业的状态，不可能攒够参加大满贯的积分。

　　只有在新晋加入满贯级别赛事不到二十年的中国大满贯上，他才有拿外卡参加资格赛的可能性。

　　为了这一丝实现梦想的可能，张一扬狂热的在网球场上挥洒着他的汗水，他今年的目标就是能参加一站职业选手赛，获得一个真正的职业积分。

　　这个机会很幸运的已经降临到了张一扬头上，即将在五月中旬举办的ATP100福湾网球锦标赛上，张一扬通过家族企业的赞助商身份，拿到了一张宝贵的资格赛外卡。

　　福湾网球锦标赛的赛事级别很低，得到冠军只有100个ATP积分，总奖金也才不过5万中国元，世界排名前30位的顶尖选手几乎都不会参加这样的比赛，但对于张一扬这种新人来说，这种比赛就是他圆梦的起点，张一扬十分珍惜这个机会。

　　为此，张一扬特地请了一名专业的网球教练来改进他的底线技术。经过了两个月的苦练，他的水平又比之前上了一层楼。

　　以前他老妹张一帆和他打球，他的发球局，张一帆90％是拿不到分的，但轮到张一帆的发球局，虽然他也能赢，但张一帆通常都能靠着极佳的手感，与他在底线对峙中抢到两到三分。

　　现在，他的底线技术练上去了，张一帆的球感纵然很好，底线技术纵然极佳，但已经完全无法抵挡他精准而大力的回球了。他现在只要认真打，张一帆基本一分都拿不到，不管是谁的发球局。现在他和张一帆打球，感觉就像大人打小孩。

　　当然了，把张一帆一个女孩给打成这样，张一扬也没什么可得意的，不过他很喜欢和自己的妹妹练球，因为他老妹的底线技术真的很出色，比一般的大学男生都要强的多，和张一帆切磋对峙，他总能获得很奇妙的底线抽击灵感。

　　才刚过完19岁生日的张一帆，比张一扬小两岁，是福大比较冷门的外语系大一新生，因为家里是做进出口生意的，需要过硬的英语能力，所以张一帆才考取这个冷门专业。其实她也不算是考取，她是以网球特长生的身份被很少人报考的福大外语系特录的。

　　和张一扬一样，张一帆也是个酷爱网球的大学生，并且她是个网球天才，她已经把同年龄段的福湾地区青少年女子比赛的所有冠军都给拿遍了，是当之无愧的福湾第一网球美少女！

　　叫张一帆“网球美少女”，绝不是对她容貌夸张的描述，杜星河第一眼看到这个有着一身古铜色健康肤色的女孩时，脑子里第一时间就想起了上个位面的香港女星—朱茵！

　　就像吕琴和上个位面的徐若瑄是一个模子刻出来的那般，在杜星河看来，张一帆与年轻时的朱茵也是一个模子刻出来的！

　　不过张一帆的肤色要比朱茵更深一些，灵动的眼睛和朱茵一样一样的，她的身材和朱茵也相当形似，只是个头比朱茵更矮一点，腰比朱茵略粗一寸，胸比朱茵更大一号。

　　单纯从男性的角度看，张一帆这样的运动女孩，肯定比朱茵在床上更给力，只可惜杜星河对这方面没兴趣。

　　不像张一扬，是靠霸道的发球和纯力量制胜，张一帆是那种底线技术极其出色，手感异常细腻，同时打球也很动脑子的女选手。

　　她身高只有一米五五，从背后看，她身型相当的瘦弱，就连经常在户外练球被日光晒黑的大腿，都不是很粗型的。

　　张一帆的腰却着实有力，每次挥拍击球，她都能很好依靠腰腹力量，来聚集全身之力，将球打出比她这个身型的女子青少年选手快的多的球速。

　　这种球速和他哥那种动辄就破百的球速肯定没法比，但却让一般男生很难招架，因为她的球路太过刁钻，总是能把你调动的全场跑，打几个球后，一般人就会累的像狗一样了。

　　如今在福大网球社里，张一帆说自己打球排第二，估计只有张一扬敢说自己排第一，其他社员，不分男女，正经打都不是张一帆的对手。

　　同为网球社成员的卞思亮，自然也不是张一帆的对手。不过昨天他把张一帆给打赢了，借此之赌，他才从张一扬手里赢到御琴坊吉他的使用权。

　　张一扬到现在还不明白，昨天他们班这个衰仔卞思亮，怎么就把他老妹给赢了？这几乎就是不可能的事啊！绝对算是瞎猫碰上了死耗子级的事件！

　　张一扬不知道，这其实是张一帆和卞思亮一起给他演的一场戏，在卞思亮和张一扬打赌前，卞思亮就已经找上一帆帆了，用令人潸然泪下的说辞，感动了比张一扬更善良的张一帆，求着张一帆输给他，这样他就可以拿御琴坊的吉他去向他暗恋了一年多的学妹去告白了。

　　其实卞思亮整这么多事出来，纯粹是自作聪明，多此一举，他和张一扬是一个宿舍的同学，关系算相当不错的。他诚恳点直接管张一扬借吉他，说他要去告白，张一扬也肯定会借他。毕竟，御琴坊的吉他在音乐人眼里是宝贝，但在张一扬眼里还不如一把文氏手工穿线的顶级网球拍珍贵。

　　只是卞思亮的心胸比较小，实在不好开这个口，才借着打赌的名头，从张一扬手里赢过吉他的使用权。

　　可能正是这种注定就会失败的性格使然吧，就算拿到了名贵的吉他，卞思亮也没能成功的告白，甚至连告白的机会都没得到……



　　第317章 你会打网球吗？

　　这天下午，卞思亮背着御琴坊的吉他回到了福湾大学，打听到张一扬在球场练球，他便直奔球场找张一扬还琴。

　　球场上，张一扬和张一帆正在联系发球与接发球这个环节。由张一帆发球，张一扬接发。两个人穿的都是白色的网球服。

　　由于是下午，气温比较高，张一扬上身穿着长袖的白T恤，健壮的肌肉将他胸口体恤撑的紧绷绷的，他两边袖子都往上挽着，可以看到，他右臂因为常年做抽击动作，并刻意加强过力量训练，要比左臂粗了一大圈，特别是绷在肤表下的血管，就像圆珠笔一样粗，感觉力量十足，颇有几分职业选手的风采。

　　他下身穿着比赛专用的网球短裤，露着晒的黝黑遒劲的大腿，上面早就风干了好几层的汗水，已经蒸出了不少盐分，就像他脑门上一抹一大把的盐粒一样，他已经练了两个多小时的球了，期间没怎么休息，虽然很累，但他很享受这种努力挥洒汗水的感觉。

　　在球网另一侧的张一帆，稍微有点正对太阳，所以头上戴着帽檐儿很大的遮光网球帽，是那种没顶的设计，亮黄色的。她头发不长，但仍旧绑了个小辫团，正卡在帽圈后围上，似乎起到了固定帽子的作用，看着怪怪的。每次抽击网球，都能看到她脑袋后面的辫团猛的震一下，那强劲的瞬间爆发力，要比一般男生都有气势。

　　张一帆被帽檐遮着的一张黝黑的俏脸上，也是满脸的盐分了，陪着张一扬打了两个多小时球，她已经快有点吃不消。毕竟，男女有别，她虽然耐力很好，但和她老哥比，还是差距巨大的，她老哥要发起疯来练球，能练十几个小时都不带歇的，她可熬不了那么久。

　　最近几个发球，张一帆就因为体力消耗过大，已经发不出太好的球速了，普遍只能在时速五十英里左右，七八十公里的样子。不过她在二区往外角带侧旋的发球落点还是很刁钻，张一扬接起来会很难受，因为张一帆是左手持拍。

　　张一帆在己方左区也就是二区，发对方的二区时，外角带侧旋的发球，直接就能把右手持拍的选手拉出场外，并且很难回好。这是左拍选手一个巨大的优势。

　　就像上个位面的西班牙球王纳达尔一样，张一帆也不是天生的左撇子，但她生练出来了左手持拍，为的就是抢一个先天的优势。她在二区的外角带大角度的侧旋发球，几乎同年龄段的国内女子选手就没有能接回来的，甚至能碰到的都不多，几乎全是ACE。

　　福大网球社的男社员在张一帆体力充沛时，也很难招架张一帆在二区的外角带侧旋发球，就算能勉强用救球的动作接回来，通常第二板也会被张一帆给直接打死。因为她球感太好了，对于对手的反拍外场回球，她直接就能打对角线，让对方救无可救。或像她老哥似的，直接上网截击，让对手望球兴叹。

　　以前的张一扬，在张一帆的发球局，接二区发球时就总丢分，就是因为接不好张一帆的外角侧旋球，总被张一帆以其人之道还治其人之身，发球上网给他打死。不过他现在的单手反拍技术已经练的相当出色，在不失位的情况下，他已经可以很好的接回张一帆的外角发球，不给张一帆轻易上网的机会。

　　此刻，张一帆的体力已经不足了，在二区的发球十分绵软无力，张一扬瞅准机会，见张一帆这球发的落点比较靠中路，没发到外角，有点追神效果，但球速太慢了，给了他足够的反应时间。张一扬立刻侧身，拉开正手位，一个暴力的正手平拉抽击，抢攻直线，要打出精彩的接发球制胜分！

　　啪！

　　张一扬奋力挥拍，他手中球拍网面上充满弹性的仿造羊肠弦线，合力极佳的包裹住了张一帆发过来的网球，巨大的力道将网球瞬间抽扁，之后以更快的速度反弹了回去，时速至少达到了90英里！又平又快的钻向了张一帆的右手反手位！

　　张一帆反应极快，在她老哥侧身扭动肩膀做出要平击的那瞬间，她便知道她老哥要抽直线，赶紧横移脚步，补自己的反手位，可惜体力消耗过大，她脚下移动还是慢了，还没移到位，张一扬的抽击已经完成！

　　网球就像出膛的炮弹一样，轰向张一帆所在场地的右区外角直线，张一帆眼睛紧盯着来球，来了一个女选手很少在硬地场上用的背转身滑步技术，双手反拍变左手单手反拍，勉力去接，却还是连拍框都碰不到张一扬的回球，只能目送着网球弹地后飞向了场外。

　　“你别老用滑步！这又不是土场，小心脚腕扭到！”看到张一帆差点滑成劈叉状摔个跟头，张一扬担心的叫了起来。在硬地场玩滑步，就算男选手都很容易受伤，毕竟，鞋底和地面的摩擦力太大，完全不像土场那样可以轻松就滑出去，如果硬滑，一个吃力不准，就容易将脚踝扭断。

　　张一帆其实也不愿意在练习时做出这样的动作，可刚刚判断出张一扬的回球路线后，她脑子里下意识的就做出了反应，必须去滑步救球，否则根本就救不到。因为太累了，脑子一出现想法，她身体立刻就做出了动作，想收都收不住了。不过还好，她经常在硬地上做滑步的动作，很有心得，于是很好的保护了自己的身体。不过在滑步劈叉的那瞬间，她还是差点拉到自己的腹股沟。

　　有点心有余悸了，也实在太累了，张一帆重重的喘着气，举起球拍对张一扬道：“老哥，休息一会儿。我发不动球了。”边说边扶着腰，步伐沉重的走向了一边的阴凉处，准备坐会儿。

　　因为下身穿的是纯白色的运动热裤，一直包到小腿那种，外面没有套网球裙，所以张一帆也不用注意什么雅观不雅观的，直接坐到了阴凉处的布垫上，摘下网球帽，用大大的帽檐扇着风，狂喝运动饮料来补充电解质。

　　张一扬见张一帆已经累的不成样子，连腰都要直不起来，笑着走过去道：“你的体力怎么就练上不去啊！你平时和同级别的女选手打球太轻松了，根本费不了什么力气，就能赢下比赛。但遇到更等级的选手，要打起消耗战，你肯定该吃不消，你必须把体能练上去！”

　　张一帆驳张一扬：“我体能很不错了，你要是和里德诺练俩小时球，你肯定也累成我这样。”

　　张一帆的体力在青少年女子选手里确实算相当出色了，她练这两个小时球，一直在和张一扬这样拥有强力正拍的男选手在对轰，虽说是练习，但强度甚至要比正式的比赛还大。而且一直是张一帆在发球，每次发球张一帆都要举全身之力，这消耗极大。

　　而且像其他从小就爱喝国产牛奶的女生那样，她的胸发育比较快，才19岁，就已经拥有了傲人的D罩杯。胸前拖着两个巨大的水滴打网球，对张一帆的体能消耗也极大，她甚至有好几次都想做缩胸手术，将胸缩到B罩杯，这样她的体能至少会提高30％以上。

　　不过鉴于自己走职业选手的可能性不大，毕竟，家里不是很支持她走这条路，张一帆便没冒险的去做这种伤害性很大的手术。如果她有她老哥那种不顾一切的网球热情，估计就做这个手术了。

　　“老哥，你接发球切球直接上网太冒险了，遇上右手型的男选手，人家只要脚步到位了，一拍就打穿你。我觉得你还是别听李教练的练这个技术了，真的没什么用。福湾公开赛上的对手都比你厉害，人家那可是真正的职业选手，各项技术环节都很出色，你切球上网对职业选手没杀伤力的，也就打业余选手有效点。”张一帆吃着香蕉跟张一扬讨论起了网球技术。

　　张一扬也坐到上拨了个香蕉，吃着道：“李教练让我练这项技术，是想把比赛变得更简单点，我的底线能力和职业选手比，差距比较大，如果和人家在底线僵持，很难下分，接发球直接上网，没准还能偷下点分来。如果资格赛抽到的选手比较怵上网型选手的，我拼命上网吓唬，没准能给他吓住呢，呵呵，让他越发越软。”

　　张一扬一笑起来，就显得傻呵呵的，和他冷酷的外表完全不匹配。

　　张一帆笑着鄙视总把事情想的很简单的张一扬：“你还吓唬别人呢，你别让别人吓住就是好事！你又不是没和职业选手打过。”

　　张一扬家族财势比较大，一直是福湾网球锦标赛的主赞助商之一，每年福网锦标赛开赛前，都会有国内的顶尖职业网球选手来福湾练球，每到这时候，张一扬都会抓机会和职业选手切磋一下，让人家的教练指点一下他。

　　这两年张一扬的水平提高很快，但和职业选手比，差距还是巨大的。他时速高达100英里的重炮型发球，在大学网球界可以说是独树一帜，但拿到职业赛场上，就显得很一般了，除非是发到落点很刁钻的地方，否则职业选手都能比较好的接回他的发球。

　　反过来，职业男选手变化多端又充满力量的发球，由张一扬接起来，就比较吃力了，以他现在的实力，用正常的打法打职业选手，肯定没戏，所以他才练搏命的打法，就是要死命上网，务求给对手上死或吓死。不管发球还是接发球，他有机会就要上网，没机会创造机会上网，创造不出来机会也要硬上！总之就是玩命上，上不死别人他自己就死。这就是李教练给他制定的今年的福网战术。

　　兄妹俩正聊着上网战术，就见卞思亮背着大大的吉他箱从围栏门进来了，朝着两人走过来了。

　　看到卞思亮一脸丧气的表情，张一扬吃着香蕉笑了，对张一帆道：“看来好吉他也没能给他带去好运。这小子告白肯定失败了。”

　　张一帆遗憾的笑笑，心想自己已经帮到他这步了，还是没成功，真可惜啊。

　　张一扬提醒张一帆：“就装作什么都不知道吧，别问他告白的事，省的这家伙又瞎拽一堆借口出来。”

　　“嗯。”张一帆笑着点点头，这种在别人伤口上撒盐的事，她自然是不会做的。她能看得出来，看似不修边幅的卞思亮，不是那种开得起玩笑的人。

　　卞思亮虽然之前听了杜星河唱的《泡沫》，但仍旧没法从告白失败的重创中走出来，在他自己看来，他真是被林琦从背后狠狠的捅了一刀！他都不知道以后该怎么面对林钦和何小勇了。

　　不过好在认识了杜星河这个文娱奇才，让他可以和身边人转移转移话题。

　　来到张一扬张一帆兄妹跟前，互相打了招呼后，卞思亮换出一副故作兴奋的神色，不提告白的事，而是问两人：“你们知道我今天在机场遇上谁了吗？说出来你们肯定不信！”

　　张一扬已经习惯了卞思亮的夸张口气了，看他这意思，好像故意在编故事躲开告白的事。既是这样，他也没必要去拆穿什么，顺着卞思亮的话问：“你遇上谁了？”

　　“《寻秦记》的作者，杜星河！”

　　卞思亮不卖关子，直接报出了杜星河的名号！

　　张一扬和张一帆都有在追《寻秦记》，这部具有新颖想象力的新派武侠小说，集合了穿越、战争、女人、政治等众多流行元素，在福湾大学生中相当流行。

　　不等张氏兄妹反应过来，卞思亮继续用夸张的口气道：“写《寻秦记》的这杜星河，真的是签方雅君那家云世界唱片公司的小老板！之前我还不信呢，今天接触一下才信，这家伙真的是个天才啊！”

　　张一扬根本不信卞思亮说的这些，他觉得卞思亮这是在瞎忽悠，担心他们问他告白的事，这家伙总是这样多此一举，其实他什么都不说，他们也不会在他伤口上撒盐的。

　　见卞思亮越说越不着边际，张一扬便懒得搭卞思亮这茬儿了，在地上弹了两下网球，对卞思亮道：“阿亮，你赶紧回去换身衣服来，陪我练练球。”

　　卞思亮还没说过瘾呢，立刻拒绝道：“这大太阳天的，打球？扬哥，你快别跟我逗了！我可没你这好兴致！我跟你说个正事，就这杜星河，小杜总，弹过你的吉他后，喜欢上了，想买你的吉他。”

　　张一扬想都不想，一口回绝道：“不卖，这可是御琴坊的吉他，打死我也不卖啊！”虽然不喜欢玩音乐，但张一扬家里和御琴坊关系密切，就算再傻，他也知道御琴坊吉他的价值，这东西怎么可能轻易拿出去卖呢？

　　况且他根本不相信卞思亮说的遇上了杜星河，杜星河想买他吉他。他料想是卞思亮这个烂赌仔，手头又缺钱了，于是编个借口，想将吉他卖了赚笔钱，所以他回绝的态度十分坚决，不给卞思亮留任何余地。

　　卞思亮见张一扬态度如此坚决，脸上不由露出苦笑，他可是跟杜星河拍着胸脯保证了将近一百多遍一定让张一扬卖吉他的！这要搞不定张一扬，杜星河这个大腕朋友他就甭想交了。

　　“扬哥，你也不爱玩吉他，留着这吉他也没用啊。你家里不是还有两把御琴坊的吉他吗？这把就卖给小杜总吧，他真的是个天才！你这吉他，搁他手里才能展现出真正的价值！他真的超厉害的！”卞思亮卖力的夸赞起了杜星河。

　　张一帆比张一扬单纯一些，虽然也怀疑卞思亮是不是真遇到了杜星河，但不像张一扬那么肯定，卞思亮是在吹牛。

　　此时听卞思亮说的这么夸张，张一帆被勾出了很大的好奇，问说：“阿亮，你确定你遇上的是写《寻秦记》的杜星河？你别再让人给骗了，可能只是吉他弹的很好的人，看上这把吉他了，就骗你说他是杜星河。”

　　“不会！这个决计不会！他还告诉我《寻秦记》后面的一小段故事了呢！”

　　为了证明，卞思亮将杜星河讲给那对小情侣听的《寻秦记》剧情转述给张氏兄妹：“项少龙偷到《鲁公秘录》后，被人追杀受伤了，纪嫣然和邹衍给他救了。据说后面马上就会出现很重要的人物：项少龙的两个拜把子兄弟！”

　　“真的假的啊？纪嫣然给项少龙救了吗？那他俩是不是该擦出更大的火花了？”张一帆越来越信卞思亮的话了，都开始和卞思亮讨论剧情了。

　　卞思亮瞎说道：“那是肯定的啊！你没看现在纪嫣然就对项少龙青睐有加了。”

　　张一扬仍旧不信卞思亮说的，催促道：“行了行了，你别瞎扯了，你要不练球，就回去帮我帮我把大海叫出来，让他陪我打会儿球。”

　　“扬哥，我说真的呢！小杜总真有意和你交个朋友，他这人超级厉害的，你要不和他交朋友，肯定会后悔的！”

　　杜星河的人格魅力已经深深的感染到了卞思亮，杜星河身上那种友善的却深厚莫测的气场，让卞思亮特别折服。人家什么话都不多说，随便露一手，那就是天才的手笔，卞思亮现在脑子里回想杜星河唱歌的样子，还深受感动呢。

　　张一扬态度表明的很坚决，却没想到这次卞思亮还这么固执，非要瞎编谎话套他的琴，这让张一扬有些暗暗生恼了。

　　张一帆却觉得卞思亮可能真遇上了杜星河，越发感兴趣的问：“写《寻秦记》这杜星河，确定是签方女神那杜星河？”

　　“确定！绝对确定！他亲口承认的！”卞思亮为了让张氏兄妹相信，不得不编出了一些很夸张的话，来给他证明：“当时在机场好多粉丝都给他认出来了，还管他要签名呢，要不是别人给他认出来，我都不认识他。后来一聊，才知道，他真像八卦杂志上写的那样，不仅是新锐小说家，还是云世界的老板！”

　　觉得形容的不够拉风，卞思亮又道：“好多八卦杂志不是写这小杜总是傀儡什么的，那绝对都是胡扯呢！这小杜总真的超厉害！就算我这样的外行，看他弹两下吉他都能看出不一般来，他身上的音乐素养太高了，随便一弹就能成曲，而且他唱歌超棒的！你们要听过他边弹这把吉他边唱歌，估计会想把这把吉他直接送给他。这把吉他在小杜总手里，那才真的配得上是御琴坊的吉他啊！”

　　张一帆被卞思亮说的倒真想见识见识这传说中的小杜总了，张一扬却依旧不屑，他觉得卞思亮可能从哪找了个弹吉他很好的长得又有点像杜星河的人来忽悠他们吧，这样的谎他可不信。

　　懒得和卞思亮抬杠了，张一扬仍旧态度坚决的道：“就算是小杜总，我也不卖。你别多费唇舌了，你到底打不打球啊？”

　　卞思亮被张一扬搞的真是急死了，从兜里掏出杜星河的名片来，递向张一扬道：“扬哥，你别这么死心眼好不好，你和小杜总交个朋友，以后看《寻秦记》就方便多了，你看，他把名片都留给我了，他说只要你卖他吉他，就送你一全套《寻秦记》！他《寻秦记》都已经写完了！据他说，超长的，有将近200万字呢！”

　　张一扬没接卞思亮递过来的名片，毕竟，这玩意也是能假造的。

　　张一帆见张一扬不接名片，她跳起来将卞思亮举着的名片给接过来了，看看上面的联系方式和地址，都挺正式的，留的都是云世界的联系方式，有寻呼号码，还有办公电话，看着真的很像是杜星河的。

　　张一帆动心了，能立刻看完一整套的《寻秦记》，这对她的吸引力相当大，她祈求的看向张一扬，道：“老哥，要不你考虑考虑，把琴卖给杜星河吧？”

　　看张一帆松口了，卞思亮脸上登时露出喜色，再接再厉的劝张一扬：“扬哥！小杜总不会坑你的，他愿意出高价买琴，只要你开口，多少钱他都出！”

　　“是吗？那让他出1000万吧，给我1000万我就卖。”张一扬故意找别扭的讲着，他开这个价自然是乱开的，他最讨厌的就是卞思亮总在私下里打小算盘。把他们当傻子涮。其实他那点小伎俩，谁看不出来啊？只是懒得去说他罢了。

　　这次不管对方是不是杜星河，张一扬都认定卞思亮肯定是想从这笔交易里赚钱，想到这个他就不爽，索性开个天价让卞思亮死心。

　　卞思亮听到这样的价格，顿时就哑口无言了，怔怔的问：“你是认真的？1000万？”

　　张一帆也有点看不过去了，苦笑道：“老哥，你开个靠谱的价格好不好，卖1000万，这不让人家听了以为你在宰人家嘛！”

　　“我就是在宰他啊，不愿意挨宰就别买呗，我也没想卖啊。”张一扬确实没想达成这笔交易。

　　卞思亮看张一扬态度如此死硬，真是气死了，开1000万的价格，这纯粹就是捣乱呢啊！

　　卞思亮沉声问：“扬哥，你确定不能缓口价？”

　　张一扬歇半天了，身子都要歇凉了，极想赶紧打球，便道：“缓价，可以啊，你跟我打场球，互相换发，打15局，你要能从我手里拿到一局，我就给你这所谓的小杜总朋友缓口大价。”

　　卞思亮心里清楚，从张一扬手里拿一局，对他来说比登天还难啊！他的实力肯定做不到，于是厚着脸皮，求说：“一局有困难，我拿一分行吗？”

　　“滚你大爷的！一分？你小子真好意思说的出口！”张一扬气的很少有的爆了脏口，卞思亮这厮有时候真是太气人了。

　　卞思亮看到张一帆脸色有异，和张一帆交流了个眼色，之后便对张一扬道：“要不这样，扬哥，我再和一帆打一场，我要再能好运气的赢她，就说明这琴和小杜总有缘，你就用个靠谱的价格把琴卖给小杜总，怎么样？”

　　张一帆和卞思亮交流的眼色就是这个意思，这时便也劝道：“是啊，老哥，你就给阿亮个机会呗。我也真想认识认识这小杜总呢，又能唱歌又能写小说，还开唱片公司签方雅君这样的大牌，他真的好厉害。”

　　“岂止是好厉害！他简直就是厉害到爆！你们是没接触过他，你们要接触过他，就知道什么叫一顶一的天才了！那把御琴坊的琴要是我的，我分分钟就送给他了！能和他那样的人交朋友，绝对是人生大幸！”

　　卞思亮说的眉飞色舞的，他是真想和杜星河这种天才交个朋友。不说别的，单就靠《寻秦记》未来的剧情，他往后就能打很多必胜的赌呢！更何况杜星河本身还是个很善良很值得交的朋友。

　　能和这样的天才交朋友，卞思亮甚至觉得是三生有幸！不过他也清楚，如果不能帮杜星河牵线买到御琴坊的吉他，那他和杜星河肯定交不了朋友了，毕竟，他没有任何能和人家交朋友的资本。

　　张一扬很不屑卞思亮这种将别人捧到天上的口气，哼道：“人生大幸什么啊，他要真有这么厉害，你把他叫过来，让他跟我打场球，三盘两胜制的，别说赢了，他要能从我手里拿下一盘，我这把吉他就白送他了。”

　　“白送？”卞思亮闻言猛的一喜，不过再联想一下杜星河略瘦的身体，对比一下张一扬强壮的身材，他立刻意识到，杜星河想从张一扬手下拿下一整盘的胜利，比他从张一扬手里拿下一局的胜利要困难的多！

　　杜星河的双臂很匀称，一看平时就不怎么打网球，否则他双臂的曲线会有明显的粗细差异，这一点卞思亮就算是网球外行，也能分辨的出来。

　　卞思亮本人虽然网球打的不好，但平时被张一扬拉着总打球，搞的他右边小臂也比左小臂粗一些。真正高水平的网球手，两边胳膊粗细肯定是不一样的，就像卞思亮这种，右胳膊比左胳膊粗了一大圈，简直都像畸形了。和这样的“变态”打，卞思亮推断，双臂匀称的杜星河是肯定没戏的。

　　张一帆记忆中看过杜星河在电视上弹钢琴，显得很文艺，很有气质，这样的人怎么可能会打网球呢？就算打也是随便打打，不可能有太好的技术，想杜星河那样的文艺腕儿不可能花费大量的时间练网球的。

　　听张一扬提出这样的要求后，张一帆立刻道：“老哥，那小杜总估计不会打网球，人家是文艺界的，又不是你这样的体育狂人，你还是别强人所难了。还是让我和阿亮打一场吧，这次我努力点，不像上次那样大意失荆州了。”

　　卞思亮附和道：“对对对！这次我也拼了，为了小杜总，我一定要赢你，一帆！”

　　“搞笑，上次你赢，是我大意了，这次你肯定不会有那么好运气了！”张一帆演戏般和卞思亮对峙了起来，好像两个人真要比赛了一样。

　　张一扬无奈道：“你们俩要较劲让别的场地较劲去，现在是我想打球！一帆，你要这么想和那小杜总交朋友，你跟我打一场，15局的，你要能赢一局，我就卖他琴！”

　　张一扬虽然是单细胞的头脑，但对自己妹妹还是比较了解的，他能看出来，自己的妹妹被卞思亮忽悠了，很想结识这所谓的小杜总，松了松口，他又对张一帆道：“算了，别15局了，打21局的，我多给你点机会。”

　　卞思亮知道张一帆球技了得，打21局，从张一扬手里拿一局，希望还是很大的吧？不由期待的看向了张一帆。

　　张一帆眉头却皱了起来，要搁她体力充沛时，她豁出命去和张一扬打，或许能在自己的发球局碰运气赢张一扬一局，毕竟，打21局，她能有11个自己的发球局呢。如果某局发挥好了，发球全是超刁钻的落点，再加上学她老哥的发球上网战术，应该有机会拿下的。

　　但现在体力耗的太多，虽然歇了一会儿了，但她的发球速度还是没法和体力充沛时比，而张一扬正在状态上，现在打，别说从张一扬手里拿一局了，张一扬要认真不给她机会，她拿一分都困难！

　　卞思亮见张一帆为难不语，鼓励说：“一帆，你和你哥拼拼，应该能拿下一局吧？”

　　张一帆苦笑道：“拿什么啊，他现在比我强太多了，我肯定没戏。”

　　张一扬心爽的笑了：“哈哈！要不你们俩一块上，我一个打你们两个，你们要能从我手里拿走一局，那把琴就归你处置，一帆，我不管了。”

　　张一帆无奈心想，加上卞思亮个累赘，还不如她自己打呢，那样更没戏了。

　　卞思亮也清楚，这样没戏，急道：“扬哥，你别老为难我们了，我是真想让你和小杜总交个朋友。要不这样你看行不行，小杜总可能不会打网球，让他和你打11局，他要能拿到三分，你就诚心的给他开个价卖琴，如何？”

　　张一扬不想再讨价还价了，对方什么实力他根本就不知道，所以轻易不能许下这种诺，他现在只想打球，于是对卞思亮道：“你也别说那些有的没的了，你先把他叫来吧，我看看他水平再说赢几个球。”

　　“好，我这就去给他打电话！”卞思亮心生喜意，他相信张一扬只要见到杜星河了，就肯定会被杜星河的魅力所感染，到时候别管几个球了，杜星河只要愿意陪他打会儿球，估计就什么都好谈了！

　　从张一帆手里要回杜星河的名片后，卞思亮兴奋的离开网球场去给杜星河打电话了。

　　卞思亮一走，张一帆立刻主动和张一扬练起了球。她料想杜星河的网球水平应该不怎么样，所以赶紧多消耗点张一扬的体力，如果他能给张一扬的体力都消耗光了，杜星河这个生力军上来没准还能有一丝生机。

　　“老哥，你发球，由我来接，看看你能不能发出我连拍都碰不到的球。”张一帆故意激发张一扬的发球斗志。在大太阳底下奋力发球，是最消耗体力的。

　　张一扬果真中计了，笑道：“我连发十个，都让你碰不到，你信不信？”

　　“吹牛皮！”

　　“嘿？我现在就让你信！”

　　张一扬热血沸腾的发起了球，全是重炮级的发球，球速极快，但奈何张一帆判断力更准，只要发在规则区内的，张一帆大多都能碰到，只是回不过去。

　　每碰到一球，张一帆胳膊上都会受到很强的冲击力，忍着这种强大的冲击，张一帆笑着气张一扬，发不出她碰不到的发球，给张一扬气的发球更卖力了，体力消耗自然也更大了。

　　……

　　在另一边，杜星河陪着徐诺一直到徐诺睡着，才离开徐诺家，抓紧时间去给廖楠买了个CD机，之后去了传媒大厦，盯装修现场。就在他要离开传媒大厦回云世界时，他腰上的呼机响了。

　　虽然已经有小哥大了，但他的呼机也一直在用，除了云世界的员工以及身边最好的几个朋友外，其他人都不知道他的手机号，他名片上也没印他的手机号，以免被打扰。找他的人通常还是会打他的传呼机。

　　摘下传呼机看了眼留言，上面写着：“小杜总，我是卞思亮，请速回我电话，商谈卖琴的事，我已经和他朋友说了，他有意卖你琴！”后面有卞思亮留的座机号码。

　　杜星河没想到卞思亮这么快就和他朋友说这事了，看来这小子办事还有点效率，到地下停车场，坐到自己车里后，他先没开车，而是用小哥大给卞思亮回过去了电话。

　　“喂，我是杜星河，你是卞思亮？”毕竟是陌生的号码，杜星河打过去后，先问了一下对方的身份。

　　“对对！小杜总，是我，哈哈！”听到杜星河的声音，卞思亮兴奋的笑了。

　　听出确实是卞思亮的声音，杜星河微笑道：“你真够有效率的，这么快就和你朋友说琴的事了？”

　　“那是必须的！”卞思亮邀功道：“我跟你保证了嘛，一定要让我朋友卖你琴！”

　　“那你朋友怎么说，他愿意卖吗？”

　　“愿意啊！当然愿意了！”卞思亮说的极其肯定，搞的杜星河都要信以为真了。

　　听卞思亮这痛快的口气，杜星河以为对方知道他是《寻秦记》的作者，很大方的要和他交朋友呢，便谢道：“太好了，阿亮，如果能买到这把琴，我一定请你吃饭！”

　　“吃饭就免了，你只要跟我讲讲《寻秦记》后面的故事就行了，哈哈。”

　　“这个肯定没问题啊。”杜星河越说越高兴，担心夜长梦多，便立刻问卞思亮：“你朋友在哪呢，我能现在过去和他见一面吗？说说卖琴的事。”

　　“我打电话就是约你和我朋友见面的！我们现在就在学校呢，福大。”

　　“好的，我现在开车过去，估计二十分钟到你们学校。”杜星河一边讲着电话就启动了汽车，准备杀去福大，赶紧拿下这把琴，好送徐诺。徐诺从美国带回来这么多礼物给他，他得好好的表示一下。

　　卞思亮却突然换了语气，问杜星河：“小杜总，你过来前我先问你个事，你会打网球吗？”

　　杜星河被卞思亮这个不搭边的问题问的有点懵，反问说：“你问这个干吗啊？”他担心卞思亮是想约他打网球，这大太阳天的，他可没闲情干这个。

　　卞思亮解释说：“是这样，我这朋友是个网球痴，他想和你打场网球，之后才卖你琴。不过你不用担心，不管你打得过他打不过他，他都会卖你琴，他只是想和你切磋一下。当然了，如果你网球打的很好，他肯定卖的更痛快，所以我想问你一下，你会打网球吗？”



　　第318章 杜星河的超级上旋球

　　“算是会打吧，但打的很业余。”

　　杜星河如实回答了卞思亮的问题，他这次不是谦虚，是实事求是的在讲。

　　在上个位面，他大学期间有一阵比较常打网球，因为那时交了个女朋友很爱网球，他女朋友总拉着他去打，也教会了他打网球，但那段感情没半年就结束了，之后他打网球都是零零星星的有朋友拉着才去打。

　　过去十年间，他打网球的次数不超过20次，算是很少了。来到这个位面，他更是连网球拍都没摸过，他说自己打的一般，都算有点夸口了，他现在可能连球都发不好了，毕竟太久没打了。

　　他的网球技术虽然很烂，不过有一招却异常厉害，可谓是一招鲜，吃遍天！那就是猛拉上旋球！

　　每个人最初打网球时，都会固定一些技术和习惯。杜星河最初接触网球时，被他女朋友教的，养成了像纳达尔那样的习惯，狂拉上旋球！几乎每抡一拍，球拍都会打一个大圈，抡到他脑袋后面，颇有几分纳达尔的风采。

　　不过和纳达尔是左手的半西方式握拍不同，他是右手的半西方式握拍，他拉出来的上旋球，转速和威力肯定不能和纳达尔同日而语，但和身边朋友打，他的朋友们倒是很怵他的上旋球，因为不管给他打过来什么球，他都会毫不犹豫的狂拉上旋球回过去。

　　他的回球过网后一般都会往下坠，可以保证球落在界内，并且弹地后会跳起来老高，只是球速并不是很快，所以不是很往前蹿，杀伤力很低。但跳的高，让业余选手回球时也很难回的舒服。

　　有些人可能觉得抽上旋球的技术比较难掌握，但杜星河从第一次打球开始就被女朋友给教了上旋球，而不是大部分人那样上手先是抽击，他一上手就是从下往上猛拉拍子抽上旋，所以对这项技术可谓相当适应。

　　就算很久不摸拍子了，让他重新站到场上，他也能拉出来比较靠谱的上旋球，因为他只会这一项网球技术，其他技术基本为零。

　　他就连反手都只会从下往上抽上旋球，看着很潇洒，颇有点费德勒的单反风采，但也只是样子很酷而已，他反手的上旋球一般都抽不过网，毕竟，反手的力量和正手比差的太远，抽上旋难度太大，不过他也不会别的了，他所有的击球都是从下往上打的，就连发球他都只会发上旋球。

　　通常发上旋球对业余选手算是比较有难度的技术，但对杜星河来说却并不是太难，因为他太习惯从下往上搓球了。

　　职业选手打比赛时，二发有很多都会采取上旋球的发球方式，因为以这种方式发球是比较稳的，基本都能发在界内，并且网球在落地后跳的会很高，让接球方很难抢攻。

　　杜星河要发球发的特别好时，很像那些职业选手的二发，球跳的很高，一般业余选手都接不回去。

　　不过这种时候出现的很少，发一百次能有一两次就不错。

　　他大部分时候发球都比较绵软无力，发球时的上旋抽击和回球时技术运用完全不一样，他总是觉得很难使上劲，但偶尔抽上了，就会非常精彩。

　　总而言之，如果单论上旋球一项技术，杜星河绝对算业余选手中的高手，但可惜打网球不是只有上旋球一项技术。

　　综合来看，他的网球技术在业余选手中应该算中等偏下的，因为他的技术太过单一，只会上旋球。

　　熟悉他球路后，只要打他反手位，他基本上就完蛋了，他的单反上旋球，基本上都拉不过网的，甚至有时候他反拍动作做的超好看，引拍引的超潇洒，最后猛的一抽，连球都抽不到，十分丢人。

　　算算，得有三四年没打过网球了，现在乍的被卞思亮一说，杜星河还真有点怀念打网球的感觉。

　　虽然现在天气比较晒，但那琴主人若执意非得打场网球才肯卖他琴的话，那他倒乐意奉陪。自从有了车后，他出门基本就都开车了，散步的机会都少了，最近码字码的又太辛苦，他确实应该锻炼锻炼了。

　　卞思亮听说杜星河会打网球，欣喜道：“太好了，小杜总，你只要会打就行，你就陪我朋友打几个回合，他只要感受到你的诚意了，就肯定卖你琴！”

　　“打几个回合球，这算什么诚意啊？”杜星河听得费解而笑，他搞不懂卞思亮的逻辑是什么。

　　也不多废话了，既然对方非要打网球，他就打吧，不过他现在没有网球拍子，现卖太浪费时间了，问清了卞思亮他们那边有拍子给他，不用他自己准备后，杜星河直接开车回家去换运动服了。

　　四十分钟后，杜星河以一身天兰色的运动装出现在了福大的网球训练场。

　　来到这个位面后，杜星河很少穿着这种亮色系的衣服，他这套长裤长袖的【白家庄】牌运动服，还是徐诺送他的情侣运动装。

　　就连脚上踏着的慢跑鞋也很靓，是蓝白条搭配的白家庄清风系列慢跑鞋。没时间去买专业的网球鞋了，他只能穿上慢跑鞋来了。

　　【白家庄】这个名字听着很土，却是这个位面国内最好的运动品牌，没有之一。地位堪比上个位面的美国的nike，德国的adidas。

　　一个国家和民族，其民众拥有强健的体魄，绝对是这个国家和民族强大的象征，也是这个国家和民族能强盛发展下去的根基与基础。

　　在这个位面，从四十年代开始，在上层张氏家族的带动下，国内便兴起了全民健身风潮。【白家庄】这个品牌也正是从那时开始形成的雏形。

　　白家庄本是闽南沿海地区的一个乡镇名，从1929年建国以后，这个乡就以产鞋而闻名于东南地区。这里汇集了几十家鞋厂。

　　之后赶上政府大力推广全民慢跑的好时候，借着这股运动风，白家庄镇的四大家族整合了自己的产业优势，最终形成了【白家庄】这个以运动鞋而闻名的国内知名运动品牌。

　　如今，经过了五十余年的发展，白家庄集团已经成为了一家生产鞋类、服装、运动器材等包罗万象的亚洲第一大体育用品生产商。

　　在国内，白家庄的东西算是大街货，并不贵，就像杜星河脚上穿的这双清风系列慢跑鞋，只要400多人民币，大多数中国人随随便便就能买的起。

　　但这玩意拿到欧美地区，就有点奢侈的味道了，动辄就上千美金一双鞋的价格，对大部分欧美家庭来说，要咬咬牙才能买的起的。

　　此时，已经过了下午四点，阳光不是那么烈了，在走向网球场的路上，杜星河的心情就像身上穿着的白家庄的运动服一样洋溢。能买到御琴坊的吉他，对他来说就像中了彩票一样幸运。

　　二号训练场上，张一扬和张一帆还在练球，卞思亮给杜星河打过电话后，从宿舍特意换了一套很有面子的纯白色白家庄运动服出来，还拿出了张一扬送他的【文氏】网球拍，准备待会儿给杜星河用。

　　【文氏】是国内最好的网球品牌之一，国内顶尖的网球选手，百分之70以上都会选择文氏的球拍。

　　卞思亮手里这把文氏球拍，算是比较低端的大拍面合金系列，重量比较沉，穿好线都快有一斤重了。

　　其加大号的拍面上的穿线是普通的聚酯线，穿线磅数比较松。对卞思亮这种新手来说，太紧的穿线会让拍面的弹性过大，抽起球来不好控制球路。线穿的松一些，虽然弹性变小了，牺牲了球速，但拍面和球的接触时间能长一点，容易控制。

　　杜星河喜欢的拍面正是比较松的类型，因为拍面越松，球在拍面上的摩擦面积越大，摩擦时间也越长，拉出的上旋球会更转。

　　对比卞思亮手上的低端合金系列球拍，场上的张一扬和张一帆用的文氏球拍，都是高端的高碳纤维钛合金系列，属于专业级别了，重量要比卞思亮的轻，硬度却更硬，也更耐用。手感更是比卞思亮这种业余级的球拍好上很多倍，毕竟，差出去十几倍的价格在那摆着呢。

　　这一个多小时里，张一扬被张一帆激着，一直在练发球，体力消耗颇大。起初他还能发出超过100英里以上甚至达到120英里以上速度的发球，但现在球速已经冲不上去了，否则就要打出界。

　　在他能控制的范围内，发球时速已经降到了80英里左右（130公里上下），这个球速以他这个身高来说，算是比较慢的了。

　　杜星河找到二号训练场时，正看到一个大个子发球，把球给打飞了，气的差点摔拍子。而站在球网对面的一个娇小的女生正扶着腰在笑。他看的这两人正是张氏兄妹。

　　等来到铁网门外，更清楚的看到场上正在练球的两个人，杜星河立时生出一种被亮瞎眼的感觉，因为球场上那大个子，长得超像上个位面的张耀扬！只是头发留的是短发。

　　而对面那个女孩，长得更是和朱茵极像！

　　怎么会有长得这么像的人啊？

　　杜星河看的都有点恍然发懵了，张耀扬和朱茵，都算他在电影里比较喜欢的香港明星，所以他自然而然的就对网球场上的这对兄妹多了几分好感。

　　卞思亮看到换了装的杜星河出现在铁丝网门外了，脸上露出喜色，招着手朝杜星河迎了过来：“小杜总！这边！”

　　球场上的张氏兄妹听到卞思亮的叫声，一同往门口这边看了过来，就见一个穿的像蓝天一样的清秀男生正在朝他们走过来。

　　张一扬到现在还有点不信卞思亮叫来这人是杜星河，毕竟，人家那可是个腕儿，哪那么容易就被卞思亮给叫动啊？

　　张一帆距离杜星河比较远，不过她视力很好，大概看清了杜星河的样子，却和她在电视上看到的那个留着俊逸发型的钢琴男生有点不一样。这个杜星河头发怎么会这么短的？显得好青涩啊，就像个高中生，完全没有那种王子的感觉了。

　　张一帆不由撇了撇小嘴，她也有点怀疑这家伙不是真的杜星河了，难道真像他老哥说的，卞思亮有可能找人冒出杜星河来忽悠他们？

　　张一扬走到场边喝了口运动饮料，随后放下球拍，将毛巾搭在脖子上，迈着大步朝杜星河和卞思亮走了过来。

　　卞思亮借机向杜星河介绍：“小杜总，这就是那把御琴坊吉他的主人，张一扬，我同班同学，我在电话里跟你讲过的。”

　　杜星河身材不算矮，但还是比魁梧的张一扬小了整整一圈，他微仰起头，微笑着伸出手，和张一扬打招呼兼自我介绍：“你好。云世界。杜星河。”

　　“你好。”虽然人长得很凶，但张一扬教养相当好，就算怀疑眼前这个青涩的小子根本不是传说中的杜星河，张一扬还是很有礼貌的和杜星河握了手，打了招呼。

　　“扬哥，小杜总弹琴超棒的！不信你让他弹弹你那把吉他，绝对能把你震了！”卞思亮夸张的赞着杜星河，努力在帮杜星河达成买吉他的愿望。

　　“这是网球场，弹什么吉他啊。”张一扬没兴趣听杜星河弹吉他，弹吉他出色的人多了去了，这个青涩的小子就算吉他弹的很好，也没法证明他就是杜星河啊。

　　只这一句话，杜星河就觉得张一扬不像卞思亮说的那么想卖吉他，甚至都不是很热情，这究竟是怎么回事？不会是人家根本不想卖吉他，是卞思亮这厮吹牛把他忽悠过来了吧？

　　张一帆喝着运动饮料也朝三人走过来了。

　　感觉场面有点僵，卞思亮又给杜星河介绍起张一帆：“小杜总，给你介绍一下，这位是一扬的妹妹，一帆，我们福大网球社另外一个网球天才，她打网球也超好的！”卞思亮的口气总是很夸张。

　　面对面的看着张一帆，杜星河更有种在看晒黑了的朱茵的感觉，虽然肤色很深，但这女孩长得着实漂亮，只是和张一扬站在一起，他们完全没有兄妹的感觉，甚至连一点长像的地方都没有。

　　杜星河甚至有点怀疑这对兄妹不是一个妈生的。他的这种感觉超级准确，这对兄妹确实不是一个妈生的，因为他们家有着皇室的宗源，他们的老爸张清华是有爵位的人，娶了两个合法的妻子。

　　张一帆礼貌的和杜星河致意道：“你好，小杜总，《寻秦记》真是你写的？”

　　杜星河大方的点头承认了。

　　卞思亮起哄架秧子：“我没骗你们吧，《寻秦记》小杜总都已经写完了，扬哥，你要把那把吉他卖给小杜总，小杜总就送你一套完整版的小说！”

　　杜星河听得愣了一下，心中不由啐道这卞思亮怎么满嘴跑火车啊！他之前说的是，等出版后才能送书，现在这套小说，编辑还没校完稿呢，他送个屁啊！

　　不喜欢失信于人，杜星河连忙解释：“现在还送不了，现在我那小说还是原稿的状态，还没出版呢，等出版后，我会送你们的。”

　　卞思亮笑着怂恿杜星河：“有原稿也行啊，小杜总，我们扬哥要把吉他卖给你，你就把原稿给我们看看呗？”

　　杜星河不悦的皱起了眉，这卞思亮简直就是得寸进尺啊！《寻秦记》的原稿涉及到小说的出版利益，他怎么可能提前就拿给他们看？

　　杜星河越来越觉得这卞思亮不靠谱了，今天他很可能是被忽悠过来的买不到琴，脸色不由沉了下来，对卞思亮道：“这个有点难度，你见过有小说作者在小说没出版前就把原稿拿给陌生人看的吗？”

　　卞思亮被杜星河说的很没面子，脸色一滞，也不好再怂恿杜星河了。

　　张一扬见杜星河给卞思亮吃鳖，反倒来了兴趣。他看出来了，这青涩少年和卞思亮不是沆瀣一气的关系，这难道真是杜星河？他无聊时翻八卦杂志倒是看过杜星河的照片，但没用心记过，眼前这少年，他看着似乎有那么点眼熟。

　　张一帆在电视上看过杜星河，那时杜星河给她的感觉就是酷酷的，此刻杜星河突然表现出的这种冷淡态度，让她觉得和电视上的杜星河倒有几分神似。她也来了兴趣，问杜星河：“你真是双重身份？即是云世界的老板，又是《寻秦记》的作者？”

　　杜星河真是懒得回答这种问题，不过对人家女孩，他还是要有点风度的，这女生又不是吕琴那样的女孩，拼命要他墙角。

　　对吕琴，他没法保持风度，因为任何的风度，都有可能让吕琴误会。他对吕琴只能怎么冷酷怎么来，这也是迫不得已的。其实他也不想那么对吕琴，但没办法，他和吕琴的频率永远也对不上。

　　对于其他女生，杜星河该有风度自然还是有的，这时便对张一帆道：“是的，这种事没什么可掩饰的。音乐是我的生命和职业，写作是我的兴趣和爱好。”

　　简单的和张一帆交代了一下后，杜星河又转向张一扬，直表来意道：“一扬同学，我来这找你们，是想问问你那把吉他有没有转让的可能？我很喜欢御琴坊的吉他，想买你那把吉他，如果你有转让的想法，尽可以开个价给我，只要不是太离谱的价格，我都能接受。”

　　不再相信卞思亮说的话了，杜星河不想再在这浪费时间，单刀直入的问起了张一扬。

　　张一扬不喜欢那种拐弯抹角的人，就喜欢直来直去的，杜星河问的这么直接，反倒投了他的喜好。

　　张一扬也逐渐感觉到这青涩少年身上的气场有着超过他年纪许多的沉稳，不由开始相信这就是杜星河了！

　　特别杜星河那句“音乐是我的生命和职业”，说的极其自然，一点矫揉造作的感觉都没有，这让张一扬十分感慨，他也好想像杜星河这样，自然的说出“网球是他的生命和职业！”

　　只可惜，庞大的家族不可能让他这个家族首子走职业网球道路，不管他多么喜爱网球，他也只能做半职业的选手。

　　对杜星河好感大增，张一扬对杜星河客气的道：“那把琴我一直收着也没什么意义，我平时也不怎么弹。如果小杜总你喜欢，我可以卖你。”

　　听张一扬松了口，杜星河还没窃喜呢，卞思亮先兴奋了起来，向杜星河邀功道：“我没说错吧，小杜总，我们扬哥可大方了！你要和他打场球，他心情一好，把那把吉他送你都说不定呢！”怂恿过杜星河后，这长发嬉皮青年又开始怂恿张一扬，仿佛不搞出点夸张的事来，他就没有存在的自信。

　　杜星河算是了解这卞思亮的性格了，这家伙说话根本不过脑子啊！

　　张一帆却是莞尔一笑，也跟着起哄道：“是啊，小杜总，刚才我老哥说，你和他打15局，互相换发的，只要能从他手里拿三分，那把吉他他就送你。”

　　张一扬苦笑道：“你别听他们胡说，小杜总，我刚才是和他们斗嘴玩呢，我没有小看你的意思啊。”张一扬觉得张一帆说出这番话来很不合适，搞的他好像很看不起杜星河似的。

　　杜星河淡然一笑，道：“没事啦，我本来就不太会打网球，来这就是锻炼锻炼身体。”

　　张一扬见杜星河有上场的意思，喜道：“那好啊！既然来了，小杜总，咱们就先上场上打会儿球，待会再说吉他的事。”

　　张一扬就爱和没交过手的人打球，杜星河虽说自己不太会打，但不管会不会打，只要能上场打的人，都有他们自己的风格。在面对到不同的对手时，张一扬觉得他是能积累到一定经验的。当然，对方不要打的太臭。看杜星河这穿戴，虽然不是专业的网球装和网球鞋，但好像有点底子。

　　既然都说到这了，杜星河也不绷着了，对张一扬道：“那咱们就先打会儿？”

　　“走着！”张一扬兴奋的摘下挂在脖子上的毛巾，准备回到休息区去拿自己的球拍。

　　杜星河笑道：“咱们可事先说好啊，一扬同学，咱们就是打着玩玩，你可别太认真了，你的水平肯定比我高的多，点到为止，别对我下手太狠了！”

　　杜星河看到张一扬那粗壮的右胳膊，就知道这是个暴力型选手，这样的选手要发狠打，抽出来的球都像铅球似的，特别的重，接不好有可能把胳膊扭到，他可不想打场网球把胳膊废了。

　　张一扬皱眉看向杜星河，心说他看着不像是认怂的人啊？怎么还没上场就认起怂来了？对杜星河笑着点点头，他不多说什么了，他自己有主心骨。待会先看看杜星河水平，如果杜星河水平非常差，他自然不会发力去打。但杜星河要比较有水平，他肯定就不让着杜星河了，毕竟，这块网球场是他的地盘，他不可能让杜星河在这块球场太恣意的。

　　“小杜总，你自己带拍子了吗？”张一帆在这边问起了杜星河，一般网球爱好者，都有他们自己专用的使着顺手的球拍。

　　杜星河摇头道：“我没球拍，我不太会打。”

　　张一帆听得不免暗暗叹气，看来杜星河真的不怎么会打，否则怎么连球拍都没有呢？

　　张一帆将自己手里小号的球拍递给了杜星河，大方的道：“那你用我的和我哥去打吧。”

　　卞思亮本想将自己的球拍借给杜星河，在电话里他也是这么说的，现在见张一帆将更高档的球拍借给杜星河，便附和道：“对对对，小杜总，你用一帆的球拍吧，她那球拍比较轻，打着省点劲。”

　　杜星河接过张一帆的球拍，重量确实很轻，比他在上个位面用的那些拍都轻多了，搞的他还有点不适应。

　　这拍的拍面尺寸比较小，杜星河轻挥拍，用拍面拍了拍左手手掌，去试拍面的穿线力度，这拍的线穿的并不是特别硬邦邦的那种，有点软度，比较适合打旋转球。只是拍面太小了，他感觉会打不准。

　　扫了一眼卞思亮手里的球拍，杜星河道：“给我试试你的球拍。”

　　“我这拍太沉了，不如一帆的好使。”提醒着杜星河，卞思亮将球拍递给了杜星河。

　　和张一帆的球拍一样，卞思亮的球拍网线上也印着标志性的“文”字，这也是一把文氏球拍，这把拍子确实比张一帆的沉了不少，杜星河拿着却更趁手了，他还是喜欢有点分量的球拍，这样拉起上旋球来才更给力！况且他现在身体里有着远超常态的蛮力，他不怕拍子重。

　　啪啪～！

　　又用卞思亮的球拍拍了拍手面，这拍的穿线比张一帆那把更松，杜星河当机立断道：“这把更好使，我用这把了！”说着将张一帆的拍子还给了张一帆。

　　张一帆被杜星河这个超业余的选择搞的摇头笑笑，彻底对杜星河的网球水准不抱期待了，转身离开了。

　　卞思亮也发现，杜星河好像真的不太会打，索性就不劝他用张一帆那把更好的拍子了，对于新手来说，用什么拍子都是一样的烂。

　　选好拍子后，杜星河将将兜里的小哥大、车钥匙、钱包什么的掏出来，交给卞思亮保管。

　　卞思亮看杜星河的车钥匙上印着楼兰轿跑系列的车标，帅毙了，心里真是羡慕至极。

　　杜星河发现卞思亮黑框眼镜背后的眼里闪出两道异光，突然有点担心：这厮不会偷翻他钱包或手机吧？

　　要说这个位面的国民整体素质是很高的，你的东西就算放到大马路上，没人看着，也不用担心别人乱动，自行车放路边从来都不用上锁的。在大学的图书馆或自习教室里，有很多学生直接用CD机占座，也没见谁的丢过，可见这个位面的人大多都有着较高的素质。当然，再高素质的社会中，也一样有素质低的人渣存在，就像那王敬云那样的。

　　这卞思亮，看样子不是王敬云那样的人渣，能考上全福湾首屈一指的大学，他就算有点小毛病，被这座大学良好的校风影响着，应该也不会干三只手的事，索性就踏实的将东西都交给他好了，不多想了。

　　蹲下身，杜星河开始紧自己的鞋带。他们现在身处这块网球训练场，是比较有弹性的硬地网球场，因为是露天的，上面有些沙土，不是那么干净，他得把鞋穿好了，以免滑倒扭到脚。

　　健身是有益于身体的，若受伤就得不偿失了，杜星河要尽量避免这种事发生，他是抱着很轻松的态度同张一扬打球，根本没去想什么拿到三分就免费得吉他之类的事。

　　卞思亮这时蹲到杜星河身边，低声嘱咐杜星河：“小杜总，张一扬爱网球成痴，你要能打几个漂亮的球出来，他真可能把吉他送给你的。就算不送，卖你肯定也特痛快，可能以出厂价就转给你了。”

　　杜星河会意道：“我尽力而为吧，我好久都没打球了，都不知道还能不能打了。”

　　听杜星河说这话，卞思亮不免有点泄气，他真的希望杜星河能打出精彩的球，那样张一扬一高兴，送了吉他，大家就都高兴了。如此圆满的收场，会让他在两边人面前都特有面子，特别是在杜星河面前，他就能更好的交到这个朋友了。可惜，杜星河似乎只是文艺界的天才。

　　杜星河一切都准备就绪后，压腿、转腰，好好的热了五分钟身，觉得身体活动开了，才拿着拍子走上场。

　　张一扬也趁机活动了活动身体，将身体的热度保持住，同时歇了半天，他的体力也恢复了不少。

　　面对到一个名人选手，张一扬斗志相当旺盛，对杜星河道：“你刚上场，先练几个球吧。”

　　杜星河站到底线位置网后，见张一扬要给他这边打球过来，举拍示意道：“好，来。”

　　张一扬想借练球的机会看看杜星河的水平如何，好决定和杜星河怎么打，他轻挥拍给杜星河打过去了一个球，球速很慢，完全就是送到杜星河面前，让杜星河练手的。

　　杜星河由于好久都没打球了，心态也过于放松，见张一扬打过来一个这么慢的球，他准备的不够充分，脚下选位没选对，距离球的落点还比较远时，他就开始侧身引拍了，眼睛盯着正要下落的球，他没太用力的转腰，轻轻的从下往上，抽拉球拍，准备抽出一个熟悉的上旋球，给张一扬抽回去，结果“唔”的将球拍挥出去了，动作相当潇洒，却没抽到球！

　　因为脚下距离没站到位，他这下竟抽空了！

　　在场边看着的张一帆，看到这一幕，直接捂着嘴笑了。她大概了解杜星河是什么样的球手了。

　　通过杜星河的动作，张一帆能看出来，杜星河是想抽上旋球，对于一个新手来说，上旋球并不是太难的技术，不过要想把上旋球打好，在保证速度和旋转的同时，控制精准的落点，就异常困难了，所以一般新人打球，抽上旋的还是比较少的，通常新人打球都是正常的挥击比较多。

　　特别是在练球时，大家都是找找手感，正常的挥一拍，给球回过去就行了，杜星河这时却非要抽上旋球，显示他的技术，还没抽到，这可真够尴尬的。

　　张一帆一边偷笑一边心想，这杜星河是个相当爱表现的选手嘛，动作挺帅，但基本功太不扎实了，这么慢的球都抽不到，她老哥看来对这场比赛要失去兴趣了。

　　卞思亮也觉得杜星河这下够丢人的，这么慢的球竟然抽空了，这简直都不能用新手水平来形容了，就算没打过网球的人，这么慢的球也能打到吧！杜星河在搞什么啊！

　　杜星河自己挥出这样的空拍，也有点傻眼，极其尴尬的朝张一扬摆摆手，示意不好意思，随即灰溜溜的去捡球，然后用打羽毛球似的拍法，从下往上一搂，给张一扬将球打了过去。

　　张一扬见杜星河的拍法如此初级，略感败兴，这水平似乎比卞思亮都差的远！

　　不过看刚刚杜星河第一下挥拍的动作，从脚步移到侧身引拍、挥拍、包括随拍的动作都蛮漂亮的，应该有点功底的，是不是他第一个球没打好啊？

　　张一扬不是那种随便轻视别人的人，特别是没摸清对方的实力之前。

　　再次轻轻的一个正手推送对角线，张一扬将球给杜星河推了回去，依旧是很慢的球速，而且就落在杜星河侧前方，杜星河基本不用调整脚步，就可以抽击回球。

　　经历过刚刚的丢人一拍后，杜星河不敢再大意了，即使这次来球更舒服了，他仍旧很认真的做出了引拍动作，并且在手腕上稍微加了点力道，在球飞到击球点前的一刹，他甩着腕子发力抡出了球拍——

　　砰！

　　这次没有再抡空！

　　从下往上提的拍面，完全包裹住了网球，在经历一个强烈的摩擦之后，急转的网球蹿着离开拍面，滑出一条急坠的抛物线，落到张一扬所占的右区近底线处，弹地后猛的往前移一蹿，蹦起来老高！

　　张一扬在杜星河抽到球的那瞬间，便知道杜星河抽的这个球相当有水平！因为杜星河那个往上提拉的抖腕子动作，实在太地道了，那是红土高手都喜欢用的在底线抽上旋球时用的技术动作。那下特别考验碗力，抽不好，可能给自己腕子伤到！看杜星河拿下抽的，合力相当的实，虽然他力气不是大的惊人，但球速已经相当快了！

　　张一扬很有职业素养，在杜星河抽击的一瞬间，他已经做好了充分的接球准备，见球的很落点很深，他立刻往后退了两步，在球弹地猛的往前一蹿时，他抢着一个平推，借着球的力道和旋转给杜星河的球推了回去。

　　仍旧是推的对角线，推到了杜星河身前。

　　这次球速比较快了，杜星河脚下碎点几步，步伐到位后，他依旧用和刚刚一样的技术动作，来了个抖腕的提拉抽击，拉出弧度优美的上旋球，给球拉过了网。

　　他这两下都没用全力，大概只用了一半的力，拍子拉起来后，都没拉到他头顶后方，只是在腕子上多加了一分力道，稍微有点用到那股“蛮力”了，所以给球拉的旋转很强烈，球速也算是比较快的，至少这种球速，在上个位面，他必须全力去拉才能拉出来。

　　张一扬见杜星河又拉了个上旋球，而且拉过来的球落点更深了，颇具攻击性，不得不再往后退了退。这次不他可那么客气了，抡开膀子，一个平击，给球抽了回去，这次的球速要比之前快了好几倍，不过线路还是杜星河身前的正手位。

　　抽了两个球后，杜星河的感觉找回来不少，并且体会着蛮力对手腕的支持，他的信心也更足了。面对着飞速而来的网球，他脚下很扎实的站好了位，加快侧身速度，迎上来球，继续一招鲜的上旋回击！

　　由于这次对方来球很快，杜星河为了加快抡拍速度，多加了几分臂上的力道，从下往上的抽拉之后，这次球拍终于顺着他脑后绕了一圈，纳达尔的风采终于现出来了一点皮毛。

　　球被抽出去后，疾烈的旋转，还带出了一点侧旋，在过网时，速度超快，而且飞行的线路很高，任谁看，这球都肯定出界了。

　　张一扬见杜星河用这么大的劲抽过来，不由又往后退了两步，现在是在练球，就算杜星河这球打出界了，他想着也给杜星河回过去，不要打断你来我往的练球节奏。

　　然而就在张一扬判断这球会飞出很远才落地的时候，网球在飞过近网区，就像在空中碰到了什么东西，突然的一个急坠！几乎以反物理的路线，砸到了界内！

　　球体剧烈而奇特的旋转，在落地后，更是让球路生出诡异的方向变化，朝着场地外侧偏飞出去，张一扬急忙跳过去，伸出球拍想狼狈的救一下，却连拍框都够不到球，这球转的完全超乎了他的想象！



　　第319章 我认真起来连我自己都会怕

　　在场边看着的张一帆和卞思亮更是吃惊，杜星河这球怎么突然下坠的这么剧烈？这让他们很不理解。

　　打过网球的人都知道，球突然下坠，肯定是因为强烈的旋转，可看杜星河的挥拍，他也没太用劲啊，怎么抽出来的球会这么转呢？是不是抽到什么位置了，赶巧了，才打出这样的球呢？

　　张一帆仔细分析杜星河的技术动作，她知道杜星河刚刚打的几个球，都是故意在抽上旋球，抽的还都挺漂亮的，但这最后一个球，不管从球速还是转速，都像职业选手抽出来的上旋加侧旋球，这是需要极大的手腕力量做保证才能抽出来的，而且挥拍动作会很大。

　　杜星河刚刚那球虽然将拍子回到了脑袋后面，但感觉他胳膊上并没有爆发出太大的力气。他运动服的袖子已经撸起来了，露出的右手小臂，也只是一般男生的粗细，绝不可能爆发出职业运动员那个级别的力量。

　　刚刚那球，就算张一扬发力去抽，都不一定抽出那种效果。目测那诡异的下坠路线，球的瞬间转速应该超过4000转了，这在一般的职业赛场上都很难见到。张一帆认定杜星河一定是赶巧了，给蒙上了。

　　张一扬也觉得杜星河这球抽的有点邪，打这么多年球，这种幅度的剧烈急坠球，他还是第一次见到，场上也没有风啊，那球就硬生生的往下钻，真的太神奇了！

　　在球飞向场边后，张一扬忍不住赞了杜星河一句：“漂亮啊！小杜总！”

　　“蒙的，蒙的。”

　　杜星河谦笑朝张一扬挥了挥拍子，同时自己心里也有点震惊，刚刚那球在出拍的一瞬间，他感觉并不是很好，因为张一扬回过来的球太重了，在挥拍的一瞬间，他就觉得可能要把球拉飞，所以给腕子上加了很足的蛮劲，想生靠腕力，给球拉下来！

　　没想到身体里的蛮力是如此的蛮横，抖腕的那瞬间，腕子就像被装了一台合金马达，杜星河自己都觉得刚刚抖的那下爆发力异常凶猛！果然，网球被搓出了一种超转的状态，瞬间转速比一般职业选手打出的上旋球都要转的多！这从球路的诡异变化就能看出来。

　　不过和纳达尔那样的上旋之王抽出来的极转之球比，速度还是要差了不少，但杜星河这还没发全力呢。

　　被这球抽出了巨大的信心，杜星河暗暗觉得自己若要发出全部的蛮力来，好像能比纳达尔抽的更猛。毕竟，他身体里那股蛮力是非人级的。

　　张一扬又给杜星河打过来了一个球，速度依旧很慢，还是在练球。

　　杜星河又抽了几拍上旋球，没用蛮力，而是用自己的力量在找抽击感觉。

　　张一帆在场边看的格外奇怪，起初她觉得杜星河抽上旋球，是想显摆一下他的网球技术，可抽了十几板，全是上旋球，这也太费力气了，这是在练球啊，显摆一下就完了，刚刚已经被他蒙出了那么神奇的球，他怎么还不停的抽啊？

　　特别是有一球，张一扬给杜星河推的有点歪，接近了杜星河的反手位，杜星河却并没有用反手去打，而是很狼狈的拉开身子，用很别扭的方式，挥拍距离很短的继续抽上旋球回球，这给张一帆看的十分迷糊。这哥们儿难道是上旋狂吗？怎么什么球都抽上旋啊！好变态！

　　卞思亮看的也觉得奇怪，看杜星河一板一眼的练球，还挺有架势的，不过杜星河做的所有动作都一样，全是从下往上拉拍子抽，和打乒乓球似的，这感觉怪怪的。

　　卞思亮拿着杜星河的钱包车钥匙什么的，凑到张一帆身边，问说：“一帆，你觉得小杜总打球怎么样啊？我看他打球怎么那么怪啊？”

　　张一帆微笑道：“是挺怪的。”后半句张一帆没说出来，那就是杜星河好像不会别的，就会打上旋球。

　　在场上的张一扬也逐渐发觉到杜星河所有回球都是上旋球了，他之前故意给杜星河推了一个别扭的位置，就那个歪向杜星河反手的球，结果杜星河还是费劲的侧开身子拉正手上旋，这给张一扬搞的十分莫名其妙。

　　在张一扬看来，有好几个球，杜星河轻轻的推或切削，能更容易的将球打回来，毕竟，大家是在练球，又不是正式比赛，不用考虑什么攻击性或防守性，只要回过来就好了。但杜星河所有球都是一板一眼的上旋球抽击，甚至有的还带侧旋，颇具攻击性，这让张一扬觉得杜星河这对手好有性格！他还从来没碰过这么死板的球手！

　　张一扬被杜星河抽的来了兴趣，他倒要看看杜星河能撑到什么时候，见杜星河又抽回来一个速度比较慢的上旋球，之后回到底线中间站定了。张一扬微微一笑，挥动粗壮的小臂，用反手轻推的方式，给杜星河推了一个反手位的底线球。

　　这球张一扬略微加了力量，球速还算快，但威胁性不大，杜星河只要挪两步，调整脚步，用单反或双反很容易就能给球打回来。张一扬没把角度推的很开，不是那种必杀球。

　　杜星河见张一扬没像刚刚那样正手给他推回来，而是改了反手的打法，颇具隐蔽性，他这种业余选手自然判断不出张一扬要用反手推哪个角度。

　　直到球被张一扬推出来，杜星河才看到张一扬是推的他左侧边角的反手位，他已经来不及调整步伐侧身用正手去救了，只能迫不得已的用反手。

　　往左移动两步后，见球弹地往起跳了，杜星河反向侧身，左手拉着拍柄，协助引拍，眼睛始终盯着球，就像费德勒那样，连脖子都不带动的，凭着感觉单反挥拍，技术动作还是从下往上抽的反手上旋球。

　　砰！

　　球被准确的抽上了，不过因为他腕子上的力量不够，他反手抽出来的上旋球，飞行线路太低了，没过网，直接挂网了。

　　虽然挂网，但在场边看着的张一帆和卞思亮还是眼前一亮！因为杜星河这个反手抽击的动作要比他做正手抽击时漂亮的多！

　　看了半天杜星河一板一眼的正手抽上旋球，突然杜星河来了个格外潇洒儒雅的反手抽击，这让张一帆终于打消了杜星河只会正手抽上旋一种球路。虽然，杜星河这个反手抽的还是上旋，但样子做的可真够漂亮的！比她老哥的反手抽击动作要写意的多！这家伙还真有两下子嘛！

　　杜星河动作做的虽然很潇洒，但出手的那一刻，他便知道肯定会挂网，因为他反手抽上旋的成功率一直都很低。

　　卞思亮充当球童的角色，去网前帮杜星河把球捡了，扔了过来，还给杜星河喊了句：“加油。”

　　张一扬笑着问杜星河：“你也是单反？小杜总？”

　　杜星河自谦道：“我没反，我一直就不太会打反手，总是抽不过网。你再来俩反手的，让我练练。”

　　杜星河将球给张一扬打了过去，准备给腕子上加点蛮力，用反向抖腕的方式，看看能不能用反手抽出和正手一样充满力量和旋转的上旋球。

　　张一扬看杜星河要练反手，便继续用反手轻轻的给杜星河推出了对角线，这次球速慢的多，正落在杜星河的反手位上。

　　杜星河不用调整脚步，提前就侧开了身子，左手帮忙一起引拍，做好抽击准备，可惜实在不熟悉反手抽击的技术，他这次动作做的早了，已经做好引拍动作了，却发现球还没弹到位，他不得不拧着身子顿了一下，才释放出全身的力量，因为时间点完全被打乱了，他抽击的准度也完全乱了，虽然手腕上加了蛮力了，但球拍抽击的球的部位偏低了，猛的往上一拉，结果用拍框拉到了球，直接给球拉飞了！

　　啪！

　　拍框抽到球的声音极脆，可见杜星河这下加的蛮力有多大！

　　如果有高速摄像机拍摄，在拍框接触到网球的那瞬间，网球的一面完全被打凹了进去，几乎形成了月牙形！

　　如果杜星河再加点力，他直接就能用拍框将球给抽碎掉！

　　网球直朝着天上飞出去了，张一扬、张一帆、卞思亮、包括杜星河自己的头都仰了起来，去看像火箭一样冲天的网球！

　　四人都有点傻眼，因为杜星河这球抽的，将近有六层楼那么高，真是太恐怖了！

　　除了杜星河自己知道原因外，另外三人都对杜星河并不强壮的身体里蕴含的这种不可思议的爆发力产生了强烈好奇！

　　张一帆十分搞不懂，她在场边看的很清楚，杜星河就是随意的一挥拍，在球拍要接触到球的瞬间，会猛的抖一下腕子，然而就这么一抖腕子，就能抖出这么大劲来，这家伙是不是练过啊？他怎么这么会用寸劲儿啊！

　　看杜星河打球真神奇，张一帆来了兴趣，问杜星河：“小杜总，你平时练过腕力？你腕子上的发力很特别啊！”

　　“我也没刻意练过，就是老和别人掰手腕儿，腕子上有点劲。”杜星河随便找个借口瞒混过去，他刚刚这球打的实在有点非人类，就连他自己都觉得有点夸张了。

　　卞思亮看的都惊了，球直接被杜星河打出了训练场边围着的一圈铁丝网，他忙不迭的跑出去捡球。

　　张一帆从包里掏出一颗新球来，给张一扬扔了过去，同时告诫张一扬：“老哥，小杜总的上旋球很有特点，今天你算碰上对手了。”

　　得知到杜星河腕子上有远超普通人的力量后，张一帆终于明白杜星河为什么总抽上旋球了，因为腕子上力道大的人，抽出来的上旋球是最具威胁性的！

　　她自己打比赛也经常抽上旋球，但她腕子上力量不够，抽出的上旋球多是保险球，没什么攻击性。

　　但看刚刚杜星河这腕子抖的，这要让杜星河抽中了，那直接就是反手的制胜分啊！这寸劲使得真是太霸道了！

　　张一扬自诩自己力气很大，但看到杜星河这球抽的，他也不得不甘拜下风！杜星河的反手爆发力，在张一扬看来，比正手还强劲啊！这家伙究竟练的是什么路子啊？

　　“再来几个反手？”

　　张一扬越来越对杜星河好奇了，拿到张一帆扔过来的球后，问杜星河。

　　“好，继续来反手的。”

　　杜星河反手实在没准，自然要再练几个反手找找感觉。这次他可不能像刚刚那么没经验，给反手腕子上加太多的蛮力了。

　　在没有对抗的情况下，张一扬这样的半职业选手基本上是指哪打哪的，他又给杜星河推出了一个极为舒服的反手位球。

　　这次知道了杜星河是单反，张一扬连杜星河的抽击距离都算好了，推过来的球正在杜星河的单反抽击路线上。

　　杜星河不用动地方，脚下垫着小碎步找了下感觉，跟着侧身引拍，这次他比刚刚那下掐的时间点准确多了，潇洒的单手反拍抽出去，正好从下往上抽到球的后半部，依旧是他唯一会的上旋球路子，这次腕上的力道控制的刚刚好，并没有太劲爆，弧线搓的略微有点平，“砰”的一声反弹后，网球几乎是平飞出去的，他画的反斜线，抽张一扬的反手位。可球飞的还是有点低，最后碰到网带，没翻过去，还是挂网了。

　　“唉，可惜了。”张一帆在场边为杜星河遗憾的念了一句，这球看似平凡，但张一帆知道，如此低平的弧线，球只要过网，就会急坠下来，而且会往场外弹出去，张一扬根本没法接，这属于必杀的线路和抽法。

　　张一帆不知道杜星河这球是不是故意这么抽的，但这路子可够刁的，他的反手要抽出来，似乎比正手还杀人！

　　张一扬在场地另一侧见杜星河抽出来这么平这么快的球，也是头皮有点发麻，这球抽的角度太刁了，就算职业选手，都少有能抽出这种单反的必杀球！这杜星河不会是在隐藏实力吧？他的球路全是杀招啊！

　　很多网球新手，乱抽球时，碰运气能抽出一些球路很刁钻的必杀球，杜星河就属于这类型，他抽出的这些球，都不是他抽之前就计划出来的，而是大力出奇迹，纯靠着腕子上的蛮力，给球抽的很有气势。他在抽球前，唯一想的只是把抽过网就行了，根本不会考虑球路的。他还没那水平呢。

　　虽然这次又没抽过网，但杜星河又多找到了些感觉，他无法改变手型和拍型，从而改变对球的接触点来提升球的过网高度，他会给手上加力或减力，从而控制球拉出去的高度，正手如此，反手也是如此。

　　感受着刚刚那球的力道，杜星河暗忖只要再给手腕山稍微加点蛮力，刚刚那球就能拉起来了，肯定能过网！

　　循着这种感觉，他又让张一扬打过来几个反手位的球，用更精准的力道给球回了过去。果然，再加点碗力后，球的旋转更高也更快了，可以轻松的打过网。不过方向他无法像正手那样控制，他反手抽出去的球全是随机方向，张一扬根本没法接，因为他反手抽出来的球速度比正手还快，搞的张一扬都无语了。

　　张一帆看的是倍感惊艳！她都想上去和杜星河对几拍了，因为杜星河的球路实在太诡异了！

　　张一帆之所以被称之为网球女天才，其最重要的原因，不是因为她身体的爆发力或如丝般细腻的手感，而是她在场上那种准确的判断力以及丰富的战术运用。她很喜欢在对手出球前，就判断出对手的出球路线，从而提前做出判断，来组合出一套反攻的战术来给对手逼死。

　　现在看着杜星河的球路，她在场边完全看不出来杜星河在出拍时要往哪个方向打，以至于她都想上场上和杜星河真枪实弹的打几球，来找那种判断的感觉。

　　张一扬被杜星河连续几个精彩的反拍打出了昂扬的斗志，在杜星河一个反拍挂网后，张一扬不想再练下去了，在他看来，杜星河绝对隐藏实力了，不是像他自己说的那样是新手！

　　如果说，一个两个精彩的制胜分是杜星河蒙的，这他可以理解，但杜星河的反手所有球都是上旋球，而且是奔着制胜分的路子打的，这怎么可能是蒙的啊？这明显就是有针对性的技术啊！

　　“小杜总，你水平相当不错啊！咱们正式打一场，怎么样？”张一扬走向球网，靠近杜星河，准备和杜星河商量正式比赛。

　　“不用太正式吧，咱们就打着玩吧，没必要搞的那么认真。”

　　“不不，还是认真打一场吧！小杜总，请拿出你的全部实力来，我喜欢在网球场上真刀真枪的干！”张一扬被杜星河勾出了沸腾的斗志，很想和杜星河这种球路很奇特的选手好好打一场。

　　张一帆被杜星河看不透的实力也搞的十分好奇和关注，她代她老哥道：“小杜总，感觉你还有很多东西没展现出来，你打网球很棒啊！拜托，请拿出全部实力和我哥打一场吧，正规的三盘两胜制，如果你能赢我哥，我就替我哥做主了，那把御琴坊的吉他也不卖你饿，直接送你！”

　　张一扬同意的点了点头，不说话，就是默认了张一帆的这个赌约。

　　卞思亮听局面大好，给杜星河打气道：“小杜总，加油啊！他们兄妹从来都说话算话的！你要能赢，那把吉他就归你了！”

　　杜星河苦笑道：“那我要打不过，你们不会不卖我了吧？我水平真的有限，打着玩还行，要真打，我不是你们这种网球社社员的对手。”

　　张一扬皱眉道：“小杜总，你要总这么谦虚就没意思了。你认真打吧，就算打不过我，我也会卖你的，你放心好了。但如果你不认真打，就是看不起我张一扬，那那把吉他，我也就没必要转让了。”

　　杜星河见张一扬将话说到这份上了，也被激出了些斗志，道：“好！那我就认真和你打！”

　　杜星河本来是抱着健身的目的，来这陪张一扬打会儿球的，没想到张一扬非要他认真打，那他就认真打好了。

　　说真的，感受到身体里的蛮力对他手腕的支撑，以及对他出球的稳定性和速度、力量、旋转的巨幅提升后，杜星河已经意识到，他若发挥好，将会表现出极其恐怖的实力，他要认真起来，连他自己都会害怕！毕竟，他现在的力量和底蕴远超常人。

　　不过看张一扬也不是那种输不起的人，作为一个网球痴，估计对方打的越好，张一扬越痛快。就像他这个音乐痴似的，对方做的音乐或唱的歌越出色，他越享受。

　　带着惺惺相惜的心态，杜星河决定毫不保留的和张一扬拼一场！也检验一下他身体里的蛮力究竟有多神奇，如果真能碰运气的赢了这个大个子，那他也不求免费得到把御琴坊的吉他，用出厂价买过来他就很心满意足了。

　　张一扬能从杜星河充满斗志的眼神中看出杜星河也被点出火了，这让他兴奋不已！和高手对决，总是一件令他无比想往和愉悦的事。

　　双方之后又交流了一下规则，因为没有司线员和裁判，出没出界只能靠双方自觉判断力了，同时由张一帆和卞思亮辅助帮忙判断。卞思亮站靠近大门的半场，主要判断这个半场的进界球和出界球，张一帆和卞思亮站对角线，判断另外一个半场的球是否进线。

　　张一扬在球场上颇有点杜星河在排练时的狂魔之风，要正式起来会非常正式。在比赛前，他还和杜星河用硬币猜了谁先发球和谁先站哪个半场，完全走的是正式比赛的流程。

　　杜星河被张一扬那份认真的态度感染着，也有点正式比赛的感觉了，他还从没这么正式的和半职业选手打过比赛，搞的他还挺紧张的。

　　猜硬币是由张一扬来先发球，杜星河站在张一帆司线的那个半场接发。

　　下午四点半时，太阳已经西斜了，两个人的比赛也正式拉开了帷幕！

　　真正打和练习时的感觉完全不同。

　　特别是和一个抱着很认真态度的半职业选手打。

　　站在一区接发，与张一扬隔网相望，感受着张一扬在球场上那种如张耀扬般的冷酷眼神，杜星河压力骤增！他甚至都有点手足无措了，毕竟，他还从来没这么正式的打过网球比赛。

　　面对着如此高大的一个对手，此时此刻的杜星河脑子里只有一个想法，就是张一扬的发球一定会很快很有力量，究竟该怎么接他的发球呢？杜星河却不知道。

　　张一帆见杜星河踩在底线上，左右微微的晃着身子，似乎是准备就在这个位置接球了，不由皱了皱眉，提醒他道：“小杜总，你最好往后退两米接，我哥的发球很厉害，你在场内是接不了的。”

　　杜星河没什么网球战术和策略可言，听了张一帆的指点后，他觉得也对，不由往后退了两米，站到离底线蛮远的地方准备接发。

　　张一扬之所以一直没发球，就是看杜星河站的太近了，那个位置就算是职业选手也不可能接到他的球的。

　　等杜星河退远两步后，张一扬才做出准备发球的手势，跟着看杜星河半哈腰做好了接球的准备，他将球高高的抛了起来……

　　膝盖微微弯曲后，往上猛的一震！张一扬施出全身的力道，跳起来抽向了下落的网球！由于身高很高，他发球时的抽击点很高，完全是从上往下的抽球式发球，网球被巨大的力道抽出了些侧旋，直奔发球区的中心点蹿了过去，其瞬间速度，达到了时速120英里以上！

　　既然是正式比赛，张一扬自然就不会留情，他用了最大的力量发了第一个球，他要向杜星河展示一下他的网球实力，同时激发杜星河将全部的实力都拿出来。

　　抽出球后，张一扬毫不犹豫的就往前蹬步，准备上网封网，他这是使用的很熟练的发球上网战术。

　　对于杜星河这样的新手，张一扬这套战术实在太凶猛了，发球后，张一扬根本就不用往前冲的，因为他这个堪比职业选手球速的发球，杜星河怎么可能接的回去！

　　杜星河纵使全副注意力在盯着张一扬发球，但奈何张一扬的发球就像从天上轰出来的炮弹，那速度实在是太快了！杜星河哪遇过这么快的发球啊！

　　直到砸到地上的那瞬间，杜星河才做出移动的反应，面对着这么快的球速，还是朝着他人发过来的，杜星河根本不知道该怎么处理！他只能狼狈的闪开身子，强行侧开正手位，想用他唯一会的一招上旋球，去拉张一扬的迅猛发球，可惜他的反应时间太滞后了，他才侧开身子，还没来得及挥拍，球已经从他身前窜过去了！

　　“15：0！”

　　张一帆即刻喊出了比分，她在用赞叹的口气为她老哥这个精彩的发球叫好！

　　张一扬正往网前跑着，就见杜星河根本都没来得及挥拍，甚至是很狼狈的躲开了他的发球，不由眉头皱了皱，停住了脚步。要说他这个发球确实很霸道，但杜星河的反应也太业余了吧？他在搞什么啊？张一扬觉得杜星河没认真对待，心里有点不满意了。

　　卞思亮却很同情杜星河的处境，他也面对过张一扬这种凶狠的发球，这种球接发者能躲开就不错了，要用拍子接到了，就像接一颗铅球一样恐怖，接到也是徒劳的，除非是职业选手，一般业余的网球爱好者，根本不可能接回来，就连张一帆对这种球都没办法。

　　卞思亮看不下去的对他这边场地的张一扬叫了一句：“扬哥，你不用发这么狠的球吧，大家就是切磋一下，你再把小杜总给打伤了。”

　　张一扬不悦的瞥了卞思亮一眼，道：“这是正式比赛！”

　　说完卞思亮，张一扬又用很认真的态度朝杜星河叫了一句：“小杜总，请打起精神来！这是正式比赛！”

　　杜星河被张一扬叫的愁眉暗蹙，要说，他已经打起十二分精神来了，但他这就是这水平啊，还怎么打起精神来？

　　紧闭着嘴，调整了一下呼吸，让自己冷静下来些，杜星河来到了二区，准备接发。已经见识过张一帆的可怕发球了，这次杜星河学聪明了，又往后多退了两步，给自己争取出更多的接球距离和反应时间来。

　　张一扬站在球网这侧，见杜星河站到了底线后面四五米的距离，要防备他的暴力发球，他嘴边不由弯出一丝狡猾的微笑。他把杜星河完全当成了势均力敌的对手，既然对方站那么远，在前场留下那么多的空当，他就发个外角轻球好了，打杜星河个措手不及。

　　决定之后，张一扬依旧用之前的抛球动作，将球高高的抛了起来，由微曲的膝盖提供下半身的驱动力，他身子还是往上猛的一弹，却没用全身之力去挥拍，而是轻挥拍，发出一记二区外角的直线球，弹地后直朝场外张一帆的那个方向飞了出去。

　　杜星河站在底线靠中间的位置，与球弹飞的路线差了七八米远，判断出球路后，杜星河再想往外场跑去救球，却早已经鞭长莫及。

　　直到这一刻，杜星河才明白在球场上职业选手对于球的提前预判有多么重要！如果无法提前预判出球路，靠之后的下意识反应，是很难救到球的！特别是对他这种业余选手来说，这纯粹即使看着人家打，自己根本无力招架啊！

　　“OUT！”

　　却在这时，张一帆叫出了“出界”的指令，刚刚张一扬的发球，落在了边线靠外大概一寸的地方，张一帆很敏锐的观察到了。杜星河却根本没注意这些细节，他这个生瓜蛋子脑子里全在想该怎么预判张一扬的发球。

　　由于出界的幅度很小，张一扬觉得自己刚刚发的是好球，不由走上网前，去找刚刚球的落点。本着认真比赛的态度，他是分球必争的。

　　“你确定出界了？”张一扬来到往后问着张一帆。

　　张一帆给张一扬指着刚刚那球的球印，道：“我的眼，错不了。你看，出了一球多呢。”

　　“好吧。”

　　张一扬遗憾的摇了摇头，对杜星河道：“这次算你运气好！下次你就没这么好运了！”口气中全是挑衅的味道。

　　说完，留给杜星河一个高大的背影，张一扬小跑着回到了发球区的二区，准备二发。

　　张一帆觉得自己老哥的口气有点过了，跟杜星河解释道：“你别介意，小杜总，我哥一打起比赛来就像换了个人似的，过于认真了，他说什么你都甭放心上。”

　　杜星河摸了摸眉毛，被张一扬搞的，他的战意越来越浓了。在他看来，这大个子，和排练中的他还真是够像的！

　　再次集中了自己的注意力，杜星河更加认真的去研究张一扬的发球路子，希望能做出预判，因为做不出预判，对张一扬这种暴力发球选手的发球局来说，他就只有缴械投降了。

　　张一扬站到二区后，在地上拍了拍球，心中按照正常侧路，这次二发，他决定来个稳妥的上旋球发球，并且站在底线和杜星河僵持一板，之后再找机会上网。当然，这所有的前提是杜星河能给他的上旋式发球接回来，要知道，他的上旋球弹跳很高的，杜星河接起来会很费劲，合不准力就要挂网。

　　扫了一眼杜星河的站位，见杜星河仍旧站在比较靠后的位置，并且觊觎他的外角发球，杜星河靠外线移动了一米，将内场留出了空当。张一扬嘴边又弯出了狡猾的微笑，他已经知道该怎么发了。

　　将球高高抛起，盯着球的后半部，张一扬跳起身，猛挥臂，用熟练的拍法，由下往上将球抽了出来，发出来了一记标准的上旋式发球，虽然他力道很大，但上旋式发球要牺牲球速，这球的出拍时速只有90英里左右，比刚刚的球速度慢多了。而方向，正是杜星河空出来的靠中线的位置！

　　张一扬这次发球用的是杜星河最熟悉的也是唯一会用的上旋式发球法，杜星河一见张一扬的挥拍动作，就知道张一扬这是要发上旋球，他对上旋球的球路太了解了！并且他刚刚故意往外站了站，将中线位置留出来，就是诱发张一扬发内场球，给他正手位抽击的机会。

　　果真，张一扬中计了！球一出拍，杜星河就看出来了这球是朝内场转的，立刻往场内移动。

　　张一扬的上旋球转速并不是很剧烈，但弹地后还是跳起来老高，杜星河站的比较靠后，他找的是张一扬的球弹地后二次下落的击球点。

　　这次球路全都在杜星河的预料之中，杜星河自然没有之前的局促了，他满是信心的倒着碎步选好位，在球将要下落时准确的侧开正手位引拍，在球飞向他的击球点的瞬间，杜星河给腰、臂和手腕全都加上了蛮力，就像旋风一样抡出正手重击！

　　嗙！

　　一声重响后，拍子顺着杜星河的脑后甩了一大圈，要不是杜星河手上攥的紧，这下凶猛的上旋抽击，都有可能将拍子甩飞了！

　　被加载上了巨大的力道，拍网包裹十足的卷上了网球，随着杜星河腕子刚硬的那一抖，网球被擦出一条上旋带一点外侧旋的漂亮弧线，以时速将近100英里的速度卷了回去！要知道，这速度比张一扬的发球速度还要快！

　　张一帆就在杜星河身边，眼睁睁的看着网球被杜星河像炮弹一样给抽回去，她眼睛都瞪直了！

　　近距离的看着杜星河的暴力上旋球，张一帆更加深刻的体会到了杜星河手腕上那种可怕的爆发力，这球回的真是太横了！

　　张一帆在职业比赛的录像里都很少看到这么横的上旋回球，杜星河这下真是给她惊艳了！

　　这球不仅力道十足，旋转更是强烈无比！

　　杜星河的正手不像反手那样完全靠蒙，他的正手是有方向选择性的，他这球卷的是张一扬那边半场的右边场地直线位，完全是攻击性的打法，球在冲高飞过球网后，又像在空中碰壁般，猛烈下坠！在发球线后面一尺的地方弹地，因为斜向的剧烈旋转，“嚓”的在地上一碾后，网球朝外角的方向加速蹿了出去！

　　张一扬发球后守在了底线中部，见杜星河抽出直线制胜球，他连忙往右侧移动，他脚步按说算快的了，但奈何杜星河这球回的实在太强势了！张一扬脚步根本没移动到位，就不得不伸拍去勾球，可惜他胳膊再长，也长不过杜星河这球旋出的弧线，网球滑过他拍框飞了出去。

　　杜星河竟然接发球直得！

　　“15：15！”

　　张一帆惊叹的报出了最新的比分！

　　杜星河这球抽的已经让张一帆没法评价了，这都不是什么基本功不基本功的问题了。杜星河的基本功肯定是不扎实的，张一帆近距离的观察杜星河的一些网球基本动作时，可以看的很清楚。但这种球，就算基本功巨扎实的人，抽一百拍，也不见得能抽出一拍来！

　　这却是杜星河从练球开始，抽出来的第三记这样蛮横无比的上旋球了！

　　他这绝对不是蒙的！

　　张一帆是第一次见到杜星河这样的神人球手，如果可以爆个脏口的话，她真想用教练的口气对杜星河说一句：“你TM真是个天才！”

　　张一扬也被杜星河这球抽服气了，用拍子拍手给杜星河鼓了鼓掌，同时他的斗志也更加昂扬，因为他终于棋逢对手了！

　　卞思亮更是被杜星河这球直接给抽傻了！这就是传说中的闪耀着天赋的制胜分吧！杜星河怎么会这么厉害的！

　　卞思亮已经见识过杜星河唱歌，又看过杜星河的天才小说作品，现在又见到杜星河超人级的网球天赋，他真是太震撼了！



　　第320章 张一帆对杜星河有点一见钟情了

　　杜星河对于自己抽出这球其实也挺惊讶的，在出拍的瞬间，他觉得可能用劲用大了，会打出界，毕竟，腰腹、肩臂、手腕上都加持上了蛮力。却没想到，剧烈的旋转，让网球在过网后形成了夸张的下坠！竟打在了界内！

　　看来上旋球不怕用劲大，剧烈的旋转可以抵消掉一部分力道，如此大的力道都打不出界，这对杜星河来说就容易多了，他现在没别的优势，就是劲大！而打上旋球，腕力越猛，威力也越显著，杜星河对自己的上旋打法越来越有信心了，甚至有那么一瞬间，他感觉自己打出的球都有纳达尔的风范了！

　　在业余比赛中，张一扬的发球局是很少丢分的，没想到刚开场就丢给了杜星河一分，这让这大个子打起了十二分的精神，更将杜星河当成一个旗鼓相当的对手看待了。

　　再次回到一区，张一扬在地上拍着球，心里就在琢磨，杜星河的正手攻击力相当强大，需要往他的反手多打打了。

　　张一扬抬头扫了一眼，杜星河站在一区底线的右下角方位，依旧在防备他的外角发球，从而把近身靠中线的位置给让出来了。

　　张一扬正要发的就是压中线的ACE球，这样就算ACE不了，也是杜星河的反手位，让他不好接。

　　眼睛微微一眯后，张一扬高高的抛起了球，杜星河在球场另一侧目不转睛的观察张一扬的挥拍动作。

　　这次张一扬不是发上旋球那种从下往上抽了，杜星河自然也就判断不出张一扬究竟要采取什么发球。没办法，他只能赌一把了，去补中间留出来的空当吧，也不知道张一扬会不会中套继续往他的空当发。

　　杜星河在张一扬挥拍动作才刚要做的瞬间，便提前移动了脚步，一个迅速的横移，来到了中线附近。

　　砰！

　　张一扬凶猛的发了一个内角的侧旋球，球划着轻弧，沿中线往发球区转了进来！球速虽然不快，只有100英里左右，但发的角度非常刁钻。

　　球一发出来，张一扬就觉得这球很不错，手感很好，应该是进线好球。随发，他习惯性的向网前跑，准备去封网。一发上网，是他始终不变的战术，已经养成习惯了。

　　但才一抬头要往前跑，张一扬发现到杜星河竟然已经提前移动去到了中线附近，正给他的发球猜了正着！

　　张一扬暗叫一声不好！看杜星河迅速调整步伐，之后侧开正手位的引拍动作，这又是一个暴力的正手抽击啊！

　　果然如张一扬所料，杜星河如果判断正确后，是有充足的时间来抽张一扬并不是很暴力的发球的。

　　张一扬这球发的带着一些侧旋，如果一般选手，看到这种弧线后，一定会调整拍子的角度，来抵消掉或借助球的旋转，来给球安全的打回去，杜星河却不吝这套，你让他调整他也不会调整，他只会暴力的拉上旋！不管来球有没有旋转，他都是暴力的改变球的旋转，让来球带出更加可怕的旋转！

　　认准了来球的飞行路线后，杜星河咬着槽牙，拧开膀子，用比刚刚更大的力气挥拍抽击！腕上的“合金马达”全速开动，在球拍接触球的那一瞬，巨大的从下往上抽拉的力道完全卸掉了网球上本身带的内旋角度，从而加载上了瞬间超过6000转的可怕上旋旋转！

　　砰！

　　剧烈的摩擦抽击响声，比张一扬发球时的响声还要脆亮！张一帆在旁边听得甚至吓了一跳，她从没听过这么大的抽击声，感觉杜星河这下都要给球抽爆了！真是太可怕了！

　　球拍随着杜星河的臂膀猛的一转，就像螺旋桨一样在杜星河头上画了个圈，被狠抽的网球则打出一条反斜线，张一扬那边半场的右侧外场飞了出去，速度快的让张一扬难以想象！

　　张一扬根本还没跑上发球线，球就已经被杜星河给抽了回来，张一扬眼睁睁的看着网球过网的瞬间，和他的视线差不多是平行高度的，将近有一米八，这么高的过网高度，再加上这么快的速度，按常理肯定要飞出界了！

　　但已经见识过杜星河好几个这样的球，张一扬并不敢断言，这时他连挥拍去救的时间都没有，球就已经向着外场飞了出去。

　　张一扬眼睛紧盯着球，看看这球到底还会不会下坠，卞思亮在那侧的场外也紧盯着球的线路。

　　网球在剧烈的过网飞行了将近两米后，又开始猛烈下坠了！就像被打落的直升机一样！

　　啪！

　　球落在了双打区！出了大概二十多公分的界！

　　“唉……OUT了！”

　　卞思亮极为遗憾的喊出了结果。

　　张一扬也是松出一口气，笑着对杜星河道：“小杜总，你打球够暴力！”

　　杜星河见这球竟然被打出界了，遗憾的皱了皱眉，这球如果线路在打直一点，奔底线去，应该就出不了界了。要说他刚刚抽球时控制的方向就是奔底线去的，怎么偏那么多，往边线去了呢？莫非吃了张一扬的转了？因为很少有这种对战经验，杜星河也搞不懂怎么回事，但事实上，他确实是吃转了。

　　“30：15。”

　　张一帆更新了比分，被杜星河连续抽出超精彩的回发球，这网球女孩已经对杜星河格外刮目相看了。

　　不过随后杜星河没那么好运气了，连续两次猜错了张一扬的发球方向，被张一扬发球直得连下两分，拿到了第一局的胜利。

　　如果判断不出张一扬的发球，杜星河是不可能接到他的发球的，所以对于判断失误，杜星河倒也不气馁，反正他这水平就是蒙嘛，蒙中了就置张一扬于死地，蒙不中输了正常。

　　完全采取正规比赛的流程，第一局后，两个人得到了喘息喝口水的机会。

　　张氏兄妹这下午就是要练一下午球的，所以带了很多运动饮料。动了几下，杜星河身上也朦朦发汗了，他将长袖的运动服脱了，上身只穿一件半袖的白色运动T恤，喝口水后，轻装上阵。

　　来到了杜星河的第一个发球局。

　　一直也没练发球，杜星河很想试两个发球，不过已经开始正式比赛了，看着对面站在底线位置半哈着腰、目光如灼、像豹子一样虎视眈眈的张一扬，杜星河自然不好提出暂停让他先练俩发球的无理要求。

　　爱发成什么样发成什么样吧，拼了！

　　被张一扬的认真态度带动着，杜星河也调动起了极大的热情来参与这场比赛，在地上拍了拍球，学着那些职业选手找了找节奏后，杜星河高高的抛起了网球，一抬头，却正好被太阳给晃了下眼，没看到球，只好抬手挡住下落的网球，那动作像极了上个位面的空抛少女劳拉罗布森。他也来了次空抛。

　　不过不像罗伯森那种是有意空抛打乱对手的心态，杜星河这纯粹无意。

　　但即使这样，杜星河仍旧觉得抱歉，向张一扬举手示意了一下，张一扬本来已经脚下点着小碎步准备迎接杜星河的发球了，却见杜星河是空抛，张一扬无奈的笑笑，重新哈下腰，以虎狼之势，守着杜星河的发球。

　　杜星河稍微往底线外侧站了站，要避开日光的干扰，这次他先抬头往上看了看，判断夕阳不再晃眼后，他再次抛起网球。

　　随即眼睛紧盯着网球的中下部，屈膝往跳的同时，在肩背和腕子上都加上了蛮力，盯准了着球点后，他拉开膀子从下往上抽向了网球。

　　啪！

　　腕上仍旧发力极猛！

　　球被抽出去后，带着强烈的上旋弧线，迸向了张一扬所在半场的发球进界区，很准确的落到了进界区靠中间的位置，弹地，急蹦着蹿了起来！直朝张一扬而去！

　　杜星河就是瞄着张一扬发的，他发球没什么技术，就像职业选手的二法那样，全是上旋的追身球，你让他瞄别的地方他瞄不准，他就会瞄着对方球员来发！

　　张一帆不知道杜星河的底细，以为杜星河这球是故意发出的追身球，差点没情不自禁的给杜星河这个出色的发球而喝彩！因为这球发的旋转太强了，落地后跳起来都要蹦到张一扬肩高的位置！这个位置是非常难回球的！

　　张一扬看出杜星河是追身的上旋球，已经侧开正手位，准备抽一拍了，却没想到，杜星河这球弹地后会跳这么高，搞的他极其别扭，只好微微跳起来一点，去打远距离的下压球，因为姿势很别扭，他不可能发上力了，只是勉强的给杜星河的发球回了过去，回的是中路，比较近网的地方。这球回的太浅了。

　　杜星河瞅准机会，往左前方急进三步，脚下站扎实后，以双脚前掌着地，拧开身子，照着弹起的网球就是一记暴力的上旋球抽击！他这次是卷着外角的侧旋抽的，直奔球场的左上角，那有张一扬无法防御的大片开阔地。

　　嗙！

　　杜星河每每抽击时，球拍擦上球，都会爆出像是有硬物弹进马达的声音，真是太暴力了！

　　球过网后简直是炸在了地上，绝对的界内好球！张一扬防无可防！

　　“15：0！”

　　以一个精彩的制胜分看开局，杜星河这个发球局进行的异常顺利。

　　接下来两个球，杜星河依旧是追身的上旋发球，他发这种球就像他用正手抽上旋一样，有了腕上的蛮力保证，稳定性极强！

　　张一扬被打的一点脾气都没有，因为每球落地后都蹿起来老高，角度虽然很正，没什么威胁性，但在过肩的位置从底线击球实在太难了，他第二个球想来个高空抽击，压一压杜星河的气焰，可惜技术控制的不好，直接抽挂网了。第三个球没想到杜星河还是发追身上旋，他只好像第一次接发时那样稳妥的将球回到杜星河半场，结果又被杜星河逮到机会，抽出了暴力的正手上旋！直接得分！

　　面对着这样的球，张一扬除了无奈，没有别的挽救方法了。他在和职业选手时，都没见过杜星河这样的暴力正手上旋。要知道，这可是硬地，不是红土场，在硬地球场上，很少有选手打上旋球，因为硬地的上旋球弹地旋转不会那么强烈，效果并不是很好，但杜星河的球就像反物理一样，弹地后旋转的比土场还要凶猛，这让张一扬感到极度惊奇。

　　张一扬真搞不懂杜星河这些球都怎么抽出来的，尤其是上旋式的发球，在硬地上能跳这么高，他只在美国2米12的巨人球手伊斯兰身上看到过。那家伙是世界上最可怕的发球机器，发出来的球时速都在210公里以上，因为击球点极高，他的上旋发球会有很大的下坠力，从而弹起来老高，让一般矮个儿球手很难接。

　　杜星河看着干干瘦瘦的，也只有一米八的样子，他抽出来的球怎么就这么暴力呢？张一扬太费解了。

　　没更多的时间思考，已经面对到了40：0的落后局面，张一扬却并不想放弃，在杜星河第二个二区发球时，他猜杜星河应该还是像之前一样发那种极具威胁性的追身上旋球，所以故意往后退了三大步，准备在杜星河的球弹地二次下落时，再予以回击。他知道，自己不能在最高点时打了，那样就算打过去，也会被杜星河极暴力的抽回来，往后退退，这样循着机会给球打到杜星河比价不稳定的反手位，他才有机会得分。

　　杜星河见张一扬这次接发往底线后退了很多，他决定随即应变的放个轻发球，这样张一扬应该来不及救。就像张一扬刚刚晃点他那样，在球场上，以其人之道还治其人之身，总是一件很过瘾的事。

　　做好决定后，杜星河这才将球抛的底了些，在腕上也没加蛮力，完全用正常的方法来发球。腕子没得到蛮力支撑，他挥拍时显得很手很松，结果拍子与球的摩擦很差，几乎就没形成摩擦，直接从下往上抽上了球，给球直上直下的抽飞了！来了个见高不见远的发球，连网都没过，看着极其业余！

　　张一帆已经被杜星河连续的暴力得分给折服了，正要看杜星河怎么继续表演，却没想到看到这样一个业余的球，张一帆瞬间就傻眼了。

　　见杜星河给张一扬打的一点脾气没有，已经对杜星河无限崇拜的卞思亮看到杜星河这样的发球，也懵了，心想这天才在搞什么？故意挑逗张一扬吗？这球也忒搞笑了吧！想明白后，他都想给杜星河鼓掌叫好了。因为在球场上，还没有人这么挑衅过张一扬！

　　张一扬也觉得杜星河这球有点故意，心里不免憋了股火，一定要在场上给杜星河点颜色看看！

　　杜星河自家知自家事，发出这么丢人的球后，他可不敢再耍什么小聪明了，腕子上习惯有蛮力的支撑了，突然一没，他所有感觉都没了，他还是正规发吧。

　　尴尬的向大家致了意后，杜星河准备发二发了。

　　见张一扬还是站的很远，杜星河深吸一口气，憋足了劲往上一抛球，跟着由下往上推导力量跳起来，猛的挥拍抽击！

　　嗙！

　　暴力的声音再次出现了！

　　又是杜氏经典上旋发球！

　　张一扬这次准备做的很足，见杜星河的发球力道很大，他又往后撤了一步，就见网球在近网区弹地后，跳起来老高，直到垂直于底线的位置时，才开始从将近两米的最高点往下落。张一扬瞅准网球下落的弧线，迅捷的移动脚步，迎上去直接一个暴力正手平击球！借着球本身的旋转，他抽出了一记精彩的正手反斜线，直抽向了杜星河那边半场的左侧底角！

　　张一扬这球一出手，杜星河就看出来了是打他的左侧，急忙往左边移动去接球。虽然这球的斜线距离很长，杜星河判断包括脚下移动也很快，但奈何张一扬抽出来的是平击球，速度奇快！杜星河已经没法赶到正手位救球了，只能在移动中，蒙一板反拍！

　　在跑动中杜星河已经开始引拍了，但动作做的很不充分，没办法，才侧一半身他就必须抽击了，否则就错过抽击点了。

　　刻意给腰臂和手腕上加持了更强劲的蛮力，杜星河用不完整的动作抽了一板反拍的上旋球。

　　砰！

　　声音依旧爆裂！因为他腕上的力量太大了！球被拉起来，以相同的路线，会给了张一扬一个反手斜线球！

　　“漂亮啊！”

　　张一帆距离两米看到杜星河在如此艰难的情况下，竟打出一条这么漂亮的反手斜线，忍不住给杜星河叫起了好，这种球她在职业赛场上都很少见到！若不是亲眼看到，她根本不信有人能打出来！

　　张一扬也没想到杜星河这球能回的这么漂亮！要知道，他刚刚那下冒险的斜线平击球，已经是超水平发挥了！速度超快的！时速足有120公里了！那球放在业余赛场上，几乎百分之百是接发球直得！就算是职业选手，如果脚步移动慢了，也肯定救不起来，没想到杜星河脚步移动的不快，动作做的也不充分，竟然回的依旧这么暴力，这家伙真是太变态了！

　　张一扬被杜星河刺激的战意大盛！选准位置，依旧是冒险的暴力平击球，以相同的路线再次给杜星河打了回去，打的还是杜星河的反手位！

　　球速再次被提升！

　　杜星河脚下根本做不出更大幅度的移动，球已经奔着他的反手位过来了，这球只能继续反手回了！

　　不做犹豫，这次杜星河将身子侧的更完整了，左手拉着拍柄引拍，眼睛紧盯着来球，在球快要到他判断出的抽击点后，他左手猛的放开拍子，右臂、腕加载巨大的蛮力，以轰击的模式从下到上抽上了来球！

　　嗙！

　　声音脆的就像放炮！

　　近距离的听着杜星河发出的这种抽击声，张一帆心都要跳出来了！她就没见过这么横的球手！在球场上，她老哥就算够横的了，但杜星河这球打的，比职业选手都横！真是太霸道了！

　　杜星河这球没再抽相同的斜线，给张一扬打回去。他这球抽出来的是直线！打的张一扬右半场的大片开阔地！

　　在对战中，由斜线变直线，是一条非常冒险的线路，因为球的飞行距离会变短许多，控制不好，球就要被打出界。但只要打在界内了，就肯定是制胜分！因为对方根本就没有救的可能性。

　　杜星河这球抽出来后，弧线相当底，且平，过网后依旧是急速下坠！杀伤力惊人的可怕！

　　张一扬一看杜星河变线了，也不追了，因为他不可能追的上，只能祈祷这球出界。

　　但杜星河上旋球，过网下坠是特点，怎么可能出界？

　　球稳准狠的压在了外线靠里三十公分的地方，妥妥的界内！

　　张一扬这球算真被打服了！单手反手的斜线变直线，还是这么有力量、速度以及旋转的上旋球，可着全世界的职业顶尖选手挑，能打出来的不超过一只手的数！

　　杜星河这球打的简直可以用经典来形容了！

　　“太漂亮了！第二局，杜星河胜！总局分1：1！”

　　张一帆被杜星河这球打的都要看醉了！对于她来说，杜星河这球完全就是艺高人胆大的表现，这种球，杜星河竟然反手斜线变直线，简直横到不讲理了！

　　杜星河自己能打出这么漂亮的球，也是振奋不已！这球扔在上个位面，估计也就费德勒和加斯奎特那样的单反高手能抽出来，现在自己竟然抽出来了，虽然是蒙的吧，但这感觉也太过美妙了！

　　卞思亮等人自然不知道杜星河这球是蒙的，他们都以为杜星河是主动变的线，而且变线成功了，卞思亮兴奋的给杜星河叫起了好！这种球他在业余赛场上从来就没见过，这次真是开了眼了！都说高手在民间，此言非虚啊！

　　张一扬听着卞思亮给杜星河叫好，也扬起拍给杜星河鼓了鼓掌，不过他没有去看杜星河，而是在脑子里琢磨，要怎么在赛场上击败杜星河。杜星河这局轻松的以LOVE-GAME保发，比他的发球局都轻松的多，这是张一扬很少遇到的局面。

　　通常情况下，张一扬和业余选手打，都是他自己的发球局轻松保发，对手根本就没有可乘之机，但现在，他感觉杜星河的发球局几乎就没有可乘之机，那家伙就一招追身上旋球，他就破解不了，这实在是太可怕了，也太稳定了！这种稳定和可怕的程度，就像他在面对排名100位以内的职业选手。

　　张一扬感觉到了压力，他一定要保住自己的发球局，如果保不住，那很可能就要输掉比赛了。

　　带着一定的压力，没有休息，张一扬开始了自己的发球局比赛。

　　杜星河用一个Love-game，给自己带出了空前的信心，他真没想到蛮力对手腕的支撑，能给他网球水平提升这么多，打的张一扬这样的半职业选手一点脾气都没有。他开始在张一扬的发球局伺机寻找机会了，只要能接住张一扬的发球，他就有机会打出制胜分！

　　“15：0！”

　　随着张一帆清悦的叫声，张一扬的第一个一区外角发球轻松的得分了，杜星河还是判断错了方向，他留出了靠中线的空当，想引诱张一扬往中间发。张一扬一发球，他就往中区移动，结果张一扬发了一个措手不及，打了他刚刚站的外区，他已经没法补救，只能眼睁睁的看着张一扬发球直得了。

　　“30：0！”

　　张一扬的第二记发球又得分了，而且是一记内角的ACE球！这球杜星河站在底线中间，不再留空当，准备等张一扬发出来再去选位，结果张一扬发出一记精彩的压中线ACE，杜星河第一次在对战中看到人发出这种压中线的ACE球，这球根本就没的救，实在太漂亮了！他不由举起拍给张一扬鼓了掌。

　　“40：0！”

　　换到一区后，张一扬来了信心，又发出一记外角的ACE球！给杜星河打的一点脾气都没有！

　　“一发出界！”

　　终于，在第四个发球时，张一扬想用一记三连ACE，还杜星河一个更漂亮的LOVE-GAME，可惜他这球要的角度太刁，一发偏出中线了。

　　换到二发，张一扬有点忌讳杜星河的暴力上旋球，所以没采取稳妥的上旋发球，而是继续拼ACE！还是要中线那个内角ACE！

　　“出界！40：15！”

　　张一扬没有拼成功，他这二发拼的太狠，出界更多了。杜星河侥幸得到一分，要知道，这整个一局了，他连球都还没碰到过。

　　“一发出界！”

　　来到第五个发球时，由于体力的下降，张一扬较劲的拼反向中线ACE球，还是没进线！

　　又是二发。

　　张一扬还就不信这个邪了！要强的人总是爱跟自己较劲，张一扬这时就跟自己叫起了劲，继续要压中线的发球！他二发还是拼那个角度！

　　“出界！40：30！……老哥，你在搞什么！”

　　张一帆都看不下去了，张一扬的这个二发完全心态失衡了，距离中线差了十万八千里，落点都差出一米了，这球太失水准了，都堪比杜星河刚刚发出那个见高不见远的球了。

　　杜星河本来对这局都不抱希望了，上来就0：40落后，而且连球都没碰到，他料想这局就这么交代了，却没想到，虽然依旧没碰到球，但竟然被张一扬白送了两分！这让杜星河有了想法，拼着再赌一把，要是抽上了，就能把比分扳平了！

　　张一扬来到二区，进行第六个发球，擦了擦头上的汗，他好好的平静了一下心情，但眼神依旧倔强，瞄了眼中线，他非跟它死磕了！还要发奔着中线去的球！

　　杜星河通过张一扬的举止，感觉到这家伙好像是个认死理爱较劲的主，连续四个球都是偏中线而出，他或许会继续发中线球吧？他决定往中线赌一把。不过站位并没有往中线那边多靠，而是站在了正常的底线往后两米处。

　　张一扬拍了拍球后，带着较劲的意志，高抛起了球，在他屈膝往上跳的那一刹，杜星河抢了两步，靠近了中线区。

　　砰！

　　张一扬这球不带任何弧线，就是压着中线发重炮球！线路又直又急！这次终于进界了，却也被杜星河逮了个正着！

　　“乖乖，终于让我蒙中了！”

　　杜星河脸上瞬间绽放开喜色，但紧跟着就被一股狠劲给取代了，掰开身子，他用最熟悉的暴力正手，抽上了张一扬这级时速超过了120英里的发球！

　　嗙！

　　球就好像弹在了墙上，以更快的速度折回去了！打的是长角的斜线！

　　又是这么暴力的声音，张一帆听得那叫一个过瘾！

　　张一扬发球后本是要随上，但上到一半，就见杜星河选对位置要抽上旋球了，他连忙停下脚，在球场中间那条发球线上准备来个大封网，感觉杜星河那手势又是卷向外角的上旋球，他连忙往右侧横移了两步。

　　果真，杜星河这球是打的他右侧外角！球过网后猛烈急坠时，张一扬猛的扑了过去，横起拍子施展他最拿手的网前技术，在往刚一落地往起急跳时，他的拍子已经跟了上去，借着球的弹跳往斜前方一拉，拉出了一记漂亮的网前小球！

　　杜星河以为自己这记猜对方向的暴力正手要得分了，却没想到张一扬也猜准了他的回球方向，给他来了个四两拨千斤的小球！杜星河哪有这种对战经验？等着他意识到面对了什么情况下，再想去网前补救，已经来不及了。

　　张一扬以一记漂亮的网前小球拿下了他的发球局。

　　总比分，2：1，张一扬暂时领先！

　　两局过后，双方有个一分钟的休息时间，杜星河走向场边去喝水，这两局打的，其实他都不怎么累的，因为根本就没什么回合球，最多的一球也就两个回合就结束了，大部分都是一拍致胜。

　　张一扬在比赛时很认真，肯定不会和对手说话的，张一帆却忍不住赞美起了杜星河：“小杜总，你的上旋球拉的好厉害啊，我觉得完全能媲美职业选手了！”

　　卞思亮用更夸张的口气赞说：“岂止是媲美啊，你看小杜总那两个反手上旋抽的，我觉得比职业选手都厉害！小杜总，你不是扮猪吃虎的职业选手吧？”

　　杜星河知道卞思亮是在拍他马屁，笑道：“我哪是什么职业选手，我都很久没打球了，而且我的技术很单一的，你们看不出来吗？我只会打上旋球，那时被人教球没教好，就练了上旋球了，其他的路子都不会。”

　　“啊？”张一帆听得一怔。

　　在一旁的张一扬听得也是一怔，仔细想想，确实是啊，杜星河的所有球都是上旋球，而且极致暴力！不管正手还是反手，全是！

　　张一扬有点不理解，杜星河为什么会将自己的“秘密”讲出来呢？他就不怕自己知道他的长处和短处后，采取策略吗？

　　然而张一扬再仔细想想，面对着这样的杜星河，他TND哪有什么有效策略啊！杜星河不管正手还是反手，上旋拉的是又爆又稳，几乎是无懈可击！从发球环节开始，那家伙的所有球就都带着强烈的旋转，让人根本没法杀出制胜分来，在杜星河的发球局，他完全都无从下手啊！

　　确实像张一扬预期的这样，在接下来的两个发球局中，杜星河全是LOVE-GAME，暴力保发！中间夹着的一个张一扬的发球局，他还了杜星河一个LOVE-GAME。因为知道杜星河没有别的技术环节，张一扬发球时更自信了，四个选着点的发球直得，给杜星河打的毫无脾气。

　　比赛来到了第一盘的3：3。

　　又到张一扬的发球局了。

　　之前接发张一扬的发球局，杜星河依旧是采取了乱赌一边的方法来去接发，结果效果很差。

　　张一帆此时看出杜星河的乱蒙策略了，靠近杜星河一点，小声道：“小杜总，你别瞎蒙了，我告诉你我哥发那边。”

　　杜星河听得一怔，侧头看了一眼张一帆，就见张一帆正抿着狡黠的微笑，眼神里全是自信，她太了解她老哥的发球动作和发球习惯了，杜星河判断不出来她老哥的发球选择，她却可以百分之百的判断出来。

　　多看了几局后，发现杜星河不是谦虚，是真的没什么网球策略，这时张一帆便想帮杜星河一把。

　　得到美女垂青级的帮助，杜星河脑子里第一个想到的竟是：这不是作弊么！他向来都喜欢堂堂正正的战斗，不爱搞什么阴谋诡计，即使使谋略，也是阳谋，让对方知道的谋略，就是靠实力碾压你，让你知道也无计可施！就像刚刚将自己只会上旋球讲出来那样，他就是觉得自己的上旋球强大到一定程度了，才会讲，这样赢了才过瘾！

　　现在如果得到张一帆的帮助，他就算赢了，也颇为胜之不武。

　　杜星河不喜欢这种感觉，于是友善的对张一帆道：“谢谢了，但我还是想靠我自己。我觉得我只要再稍微有一点点运气，就能赢你哥了。”

　　映着夕阳洒在他脸上的光芒，杜星河的拒绝，显得格外自信！与杜星河内敛着微笑的眼神对视上，张一帆一瞬间，竟听到了自己的心跳！

　　这个男生，好帅！

　　从心底涌出这句话后，张一帆发觉自己好像对杜星河有点一见钟情了！她从来没有过这种感觉！

　　杜星河回过张一帆后，便扭正头，继续认真比赛。

　　张一帆的眼睛却锁在了杜星河的侧脸上，有点不舍得离开了。

　　直到张一扬将要第七局的第一个发球时，张一帆才不情愿的将眼睛从杜星河身上离开，去盯球，履行自己司线员的职责。

　　张一扬刚刚给杜星河打了个love-game，信心是很足的。他发现了杜星河对他的发球全是猜一个方向提前移动，以求有足够的时间来应对处理。这绝对是一个不聪明的冒险的接发方法，但对于一个没有接发技术的人来说，这也是唯一有可能得分的方法了。

　　了解杜星河这种心态后，张一扬也不追求什么发球角度了，因为追求角度也没意义，杜星河都是靠蒙的，发什么球对杜星河来说都一样，杜星河蒙中了就能打到，蒙不中就打不到。所以张一扬现在发球很放松，就是暴力去砸杜星河的正手或反手，然后随发上网，准备截击杜星河的蒙打。

　　这第一个发球依旧是这样，他发了杜星河的正手位，杜星河却提前移动，准备去封反手位了，结果可想而知。

　　“15：0。”

　　见张一扬又是一个轻松的发球得分，张一帆略显落寞的报出了比分。她本来看出了她老哥的发球方向，很想告诉杜星河不要动，就守在正手位，可觉得这样又很没趣，杜星河又没要她帮忙，她这不是热脸贴人家冷屁股吗？这种事她可不愿做，于是只好把话憋在心里。

　　到张一扬的第二个发球了，张一扬挥拍的瞬间，张一帆眼睛微微一眯，看出了他老哥这球砸的是靠中线位置的发球！杜星河站位比较靠外，必须赶紧往中间移动！

　　仿佛心有灵犀的听到了张一帆的心声，杜星河这次真的往中间移动了！正给张一扬的发球逮了个正着！

　　都半天没猜对过张一扬的发球了，终于猜对一球，杜星河怎会错过这种千载难逢的机会？拉开正手位，他把憋了半天的劲都使上了，一记超暴力的正手上旋球横空抽出！

　　嗙！

　　随着脆裂的抽击声，网球划出一道漂亮的破网斜线！直奔张一扬站的右边场地而去！

　　张一扬已经上到发球线的位置，准备封网，但杜星河这球打的太横了！张一扬根本还没反应过来，球就已经破网而过！穿越到右边场地，落地得分！



　　第321章 张一帆的屁股肿了

　　“15：15！”

　　看到杜星河蛮横无比的得分，张一帆激动的差点没跳起来！

　　杜星河憋了半天了，终于打出一记漂亮的穿越，也兴奋的朝张一帆挥了挥拳头，仿佛在向张一帆证明，只要有一点点运气，他就能战无不胜！

　　张一帆看着杜星河阳光激情的对她做庆祝动作，心跳瞬间加速，她越看这个男生越帅了！

　　一直都被别人叫做天才网球少女，她很享受这个称呼，但现在看到杜星河的表现，张一帆才意识到，她距离天才还差的远呢！杜星河这才是真正的天才啊！这家伙要进行系统的网球训练，假以时日，绝对有创造中国网球历史的机会！

　　要知道，虽然网球运动在中国出现才不到三十年，但凭借着国人对技术类运动的超常天赋，中国网球选手对垄断着这项运动的欧美选手已经形成了强有力的冲击。

　　在如今五大满贯的16强选手中，已经经常能看到中国男女运动员的身影。

　　不过截至到目前为止，中国网球选手在大满贯上的最好成绩，也只是中国头号男单孙无敌在前年中国大满贯上的四强成绩，这也是整个亚洲网球选手在大满贯上的最好成绩。

　　近两年，网球运动在中国发展的很快，男女网选手的水平和排名都有了进一步的提高，但冲击大满贯，还差了点实力。

　　现在中国网球界就缺一个超级领军人物，孙无敌的ATP排名虽然进过世界前10，但实力还是不够强横，对阵正值巅峰的欧美四大天王，孙无敌几乎没有胜算。女网那边，中国选手就更逊色一些了。

　　张一帆感觉在杜星河身上看到了一种横扫千军的潜力！这家伙没真正训练过网球，便已经有这么霸道的正手和反手实力。被他抽到的球，比欧美顶尖选手都不差！他对身体力学运用的简直是异乎寻常的出色！这绝对是一种天赋！

　　若经过系统的训练，杜星河绝对有能力扛欧美四大天王啊！要知道，他的年纪才17岁啊！

　　他真是一个前途无量的家伙！

　　被杜星河漂亮的破网，张一扬也是无话可说，他心里早就有准备了，被杜星河这样的变态级选手猜到球路，那基本就没什么希望了。

　　不焦躁，也不气馁，张一扬不信杜星河还能猜到他下一球的球路。

　　重新回到一区。

　　这次张一扬要发一个刁钻的外角带外旋发球，杜星河在一区就算猜出是外角的发球，也很难有效的采取接发球抢攻战术，杜星河只要不进攻，张一扬就有信心在网前给杜星河的回球拦下来，毕竟，杜星河只会上旋球一个球路，没太多变化。

　　做好决定后，张一扬居高临下的瞄了瞄远端张一帆所在的边线，高高的抛起球，侧起球拍，用侧击的方式狠抽球的右半部分，发出一记侧旋强烈的外角球，直奔他瞄的边线而去！也朝着张一帆就过去了！

　　杜星河这次不是猜，是真的看出来张一扬要发外角球，因为张一扬眼睛一直在瞄边线！杜星河提前往场外移动，看到球砸下来后，果然朝着外角方向飞过来，急忙调整脚步，他竟真的给赶上了！

　　杜星河眼睛死死的盯着来求路线，抡开膀子，作势就要抽这个又被他猜中的来球，却没发现，在他的挥拍半径内，张一帆正后退着想躲开呢！

　　这一切来的太快了！

　　张一帆原本看到她老哥朝她发过球来，就赶紧躲，却没想到，球弹地后往外角蹿的很厉害！她往外一躲，正躲到来球路线上！于是只好后退，结果这时候，杜星河就拉着拍冲过来了！

　　已经没时间做扎实的引拍动作，杜星河眼睛盯着球，根本没看到张一帆在他的侧前方！

　　杜星河脑子里想的都是这球引拍不扎实，他要给腰腹和臂腕多加点力道，看到球弹地后往外场外蹿的很厉害，他便顾不上那么多了，给上半身加上蛮力，凶猛的抡开了球拍！

　　张一扬和卞思亮眼瞅着张一帆正在往后跳着，杜星河就抡拍了！那动作好像杜星河故意去抽张一帆一样！

　　当然他们都清楚，杜星河的注意力全在球上，根本就没看到张一帆，这下肯定不是故意的。

　　但这样后果就更可怕了！因为杜星河不会收力，是完全发力着抽的！

　　他们都见识过杜星河的瞬间爆发力，这拍要抽到张一帆身上，张一帆不重伤才怪呢！

　　“不要啊！”

　　张一扬意识到事情的严重性后，急得抬手朝杜星河大叫！

　　“小杜总！”

　　卞思亮也大叫一声！希望提醒到杜星河！

　　电光火石间，杜星河就算听到两人的叫声，也没法控制挥拍的动作了，因为他的拍子已经抡圆了挥出去了！

　　张一帆后退中，看到杜星河朝她挥拍，真是给她吓坏了！杜星河的速度快的就像机器！在那瞬间，张一帆眼睛都吓圆了！嘴巴张大，却根本没有叫出声的时间了。见杜星河的球拍朝着她大腿挥过来，张一帆急的一边后退一边侧身，下意识的将屁股的方向对向了杜星河！

　　人在极度危险的状态下，潜意识会爆发出自保的信息，来减小人体的伤害。

　　就像有东西飞向人的眼睛时，不用人的主意识去控制，人就会自动闭眼，用眼皮去抵挡外来物。

　　此刻，张一帆的潜意识里已经觉察到，她的大腿要被杜星河这拍抡上，必折无疑！

　　虽然她大腿上练有蛮瓷实的肌肉，但和杜星河超出人体力学的暴力挥拍比，她大腿的肌肉保护力度肯定不够！

　　相比大腿受损，她屁股的承受力显然更强。就像很多人下半身受到攻击时，都会自动撅屁股去挡那样，此刻，张一帆就下意识的侧了屁股！

　　杜星河的球拍毫不留情的抽上了张一帆的屁股！

　　“啪”的一声！

　　拍框正抽上张一帆左边的臀团，张一帆的左边臀团差点没被抽花了！

　　虽然杜星河的发力并没有完全到位，他的抡臂还没完全施展开，要到击球点，他的所有力量才会释放出来，但加载着莫名蛮力的这一下，也够张一帆受的！

　　特别是杜星河这下还是从下往上抡的上旋型抽击！

　　拍框卷上张一帆屁股，立时生出一股巨大的往斜上方举的力道，直接给张一帆娇小的身体兜了起来！

　　杜星河抡拍到一半，感觉拍子被障碍物挡到的那一瞬间，就知道事情不妙，但他再卸力已经来不及了！

　　待他往张一帆那个方向看过去时，张一帆已经被他抡到半空了！双脚和地面至少飞起来有半米高的距离！

　　“啊～～！”

　　被猛抡到空中，张一帆这才痛的叫出声！

　　她被超硬的合金拍框抽到的左半边屁股，就像要裂开一样，一抽一抽的传出火烧般的痛感！张一帆在空中疼的都想骂娘了！

　　随即很狼狈的落到地上，往前囤了两步，她差点没摔个大马趴！

　　好在她身体协调能力很强，弯腰用手扶住了地，这才保持住平衡。

　　跟着就蹲到了地上，用手狂揉自己的左边屁股，她不是一个爱哭的人，但这时眼泪已经忍不住的往外滋出来！

　　她感觉屁股都要爆掉了！臀肉都要裂了！这感觉真是太痛苦了！比打针要疼一万倍！她屁股上就像被施了烙刑！

　　她终于知道杜星河抽出来为什么那么转那么横了！杜星河挥拍的力量太大了！

　　亏得她屁股很翘，臀肉很厚，缓冲力很强，否则就这一下，杜星河非给她胯骨抡碎了不可！



　　第322章 送蛋横扫

　　张一扬和卞思亮在远处看着杜星河像抡网球一样给张一帆抡飞了，两人直接就惊了！

　　张一扬抱着头，完全不敢相信自己的眼睛，急叫着跑了过来。

　　卞思亮在杜星河抽到张一帆的瞬间，紧张的自己缩了缩屁股，心中一慎，看张一帆飞出去那个架势，这下着实不轻啊！也不知道他的拍着怎么样了，不会被抽坏了吧？这可是他唯一一把网球拍啊！

　　杜星河此刻还哪顾得了拍子？用最快的速度跑向了蹲在地上的张一帆，去和张一帆道歉。他自己知道自己这下下手有多狠，心里急是过意不去，都说了，认真起来连他自己都会害怕，这次真害怕了，可千万比给张一帆抡出毛病来！

　　“对不起！对不起！失误了，你怎么样？”

　　来到张一帆身边，杜星河蹲下来，尴尬的和张一帆道着歉。

　　张一帆疼的眼泪止不住的往外喷，侧头看着杜星河，满眼都是埋怨的眼神，埋怨杜星河，为何如此残暴？

　　当然了，张一帆知道杜星河不是故意的，不过被这样打一下，她真是够郁闷的，原本还对杜星河有着极大的好感，现在全成心理阴影了。

　　“疼死了……咝……”

　　张一帆倒吸气，手上不停的揉着屁股，根本就动不了。

　　杜星河想去扶扶张一帆，却不知道该如何下手，因为这女生看着巨痛苦的模样，好像一动就会死似的。

　　张一扬赶过来了，蹲下来，看到张一帆已经默默的哭花了脸，心疼不已，他试探着问：“很严重？”他知道自己妹妹不是那种娇气的女生，通常的小伤小病，绝对打不倒她，此刻张一帆哭成这样，显然这下受伤非浅。

　　“应该是硬伤，就是干疼，没碰到骨头。”张一帆对自己的身体还是蛮了解的，这下就是肉被打烂了，没伤到骨头，否则疼痛不是这个级别，又要更上一级了。

　　听说是硬伤，张一扬踏实了，笑着问张一帆：“硬伤你哭什么鼻子啊？”

　　这句话就像在伤口上被撒了把盐，张一帆气的对杜星河道：“小杜总，你用刚才的力道抽我哥屁股一下，你看看他哭不哭。”

　　杜星河见张一帆淌着眼泪还能开这种玩笑，心想张一帆应该没大碍，但还是很过意不去，问说：“要不要去医院啊？”

　　张一帆摇头道：“不用不用，疼过劲去就好了。小杜总，我牺牲了屁股后，终于知道你抽球为什么这么转了。你的球拍在接触‘球’的瞬间，手腕往上抖的好有劲啊！”

　　杜星河哭笑不得道：“你快别说了，真是丢死人了。”

　　张一扬大笑道：“哈哈，亏得小杜总是用的阿亮的拍子，这下要换成你的拍子，拍子就坏了！”

　　卞思亮被张一扬说的心疼的看向了自己的拍子，还好，合金的拍子没别的好处，就是一个字，够硬！被这么猛烈的抡了一下，都没变形，质量真是不错，不愧是文氏出品！

　　张一帆疼劲过去一点了，擦掉眼泪，吸了吸鼻子，对杜星河道：“小杜总，你这下可不能白打我，回头你得教教我怎么在挥拍的瞬间，手腕爆发出那么大的力量来。你的上旋球好有特点，我要能学到些精髓，实力肯定更上一层楼！”

　　杜星河忙道：“我哪教的了你啊，我被你教还差不多，我打球都是靠乱抡的。”

　　张一扬见杜星河又谦虚，便驳道：“你打球可不是乱抡，你的每一拍合力都很实，击球点选择的非常准，这可不是一般人能做到的。”

　　杜星河在判断和选择击球点这一项上，确实有点天赋，他自己也发现了，在上个位面时，他有些球其实抽的并不是很准，但在这个位面，好像脑子变得更快了，在瞬间的判断力上他脑子总是很清晰，这才保证了他每一球抽的都非常准，这应该也算穿越带给他的天赋了。

　　卞思亮也拍着马屁夸起了杜星河：“小杜总，你看着真的不像新手，感觉你好多球比职业选手打的都精彩！你平时没少下工夫练球吧？”

　　杜星河无奈道：“我哪有时间练球啊？我都好久没打过球了，总共打的时间也不长，我不是都跟你们说了吗，我就打上旋球，其他的都不会。”

　　张一帆听杜星河这么说，更对杜星河的前途而感慨了，叹道：“小杜总，你有没有练网球的兴趣？你的天赋太出众了！”张一帆又转向了张一扬，问说：“对吧，老哥，你见过像小杜总这么天赋超常的网球新人吗？”

　　张一扬想了想道：“还真没见过，小杜总，如果你真是没怎么练过球的新手，那你的天赋就太可怕了！”

　　能被张氏兄妹这么夸球技，卞思亮越发的对杜星河佩服了，唱歌好，写小说好，运动也这么好，这家伙简直就是个海陆空三栖全才啊！

　　“扬哥，你们还没听小杜总唱歌呢，他唱歌比打网球更厉害！”卞思亮借机又想往吉他的话题转。

　　之前被卞思亮这么说，张一扬和张一帆还不怎么有感触，现在见过杜星河打网球，再听卞思亮这么夸杜星河，他俩对杜星河的歌唱天赋还真抱起了极大的兴趣。

　　不过比赛还没完，见张一帆揉一会儿屁股就不那么痛苦了，张一扬拉上杜星河要把比赛继续打完：“小杜总，刚才的比分是我15：15，我那个发球就算擦网了，我重发，我们继续打！”

　　杜星河听得一诧：“还打啊？”

　　“当然了！我们还没分出胜负呢！”张一扬的态度很认真。

　　杜星河对这网球男算服气了，看看张一帆，重新站起来的张一帆，竟然也没有去到一边休息，而是坚强的站到了边线外，准备继续给他们判罚比赛。

　　杜星河被这对兄妹对网球的热情给感染了，好，他就拿出百分之百的斗志来和张一扬比赛，这样才是对张一扬这样的对手的最大尊重！

　　用手指勾了勾刚刚抽击过张一帆屁股的球拍网线，觉得网线没问题后，杜星河来到了接发区，大家各就各位，抢在天黑前，要把比赛打完。

　　张一帆屁股已经肿了，不用脱裤子看，臀瓣上一定多出了一道拍框的月牙抽痕，但这点外伤，对她来说算不上什么，回家擦点药就好了。就是刚刚的疼痛，真是让她心有余悸。这次不敢离边线那么近了，张一帆往后退了好几大步，生怕杜星河再抽到她。

　　杜星河见张一帆躲的远远的，不由尴尬的笑了笑，真是够对不住这巧克力一样的女孩的，回头得好好的补偿人家一下。

　　先不想那么多了，收拾心情，他要努力拿下这场比赛，蛮力带给他了超常的技术提升，若再拿不下这场比赛，他就太丢人了。

　　眼神里透着猛然雄起的信心，杜星河认真的站到了右侧底线后面，准备再次迎接张一扬的一区发球。

　　刚刚发了一个外角球，杜星河竟然救到了，这让张一扬心里有点了压力。不够一区的外角发球加上网战术是他运用最成熟的技战术，就算杜星河回过来，他也有信心在网前截杀！

　　继续发外角好了！

　　张一扬又瞄向了张一帆守着的那侧边线，这次看张一帆站的很远了，他心里便不顾忌了，拍了两下球后，顺着夕阳，他高高的抛起了球，斜握球拍，他跳起来熟练的挥动球拍……

　　砰！

　　又是一个外角带外旋的发球！角度虽然不刁钻，但球速很快！因为意外事件歇了几分钟后，张一扬的体力恢复了很多，这球发出来的时速接近130英里！超过200公里每小时，这速度都堪比职业选手的顶尖球速了！

　　球一出手，张一扬就觉得这球发绝了！随挥，他很有战术的往网前压了上去，准备封死网前。不够这么快的球速，张一扬心里是觉得杜星河不可能接过来的，虽然这球角度打的不是很大，但球速实在太快了，杜星河这种业余选手怎么可能反映的过来？

　　张一扬小看杜星河了，只要被杜星河蒙中了球的来路，那就算再快的球，他也能给抡回来！因为他本身的挥拍速度实在太快，根本不需要太长的挥拍半径，他就能抽出暴力十足的上旋球！

　　这一球杜星河见张一扬往张一帆那边看，自然猜到这大个子肯定又要打外角，于是在张一扬出拍的瞬间，他已经移动向了外线！

　　球弹地后，正朝着杜星河身前过来了！球速极快！杜星河来不及思考太多，抡开球拍就朝来球抽了过去！

　　嗙！

　　急速飞行的网球就像被一块硬弹簧给反弹了，往前转着蹿了回去！

　　听到这么暴力的回球声，张一帆不禁露出一丝苦笑，身子也紧张的抽了一下，刚刚，她就是被这么暴力的挥拍给打到的，现在再看杜星河挥拍，她脑海里仍旧会浮现出那种挥之不去的痛楚，这个男生认真起来真是太可怕了！

　　张一扬已经封到网前，却没想到杜星河这个回球会这么快！球速甚至比他打过去的130英里还要再快一些！

　　这次换成张一扬没有反应时间了，眼瞅着球像流星从他右前方的网上窜了过去，他下意识的举拍去挡，虽然他反应奇快的用拍子截到了球，却没法控制回球的手法，直接把球给接下了网。

　　球撞击到球拍的那一瞬，张一扬虎口被震的差点没裂开！杜星河这回球重的就像从机器上弹出来的，张一扬截下球后，就觉得手隐隐发麻，这要换成另外一个手劲小点的人接到球，非得把球拍给振飞不可！

　　“15：30！”

　　看到杜星河这么精彩的回球，张一帆揉着屁股愉悦的叫出了最新比分，虽然和她老哥比赛的杜星河是外人，但张一帆从来都是更仰慕强者的，她希望杜星河能发挥出更多的潜力，战胜她老哥！

　　张一扬被杜星河这球回的真是没了脾气，他甚至有点不可思议的望了望杜星河，他怎么都没法想象，杜星河与强壮完全不沾边的手臂，是怎么挥出这边大力量上旋球的？

　　张一扬感到杜星河那边传递出来的压力了，杜星河的眼神完全变了，之前杜星河也蛮认真的，但给人的感觉只是打到哪算哪，只要努力了就好。可此时此刻的杜星河，眼里却透出了一股一定要拿下比赛的决心，这种决心在对手眼里是十分可怕的。

　　下一分是个大分，如果被杜星河拿到，那张一扬就要面临两个破发点了！

　　来到二区，张一扬决定采取更有杀伤力的发球，不能考虑杜星河蒙不蒙的到了，他要发出那种就算杜星河蒙到也不可能接到的内角ACE球！

　　平静了一下心绪，张一扬站在二区靠中线一点的位置，拍着球瞄了瞄对面场地的中线，那态势再明显不过了，他就要发靠中线的球！

　　在远处的张一帆看到张一扬这样的眼神与小动作，无奈的笑笑，心想自己老哥在场上实在太实诚，总是要先看看将要发球的落点区域，要让对手发现了这个秘密，他的发球就杀伤力就要锐减了。

　　就像张一帆想的那样，此时的杜星河，便发现了张一扬的这个习惯，见张一扬发球前看向了中线位置，他自然猜到张一扬要发中线球。

　　嘴边弯出一丝微笑，杜星河在裤子上擦了擦手汗，握紧球拍，紧盯着张一扬的发球动作，他一定要抢到这分！从而拿到两个关键的破发点！现在大比分是3：3，如果他能拿下这局，下局是他自己的发球局，那这一整盘他就占据非常主动的位置了。

　　张一扬也明白这分的重要性，闭眼，长长的吐出一口气，调整了呼吸，觉得身体的状态调整的极其出色了，张一扬高高抛弃了球，重重的下拍，抽击上球的三点钟方向，打出一记内角度旋转球，直奔了对面球场的中线而去！

　　张一帆顾不上揉屁股了，半哈腰，紧紧的盯着球的落点，要看这球是否落在发球区内。

　　啪！

　　球下落弹地了！竟然准确的砸到了中线上！并且带着强烈的内旋，往另外一边的场地转了出去！

　　“太漂亮了！”

　　张一帆赞美的严辞脱口而出，这球不管放在什么比赛里，都是经典的内角ACE球啊！对手根本就接不住的！

　　然而张一帆还没来得及喊出得分，就见杜星河已经出人意料的跑到了球前挥拍了！

　　由于这球是往杜星河身体外侧转，杜星河提前判断出来后，跑过去仍旧有点跟不上球的旋转路线，只能边跑边挥拍，在很短的挥拍距离上，加载巨量的蛮力，来试着抽一板！

　　嗙！

　　纵然挥拍距离极短，但杜星河的球拍接触到球后，仍旧发出了暴力无比的声音！

　　现在只要一听到这种声音，张一扬就知道要完蛋！

　　而在张一扬那边半场后面司线的卞思亮，听到这样的声音，听一次心疼一次！起初他觉得杜星河这样的抽击太给力了！太过瘾了！但后来意识到杜星河是在用他的拍子这么暴力的挥击，卞思亮就开始心疼自己的球拍了，这么高强度的抽击，估计一场球打下来，他的球拍就废了！

　　要知道，对于职业选手来说，网球拍可是高消耗品，一般一场激烈的比赛打下来，职业选手要废掉好几把球拍的！他这把球拍虽是文氏出品，但架不住杜星河这么暴力的使用啊！这用法，比职业网球选手还要残暴百倍！卞思亮真后悔之前没鼓动杜星河去用张一帆的球拍。

　　“唉……”

　　心碎的叹了口气，卞思亮紧紧的盯着杜星河的破网回球，这球张一扬虽然上网去封堵了，但杜星河伸长胳膊够着去打的这一拍，角度打的很开，直接打出一道借力的直线，从张一扬的左手边穿了过去，张一扬根本来不及反手去截，球已经穿网而过！过网时高度很高，但一如杜星河击出的其他球那样，这球过网后也生出了剧烈的下坠弧线，最终在后场内稳稳的砸地反弹。

　　界内！

　　卞思亮做出了好球的手势。

　　远处的张一帆看到这球打的这么漂亮，又有点陶醉了，兴奋的爆出比分：“15：40！杜星河，两个破发点！”

　　总是在电视上看到那些网球选手拿到破发点破发，但自己乱打时，从没这么认真的打过，更别提什么破发点了，这是杜星河人生中第一次拿到破发点这种东西，一拿还拿了俩，杜星河听着觉得心里爽爽的，既然拿到破发点了，那他就要好好把握，一定要给这局拿下！

　　在面对到机会和机遇的时候，杜星河从来都不愿错过，这次自然也不会例外，他眼里求胜的欲望更强烈了。

　　与之形成鲜明对比的，张一扬的压力则陡然增加，一下给了对手两个破发点，他这局看样子势危啊！而且更打击他的是，他刚刚那记内角发球，已是他最高水平的发球了！那样的球，速度、力量、角度俱佳！就算职业选手，也没几个能接起来的，杜星河竟然接发球直接得分，这家伙简直是疯子啊！

　　张一扬的信心有点严重受挫了，来到一区，进行他这局最重要的发球时，张一扬有点犹豫和不知所措了，因为他看不到杜星河任何的弱点，对面的杜星河给他的感觉就像一堵高大的墙一样，不管他发出什么样的球，杜星河似乎都能用恐怖至极的方式给他回过来，这感觉真是太可怕了！

　　张一扬努力平静了十几秒钟，才让脑子略微镇静一点，看着对面杜星河坚定的眼神，张一扬咬了咬牙，决定拼了！大不了一死，再发一个中线的旋转球好了，就不信杜星河的反手还能这么霸道！

　　张一扬在一区发速度很快的中线球，站在右边底线守候的杜星河要接，几乎只能用反手来接，张一扬决定去考验杜星河的反手。

　　还是那个习惯，在发球前，这大个子瞄了瞄杜星河真被的中线区域，杜星河一看这态势，自然要搏张一扬的中线发球。

　　张一扬这次真拼了，也不发什么旋转了，就是用重炮发球法，直轰杜星河的反手位！

　　高高的抛起球后，张一扬以泰山压顶之势，重重的挥拍，轰击出了发球！

　　嗙！

　　这发球的声音重的几乎可以媲美杜星河的上旋球了！

　　杜星河在张一扬咬着牙跳起来的那一刹，便知道张一扬这球是要跟他玩命，用最大的力气发球！杜星河做好心理准备，也用最快的速度跑向了中线！

　　鉴于反手的不稳定性，对于张一扬这么重的发球，杜星河可不愿用反手去冒险接，虽然有两个破发的机会，但他绝不是那种随便浪费机会的人！能一次打垮对手，就绝对不用两次！

　　抢出正手身位来，杜星河拉开暴力的正手位，目视来求，狠咬着槽牙，由下至上，猛的抽出球拍！

　　嗙！！

　　一声比张一扬发球更加狂放的击球声音出现了，杜星河又准确的抽到了来球，并且是带有主观目的性的去抽击，他瞄准了已经冲到网前的张一扬左手边的大片空当，直接抽出一记漂亮的斜线穿越，直接穿到了张一扬左边半场的内角区！

　　卞思亮注意力十分集中，听到拍子又被残暴的抽了一下后，他的视线随着剧烈旋转的网球转到了张一扬这边半场，已经习惯了杜星河出球的路线，他很轻松的就跟上了网球下坠的落点。

　　又是界内！

　　杜星河破发了！

　　看到卞思亮给出界内的手势，杜星河兴奋的跳起来往天空挥了下拳，还大喊了一声：“Yes！”

　　竞技体育的魅力在这一刻让杜星河极致享受！胜利的滋味是如此美好，他都有点要爱上网球了！

　　看到杜星河破了张一扬的发球局，张一帆本来很兴奋，不过看到张一扬郁闷的摇头叹气，她有点为她老哥感到心酸。

　　七局过后，要有个局间休息，张一帆扶着屁股来到张一扬跟前，正要提醒一下吃着香蕉补充体力的张一扬，就听张一扬先关心的问了她一句：“你屁股怎么样了？确定是外伤？”

　　“确定，你不用担心我，就是肉被打肿了，没别的碍。”张一帆轻轻的揉着屁股，这时如果不去按她屁股上被打肿的地方，那里已经不怎么疼了，但一揉，还是会很疼。为了不让淤血更严重，她不得不忍着疼，轻轻的揉自己屁股，同时自嘲的跟张一扬叫苦：“这两天我算上不了课了，估计坐都坐不下，只能躺着了。”

　　张一扬无奈的笑笑，见张一帆还有心情开玩笑，肯定是没大碍了，他也就不担心了。他现在脑子里全是杜星河的暴力正手抽击，这个对手对他来说真是太可怕了，甚至让他感觉比交过手的世界排名前80位的几个职业选手给他压力还大！当然了，他和职业选手比赛时人家没太认真和他打，所以给他压力还没有那么大。

　　不过张一扬觉得，那几个职业选手就算认真起来，在正手这一项上，也没法和杜星河比，这家伙的正手强到变态，虽然杜星河只会一招上旋球，但这足以杀死比赛了！他真不知道该怎么对付杜星河的正手上旋球。

　　张一帆见张一扬正在为陷入胶着的比赛而发愁，压低声音提醒他：“下次再到你的发球局，你别总发球前看要发的那个点，小杜总已经看破了你的这个习惯了，你没发现吗，他都猜准方向了。”

　　张一扬听得眉头略皱，其实他一直以来都知道自己有这个很不好的习惯，但他一直没去改正，因为他和杜星河有着相同的脾性，那就是喜欢把自己的弱点亮给对手，让对手去抓，但依然以高人一等的实力去碾压对手，从而获得胜利。他很享受这种让对手根本就无计可施的胜利，但现在反过来被杜星河这样压制了，张一扬也不得不考虑一下要改变自己的习惯了。

　　确实，如果所有发球都被杜星河猜到，那他后面比赛就别打了，肯定被完虐啊！

　　朝着张一帆点了点头，张一扬决定在自己的发球局改变改变，不再去看发球点了。

　　接下来一局是杜星河的发球局。

　　张一扬很想在杜星河的发球局拼一拼，争取把比分给扳回来，可惜杜星河的发球局固若金汤，他稳定的上旋发球接暴力正手，让张一扬没有任何的机会可乘。很快，杜星河就直落四分，以秋风扫落叶之势，拿到了第一盘第五个胜局，以5：3领先了！

　　发球权换回张一扬一边，这第九局是他不得不保的一个发球局，如果输了，第一盘就彻底交代了。

　　对于这局，张一扬很是认真谨慎，然而过度的谨慎，搞的他习惯成自然的在第一个发球时，又瞄向了一区中线，他还要发杜星河的反手位。

　　扫了两眼杜星河那边的中线后，张一扬才意识到自己又曝露发球意向了，一瞬之间，他脑子里生出了一个阴谋，看杜星河反手，诱导杜星河，实际上去发杜星河的正手，打杜星河一个措手不及！这招肯定能奏效的！

　　心中虽然生出了这个想法，但又觉得这样做太鸡贼了，张一扬不喜欢骗人，不管是在场上还是场下。

　　虽然在球场上，兵不厌诈是王道，但他就是不喜欢耍阴谋诡计。

　　索性，就继续和杜星河继续拼硬实力好了，他还要发中线球，就打杜星河的反手位了！

　　做出很男人的决定后，张一扬顶着压力，高高的抛起了球。

　　这次杜星河提前就移动了脚步，往中线靠了过去。

　　张一帆见到张一扬在发球前又看了中线，以为张一扬被她点醒了，这次看中线是诱骗杜星河往中线靠，见杜星河果真中计，将右手边的大片场地都空出来了，张一帆嘴边弯出一丝得逞的笑意，心想她老哥被杜星河压制了7个球了，终于该得分了。

　　但出乎张一帆意料的，张一扬就算余光瞄到了杜星河已经往中线靠拢了，他还是不顾一切的发出了朝中线而去的旋转球！

　　带着刚烈的正气，张一扬这球发的真可谓飞蛾扑火！杜星河则是来者不拒，往他手里发，那他怎么可能推掉这样的大礼？毫不留情的一记暴力正手上旋球，他直接打穿了张一扬随发上网后守着的网前，又是一记精彩的接发球制胜分！

　　“0：15。”

　　张一帆已经不再为杜星河的得分而感到欢呼了，反而为她老哥的倔脾气而感到懊恼，这个笨蛋老哥，怎么和他说了就是不听呢？杜星河又不是那种虾虾蟹蟹级的对手，对这么强的对手亮出自己的罩门，他这不是自寻死路吗！

　　张一扬被再次打穿防线，也终于长记性了，拼硬实力，他真拼不过杜星河！他还是老老实实的别去看发球点了。

　　来到二区后，张一扬闭着眼想了一下，决定继续发杜星河的反手位，也就是发边线角度的暴力直球，让杜星河不好处理。

　　这次不再看发球落点了，拍了拍球后，张一扬直接高高的抛起了球，准备发球了！

　　杜星河一直盯着张一扬的眼睛，却发现张一扬这次没暴露发球方向，搞的他还有些不知所措。

　　半天都没乱蒙了，都是有目的性的移动，现在又变得没目的性了，杜星河恍然间便站在了原地，准备等张一扬球发出来再移动。

　　嗙！

　　张一扬举全身之力发出暴力直线球，奔着杜星河的反手位而去！

　　杜星河看到张一扬的出球后，是打他的反手位，脚下根本来不及移动了，直接拧开身子，准备站在原地，去反手勾球。却很幸运的，张一扬这个发球竟挂网了！没有过网！

　　由于没有了之前习惯性的看发球点的动作，搞的张一扬的发球失去了准星，球路太低了，比网带低了至少二十公分，直接砸网上了！

　　张一帆默默的为张一扬这念了句：“真可惜。”看杜星河刚刚凌乱的脚步移动，这球只要过网，就肯定能得分。

　　张一帆远远的看了张一扬一眼，用目光给张一扬加油鼓劲。

　　张一扬不气馁，二发没变思路，也没发球点，但这次调高了出手点，同时减了些力，求一个稳妥的落点，他很顺畅的发出了第二个发球。

　　杜星河经过了之前一次无迹可寻的接发后，这次发现张一扬又不看落点，他就不像之前那么不知所措了，主动往反手位移动，去赌张一扬这球还发和刚刚一样的落点，这个大个子性格比较犟，很喜欢和自己较劲，一次发不过网，第二次他很可能发同一个点，这已经不是这天下午的第一次了。

　　杜星河果真猜对了张一扬的思路，张一扬这球放慢球速，仍旧找的是外角！

　　因为提前移动，杜星河有充足的时间来调整脚步，迎着张一扬并不是很有威胁性的发球，杜星河再接再厉，又是一记暴力无比的上旋回击！

　　嗙！

　　就像在球场上放炮一样，胜利的炮火！直轰张一扬的反手空当！又是一记漂亮的接发球穿越！

　　这种球在职业赛场上都很少见，只要打出来，绝对是提振士气的超级回发球！但杜星河这个下午已经打出太多这种球，张一帆都要审美疲劳了，她也越来越坚信杜星河是个不折不扣的超级网球天才！

　　卞思亮听到这样的放炮声，心中的泪已经流成了河。

　　“0：30！”

　　张一扬改变战术后，仍旧被杜星河打的抬不起头来，这就是传说中的一合之将啊！他根本没有和杜星河僵持的机会！平时他打别人，采取疯狂的上网战术，基本上都是一两个回合就干掉对手，现在被杜星河底线生抽给抽的一两个回合就死翘翘，张一扬的信心真是受到了莫大的打击。

　　之前他还和杜星河叫嚣，要杜星河认真对待，现在杜星河认真对待了，结果成完虐了，张一扬真点欲哭无泪。不过在球场上，胜败乃兵家常事，对阵职业选手，他也没取胜过，就把杜星河当一个职业选手去挑战好了。

　　张一扬调整了心态，在接下来的两分中，都没看发球点，杜星河蒙发球方向都蒙错了，结果让张一扬发了两个发球直得分。

　　不过再往后，运气就完全站到了杜星河一边，张一扬的连续两个发球，全被杜星河猜中方向了！

　　用两记带着幸运属性的暴力上旋球，杜星河再次破发，以6：3拿下了第一大盘！

　　丢掉一盘，张一扬并不气馁，他想在第二盘中重振旗鼓，可杜星河已经彻底打出了信心，宜将剩勇追穷寇！杜星河丝毫都不给张一扬留机会了！认真对待比赛，才是对张一扬最大的尊重，于是，他很认真的送了张一扬一个鸡蛋！

　　6：0！

　　没用半个小时，杜星河就给张一扬送蛋横扫了！



　　第323章 受琴交友

　　张一扬被杜星河打的彻底服气了，不管是正式比赛还是非正式比赛，他还从来没被人送过鸡蛋！

　　反倒他经常送别人鸡蛋，这是他第一次吃别人送的鸡蛋，张一扬被打到最后都懵了，感觉跟幻觉似的。

　　杜星河所有球全是暴力正手上旋球，给他抽的都要抓狂了，网前封不住，底线更是不可能和杜星河对峙，面对着这样的对手，张一扬甚至觉得比和职业选手比赛还要可怕！要知道，就连职业选手都没送过他鸡蛋啊！

　　“小杜总，我是真服你了！你这球打的，绝了！”来到场地边，张一扬不得不向杜星河俯首称臣，不过他并不气馁，积极的讲说：“回头我一定要好好的研究一下你的球路，改进我的战术，等到下次咱们再打，我绝对不会再让你送鸡蛋了！”

　　杜星河笑道：“一扬同学，你最好别再让我认真了，我认真起来连我自己都会怕的，我现在的网球水平连我自己都感到震惊，呵呵，我根本没想到我能打的这么好。”

　　张一帆还在扶着屁股，赞说：“小杜总，不知道你在别的方面是怎样的天才，但你在网球方面，绝对是天赋异禀！”

　　张一扬表赞同的点了点头，道：“你的天赋太让我羡慕了。”

　　卞思亮觉得是自己给杜星河介绍给张氏兄妹的，感觉脸上巨光，喜说：“我就说吧，小杜总超级不一般！扬哥，你刚才怎么说的来着？小杜总要是赢了你，你就把吉他送给他？”卞思亮还想着吉他的事呢，在他看来，如果张一扬能送杜星河吉他，这才是皆大欢喜的局面！

　　不等张一扬开口，杜星河忙道：“不用不用，你们只要能以合理的价格转让给我，我就非常感激你们了。”

　　“转让什么？我张一扬说话算话，输了就要认！”张一扬走到一旁，将立在铁丝网下的吉他箱提了过来，交给杜星河道：“你要不嫌弃，就收了这把吉他！你不差这点钱，我也不差这点钱，这又不是什么绝世宝贝，一把吉他而已。小杜总，就当交朋友了，你送我一个鸡蛋，我送一把吉他，咱们扯平了。”

　　张一帆也附和着对杜星河点头，道：“小杜总，你就收了吧，大家就当交个朋友了，你打屁股这下不能白打啊。”

　　杜星河被张氏兄妹的大方搞的有点无功不受禄的感觉，要说他给张一扬打出了内伤，给张一帆打成了外伤，还要拿人家这么贵重的吉他，这于情于理都不合适啊！不过见张氏兄妹这么真诚大方，他今天还就无功也受禄的拿了，这俩朋友，他交了！

　　结果张一扬的吉他，杜星河谢道：“那我就不客气了，以后有什么需要我帮忙的，你们尽管说，赴汤蹈火在所不辞这种话我就不说了，没意义。总之我能帮到的，我一定尽力去帮。至于《寻秦记》……”杜星河还想着这些大学生都很爱看他的《寻秦记》，便道：“因为还没出版定稿，我不能拿给你们看，那样有损出版社和报社的利益，等出版后，我会第一时间送你们一套完整版。”

　　“这些都是小事，无所谓啦。”张一扬的心思全在杜星河的网球天赋上，他从没见过像杜星河这样打网球的人，和张一帆一样，他也从杜星河身上看到了巨大的前景！他本身是没法走职业路线，去争夺真正的职业奖杯了。但杜星河，如果经过系统的训练，将很有可能中国网球人攻下大满贯的梦想！杜星河的天赋实在太变态了！

　　张一扬试探着问：“小杜总，你有没有兴趣系统的训练一下网球啊？我现在正好请着一个教练，如果你想网球技术更上一层楼的话，可以和我一起训练。对了，福湾锦标赛五月份开打，你要不要参加，我家人能帮忙搞到外卡，你要不要体验一下职业赛场的气氛？”

　　张一帆听张一扬这么说，满心期待的望向了杜星河，如果杜星河能接受两个多月的特训，那参加福湾锦标赛一定能创造惊喜的！

　　杜星河却对这种事没任何兴趣，笑道：“我可没你们这么大的热情，打网球对我来说就是锻炼锻炼身体罢了，就连写小说我都是玩票写的，我的主业是音乐，没那么多时间做别的。”

　　杜星河爱抚的拍了拍高档的皮质吉他箱，向三人示意，他最爱的永远都只可能是音乐。

　　卞思亮见大家聊的很好，心情很愉悦，甚至失恋的心情都有点一扫而空，能交到杜星河这样的朋友，对他来说绝对是人生大幸！

　　此刻见杜星河又表现出了对音乐的执着，卞思亮脑海里立刻浮现出杜星河中午时给他唱的歌，那歌实在太动人，他好想让张氏兄妹也听听杜星河唱歌，以此来证明，他卞思亮介绍的这位朋友，是个绝世全才！

　　顺着杜星河的话，卞思亮怂恿道：“小杜总在音乐方面上才是更大的天才！小杜总，你接受了扬哥这么贵重的礼物，难道不表示一下吗？怎么着也得唱首歌，让人家开开眼吧？”

　　杜星河才打过一场网球，虽然不怎么激烈，但在这种情况下，让他干巴巴的站在网球场唱歌，这有点强人所难了，他又不是人体点唱机。

　　张一扬也觉得卞思亮这个要求很过分，忙道：“唱什么歌啊，都这点儿了，小杜总，你要没什么事，在我们学校吃个饭怎么样？我们学校的食堂在福湾的大学里可是数一数二的有名！”

　　杜星河看看已经快六点了，自己完全确实没什么事，徐诺昨天在飞机上几乎都没睡觉，下午才睡的，这一觉估计会睡到明天早上，他也不用陪徐诺了，就在福大回味一下大学气氛好了，于是答应了张一扬的邀约，准备敞开肚子在福大的食堂饕一顿。

　　在吃饭前，张一扬一身的汗，要去宿舍洗个澡换身衣服，卞思亮也要回宿舍换衣服，两个人背着网球装备去了西校区的男生公寓。

　　杜星河则被要求着开车送受伤的张一帆回东校区的新生公寓，新生公寓离网球场比较远，走路要20多分钟，张一帆伤成这样，一走路屁股就疼，只好坐杜星河的车回宿舍了。她也要洗个澡换套衣服，她这下午打球打的也是满身的香汗。

　　杜星河没怎么出汗，就不用换衣服了，他想换也没地换去。背着吉他，他带着张一帆去了自己停在路边的楼兰轿跑。

　　这样的一辆百万跑车，在校园里是会引起一些学生艳羡的目光的，不过张一帆看了却没什么感觉。对于她这种家世和教养的女生，百万轿跑和普通轿车没什么区别的，她绝不会因为一个人的座驾贵贱去崇拜一个人或去看轻一个人。

　　杜星河给人打成重伤了，自然要帮张一帆背网球装备，来到车前，他先绕到副驾驶的位置，很绅士的帮张一帆开了车门，等张一帆坐上车后，他才打开后排车门，将张一帆的网球装备挎包，以及自己的宝贝吉他放到了车座上，担心吉他会掉下来，他还特地用绳子固定了一下，显出对琴的格外爱惜。

　　随后回到主驾驶位，一上车，杜星河就发现张一帆正用一种很别扭的方式坐着，她身子往右边倾着，手上抓着门上的扶手，来固定平衡，下面翘着二郎腿，左腿搭在右腿上，只用右边屁股坐着坐垫，左边肿起的屁股，完全腾在了空中，看那意思，受伤的部位根本不敢着坐垫。

　　杜星河看到张一帆这副惨象，过意不去道：“要不我先送你去你们校医院吧？”

　　“不用不用，已经好多了，就是不能碰，一碰就疼。我宿舍有跌打药，我回去抹点就行了。”为了让杜星河别那么自责，张一帆咬着牙将屁股做平，道：“其实我这边受伤的地方能挨座椅，但我怕你开车颠到我。”看杜星河打球时那种莫名暴力的气场，张一帆担心杜星河开车也是这种风格，她的屁股真不能再遭受打击了，否则必裂无疑。所以挨了一下垫子后，她将屁股又抬起来了，还是侧着身子用右边屁股着车垫好了。

　　杜星河见张一帆被她打成这样了都不嗔怪别人，默默的在心里对张一帆点了个赞，搞运动的女生从来不娇气，这点他十分欣赏。

　　其实刚刚卞思亮怂恿他唱歌时，他无意中瞥了张一帆一眼，张一帆那时眼里满是期待，似乎是希望听到他唱歌，他当时被张一帆看的，很想给张一帆唱首卢冠廷的《一生所爱》来补偿她肉体上的创伤。

　　之所以唱《一生所爱》，是因为这女生长得太像朱茵了，就是比朱茵黑了少许，但和其面对面，杜星河仍旧有种与紫霞仙子隔空会面的感觉，看到她，他脑海里自然而然的就浮现出了《大话西游》的片尾曲《一生所爱》。



　　第324章 组成混双组合

　　不过在网球场干巴巴的唱歌实在太傻了，特别是唱《一生所爱》这种深情的歌，不合适。于是杜星河才没为张一帆献唱。他还是用别的方式弥补对张一帆的暴力误伤吧。

　　“顺着这条路一直开，开到头，左转，再一直开，就是我们的新生公寓了。”

　　在杜星河稳稳的将车开起来后，张一帆侧着身子给杜星河指路，她右手紧紧的抓着门上的扶手，生怕杜星河在过减速带时开的太快，颠到她不可重负的屁股。

　　杜星河本来也没想在校园里将车开的太快，现在载着张一帆这么个伤号，他将车速限到了15迈左右，开的非常慢，可不能再伤到张一帆的屁股了。

　　虽然没刻意去看，但张一帆下面穿的是那种很有弹性的紧臀运动热裤，还是白色的，很容易分辨出她受伤后，左边臀团要比右边的肿出一大块。张一帆自己说没事，但杜星河看着挺严重的。

　　记得卞思亮说张一帆也喜欢看《寻秦记》，杜星河这时便灵机一动，讲说：“给你伤成这样，我要不做点什么，心里实在过意不去。要不这样好了，等我有空了，拿给你看《寻秦记》的手稿，让你提前看几卷。”

　　“你这是要补偿我吗？”张一帆恬淡一笑，安慰道：“小杜总，我真没什么事，你不用把这个放在心上，在运动场上磕磕碰碰在所难免，这又不是什么大伤。”

　　张一帆越是这么说，杜星河越觉得过意不去，不过既然人家都这么不在乎了，他也没必要再死乞白赖的去找补什么。等以后有机会，他再弥补张一帆好了。总之，他不喜欢欠别人的。

　　其实不用等以后，张一帆这时便管杜星河要起了补偿。

　　实在太欣赏杜星河的网球天赋，张一帆真的好希望能在网球场上多看到杜星河打球，即使有心理阴影，杜星河的暴力抽击对她来说都太给力了！看过这样的抽击，再看别人打，张一帆不用多想，也知道肯定会生出一种味同嚼蜡的感觉。

　　杜星河这样的人不打网球，真的是暴殄天物啊！

　　张一帆实在不想杜星河这种天才错过网球，或者说，不想网球运动错过杜星河这个超级天才！

　　能看的出来，杜星河对网球没太大热情，但热情从来都是靠培养的，或许杜星河多打几次，就会喜欢上这项运动呢？

　　“小杜总，如果你真想补偿我，你陪我参加个网球比赛怎么样？”

　　“参加网球比赛？”杜星河一怔，问说：“你的意思是让我当观众去给你加油鼓劲？”

　　“当然不是，我希望你能和我组成一个混合双打组合，去参加六月份举办的福湾和平杯青年网球锦标赛，这项比赛每年都举办一次，是面向16岁到20岁的年轻选手的。去年和前年我包揽了女单、女双的冠军，还和我哥一起拿到了混双的冠军，但今年我哥的年纪超了，打不了混双了，所以我想你和我组队去冲击连续第三年的混双冠军。对了，你应该没超过20岁吧？我记得看媒体报道，你才17岁，比我还小一岁？”张一帆期待的望向了杜星河，希望杜星河可以达成她这个愿望。其实对于混双这种并不是很有分量的冠军，她不是那么在乎，她只是想让杜星河更多的接触网球，来培养对网球的热情。

　　“我的年纪是17岁没错，但我的实力打不了正规比赛吧，你又不是不知道，我就会一招上旋球，呵呵。”

　　杜星河自嘲的笑了，对于参加什么和平杯网球比赛，杜星河真心没兴趣。因为若参赛，以他的性格，就肯定会认真对待，他不能连累了别人。认真对待的意思就是要花比较多的时间来训练和强化自己的网球技术，他真没那么多时间浪费在网球上。今年是云世界的关键之年，今年云世界若能平稳起步，那以后他的工作就轻松多了。今年他拼命也要把云世界先托起来。

　　张一帆听杜星河的年纪果真是17岁，喜道：“没关系的，你的上旋球足够杀死比赛了！你把我哥打的一点机会都没有，这水平要不够，什么水平才算够呢？你要和我组队，肯定能拿到混双冠军！”

　　杜星河笑着推道：“我没打过双打，连双打的规则都不是很了解，我要去了，估计就成你的累赘了。虽然没看过你打球，但你既然能拿到女单和女双的冠军，实力应该很强。你随便找个受过训的男选手搭档，就能拿到混双冠军了吧，何必找我去耽误事呢？”

　　张一帆皱眉道：“没有你想象的那么容易的，混双比赛，男选手的实力是关键，因为在青少年比赛中，男女力量差别太大，一个好的男选手直接决定了这个组合的实力。我和我哥之前两次混双夺冠，百分之七十的功劳要归功给我哥，我只是起到了补救者的作用。同年龄段的男选手打女选手很轻松，今年我哥参加不了和平杯了，如果找不到合适的男选手搭配，我很难卫冕混双冠军的。”

　　虽然能听出来杜星河不太愿意参加这种比赛，但张一帆实在太欣赏杜星河的网球天赋了，甚至都有点膜拜杜星河的网球天赋了，她很少做强人所难的事，但今年，她就要强杜星河所难一次了。

　　露出无辜的苦笑，张一帆求杜星河道：“你看你给我打成这样了我都没说什么，我就求你帮我卫冕一下和平杯的混双冠军，你不会拒绝我吧？如果你愿意和我组队，这就是对我最大的补偿了。”

　　开着车瞥了张一帆一眼，见张一帆一脸可怜样，声音里透着殷切的希望，杜星河对此真是难以拒绝，索性就答应好了，这次帮了张一帆，就不欠她的了。

　　“和平杯具体时间是什么时候啊？我看看我那段时间日程紧不紧。”杜星河松了口，这基本上就算答应和张一帆组队了。

　　“一般是每年的六月最后第三个周末开始比赛。比赛进行的会很快，参加混双的组合不多，通常不会超过16组，我是卫冕冠军，按规则会直接晋级八强。”张一帆给杜星河算道：“如果一切顺利的话，我们只要打八进四、四进二、以及最后的决赛三场比赛就可以了。前两场比赛应该是连着的，上午打一场下午打一场，最后的决赛是第二天比，总共只要占用你一天半的时间就行。小杜总，你能抽出来这一天半的时间吗？”

　　杜星河听说只要一天半，笑道：“应该是没问题，一天半我还是抽的出来的。”

　　张一帆确认着问：“那你的意思是，和我组队咯？”

　　“希望我们合作愉快。”杜星河左手扶着方向盘，将扶在挡位上的右手空出来，伸到张一帆身前，做出了合作的握手状。

　　张一帆松开拽着扶手的右手，露出小兴奋的微笑，和杜星河握上手，道：“合作愉快，小杜总，我们一定能拿到冠军的！”

　　“既然要比，就肯定要奔着冠军去，我不能拖你的后腿。”杜星河既然决定了，便显出一副发自心底的积极态度，主动道：“到六月份还有一段时间，未来就靠你来帮我普及双打的知识和战术了，我的底子你也知道，你看看我应该怎么训练，提高哪种技术，才能更稳妥的帮你冲击冠军吧。”

　　张一帆听得一怔，问杜星河：“你有时间训练吗？”

　　“没有也得抽啊，就当锻炼身体了呗。我每周三和周六都会去健身房锻炼两个小时，你看看你是周三方便还是周六方便，以后我就把每周例行的一次健身房锻炼改成网球训练好了。”

　　虽然杜星河没形容过他的工作究竟是做什么的，但既然是能签下方雅君的唱片公司老板，杜星河一定非常忙，他能每周抽出时间来训练网球，这让张一帆相当感动！

　　从这一件事，张一帆便能看出来，杜星河是一个非常靠谱的男生，他有着远超他17岁年纪的成熟行事风格。

　　认准了一件事后，杜星河会非常认真的去准备，绝不随便应付。这种性格张一帆很欣赏。特别是在杜星河这个年纪上，他能有这样的成熟，这真是件令人不可思议的事！怪不得他能经营一家唱片公司呢，他真是个与众不同的人！

　　原本被杜星河一拍子抽掉了好多男女层面上的好感，但稍微和杜星河一接触，张一帆又开始欣赏杜星河了。

　　不过她也清楚，像杜星河这么出众的男生，还是娱乐圈内的老板，杜星河身边肯定有很多莺莺燕燕围绕着，所以她还是别自讨苦吃去惹这样的男生了。能和他成为好朋友，共同享受网球，就足够了。

　　当然，如果她能给杜星河的网球生涯起到一定的启蒙作用，那就更好了。杜星河若真的走上职业网球道路，那中国人拿大满贯的几率就大多了！



　　第325章 受邀观赛

　　“周六吧，周三晚上我有选修课。”张一帆算着时间问杜星河：“你周六是晚上抽时间锻炼吗？”

　　“我一般是周六上午和周三晚上去健身房。”杜星河告知了自己的时间分配。

　　“行，那咱们就初步定周六上午训练。我看你也用小哥大，你给我留个手机号吧，方便联系。”张一帆翻过身，从后排的网球包外侧口袋里掏出和杜星河同一型号的小哥大手机，准备记杜星河的电话号码。

　　杜星河将自己尾号五个“7”的电话号码讲给张一帆听了，张一帆一边记一边拨，给杜星河拨了过来。

　　对于杜星河尾号五个7的号码，张一帆并不是很好奇，因为大凡有点资历的公司老板手机尾号一定是同花顺，就像她老爸不怎么用的那个小哥大号码，尾号是福湾地区唯一一个七个“9”的同花顺号码，比杜星河这五个“7”要牛很多倍。

　　她老爸之所以能拿到中华电讯这么尊贵的号码，没别的原因，就是因为他家是张氏皇族的一个重要分支。他们东南张家这条线，是垄断着全亚洲经济命脉的张氏皇族商业帝国的重要组成部分之一，他家拿着没有上市的中华电讯集团将近6％的股份，是东南地区最大的中华电讯股东。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　张一帆给杜星河拨响了手机，杜星河拿起手机看看，见来电是个很像生日号的“13X19750620”，不由问了一句：“你是1975年6月20号生日？”

　　“嗯。”

　　见杜星河一眼就看明白了她手机号的秘密，张一帆恬淡的笑了。

　　杜星河心里有点奇怪，按照上个位面的规律，手机号的中间四位，是地区分配的号码，也就是说，张一帆手机号里的“1975”应该就是个地区号，这个地区号是福湾的吗？别是拿着外地号在用吧？

　　不多想了，这女生家人能轻易就搞到御琴坊的吉他，这绝对不是一般家庭，对于这样的家庭，搞到生日号码可能只是分分钟的事吧。

　　杜星河将张一帆的手机号记下来了，张一帆也将杜星河的手机号存进了号码簿，两个人约好，等张一帆的屁股好了，就约着一起练球。

　　张一帆觉得自己调动起了杜星河对于网球的一定热情，心里是很高兴，她相信她老哥肯定也对杜星河能投入网球训练而感到亢奋，因为和杜星河这样一个超级对手经常练习比赛，她老哥的网球水平也会有大幅度提高的。

　　杜星河和张一帆聊着天，便将车开到了张一帆指着的第一条路尽头，正准备左转，发现前面路口就像游行似的走出来将近男男女女将近个学生，这些学生全都穿着和他身上颜色相近的天蓝色短袖T恤。

　　T恤正面印着“福湾大学”的名字，左胸前是个类似校徽的图案，上面竟然还印着五颗星，那感觉就像上个位面五次捧过世界杯冠军的巴西队队服上印的五颗星。

　　这些学生里有不少里面穿着长袖的衣服，外面套了这样一件也不知道象征着什么意义的天蓝色短袖T恤。还有一些火力壮的男生，上身没穿别的，在变得越来越冷的晚风中，只穿着这样一件短袖T恤。

　　其实下午刚一来到福湾大学时，杜星河零零星星的就见到不少学生都穿着这样的T恤，好像要参加某项活动似的，这时便问张一帆：“你们学校今晚有活动吗？怎么这么多人都穿蓝T恤啊？”

　　张一帆用一种小自豪的语气道：“那是我们学校男足的队服，今晚有校队和理工大的一场季前热身比赛，七点一刻开始，待会咱们吃完饭，正好能赶上看比赛。小杜总，你晚上要没事，就感受一下我们福大的主场气氛吧，虽说是热身赛，但你也看到了，很受关注呢！理工大是我们学校的死敌，每次和理工大比赛，球场气氛都会很热闹！”

　　被张一帆说的，杜星河涌起了浓浓的观赛兴致。这个位面的大学生足球联赛非常火爆，群众基础很广，因为这项赛事历史很悠久了，从五十年代就开始形成规模了，这么多年走下来，有很多当年执迷于校队足球的人都已经成家立业，但他们的热情依旧，只要有空，很多人都会拖家带口的回到母校来看校队的比赛。

　　通常大学生联赛的门票分在校生、校友、以及对外销售三种价格，其中在校生是最便宜的，只要5块钱，还有一大半都是免费票，白送给校队的忠实拥趸。

　　第二档，校友极其家人的球票是10块钱一张，儿童免票。

　　第三档，对外销售的票，价格则在50元以上，这种对外销售的票一般是给对手的助威团准备的。要想来到对方的阵地助威，他们是要多淘一些银子的，并且这种对外销售的票很少，一场比赛最多不超过500张，没有哪所大学会愿意对手的助威人数太多。

　　以上是绝大多数有足球传统的高校正常联赛时的球票价格，打到后面的淘汰赛和争冠战时，球票价格就要以几何级的速度飙升了。

　　还有些更火爆的球市，像是赵鹏飞努力追梦了七年才得以入队出场的冠军高校——东南大学，他们的球票就极其抢手，平常联赛时球票就很贵，到了淘汰赛，球票更是千金难求！

　　福湾大学也算是东南地区的足球传统强校了，这从他们胸前的五颗星就能看出来，他们曾经五夺全国大学生联赛的冠军！不过这都是陈芝麻烂谷子的事了，这有点上个位面的乌拉圭国家队，虽然两夺世界杯冠军，但都是尘封许久的往事，早就没人记得了。

　　自从东南大学15年前，将主校区由东南市搬到更具影响力的福湾市后，东南大学这所立足与发展足球的超级足球强校就统治了福湾乃至整个东南地区的足球格局。

　　最近十几年间，在福湾本地，东南大学一直是独孤求败级的存在，福湾本地大学对阵东南大学时鲜有胜绩，甚至都鲜有平绩。

　　福湾大学上一次在联赛里打平东南大学，还要追溯到廖楠有阴历生日的1989年。之后这几年，不管是主场还是客场，福湾大学只要对阵上领头羊东南大学，尽是完败的结局。

　　相比近些年风头正盛的东南大学，福湾大学早就没了最初创立联赛时的老大哥地位，不过这并不影响福大男足在本校生和校友心中的崇高地位。

　　永远拼搏不服输的精神，一直是福大男足优秀的传统，福大的学生和校友热爱福大男足，早就不是只追求结果那种热爱了，而是更看重这些小伙子们努力拼搏的过程，和在球场上呈现出来的那种勇敢无畏的精气神！

　　这是一种强大的可以让人打心底就触动和感动的精神力量，只有真正热爱的人才会懂，而当你真正懂了的时候，你也将不可自拔的为这项运动而痴迷，而疯狂！

　　就像现在车外成帮结伙在比赛开赛前一个多小时就去体育场抢占好位置的学生，他们深深的热爱着足球，热爱着福大男足这个令他们拥有了实质性信仰的球队。

　　杜星河早就知道这个位面的民众很喜欢足球，特别是执迷于大学生联赛，现在亲眼看到这一幕，他仍旧很受触动！要知道，这比赛只是一场联赛前的热身赛啊，竟然能吸引到这么多人观看，这种热情，怎么可能不让这个位面的中国男足腾飞呢！怪不得这个位面的中国男足实力稳居世界前20强，这民众基础也太深厚了！小孩子应该都以当一个职业的足球运动员为荣吧！

　　不过再仔细想想，这个位面中国拥有20亿人口，国球虽然是羽毛球，但热爱足球的人显然更多，执迷于足球运动的人也更多！如此多的足球人口，简直就是全亚洲的菁华所在了，却仍旧拿不到世界杯冠军，这可让人够遗憾的！

　　杜星河决定了，今晚就留在福大现场观看一场这个位面普通水平的大学生联赛好了，看看这个位面的群众足球水平究竟有多高。

　　虽然张一帆才入校不到一年，但已经被她老哥他们高届生带的对本校男足有着很深的情结了。在这个位面，只要是有荣誉感的大学生，通常都会非常热爱并支持和维护本校男足校队，因为很多学校的男足校队，就是这个学校的名片，是绝对不允许别人玷污的。

　　张一帆在上大学前，其实并不是很喜欢足球，但来到福大后，她被张一扬拉着，几乎看完整了去年校男足的比赛，她很喜欢那种全校学生一起为自己学校的校队加油鼓劲，并且把枪口一致对外的感觉，所以现在也很热衷去现场看比赛。

　　特别是今晚对理工大的比赛，这对福大学生来说绝对算是个大日子！

　　因为在东南大学搬来福湾前，福湾的足球版图一直是福大和理工大轮流坐庄统治的。

　　在这两所根儿就生在福湾的大学眼里，东南大学属于外来户，虽然其实力超群，但它根本不算是福湾本地大学。福大和理工大虽然踢不过东南大，但在他们眼里，是有些瞧不上东南大的。

　　在他们彼此的眼中，对方才是自己真正的冤家对头，是死敌！毕竟，已经斗了几十年，东南大这种暴发户，和他们根本不是一个底蕴的对手。

　　每次福大和理工大的比赛都会打的火星四溅，不管是正式比赛还是热身赛。

　　这两个校队比赛时，现场球迷的气氛也是最对峙最火爆的！要知道，大学生火气都冲，看到死对头，自然分外眼红，这俩队比赛时，场上场下，稍微有点风吹草动，就会引起现场的超级大骂战！

　　一般这俩学校比赛时，敢去对方主场支持自己学校的，都要有超强的心理素质，并且一定是超级死忠，而且是那种爱挑事的学生。普通学生根本不敢来，因为他们会被对方主场将近三万人狂骂个痛快！而一般来对方主场的这些人，也是故意来气主队的支持者的，就是来和对方逗着骂的，这已经是一种传统了。

　　这晚见杜星河要感受他们的主场气氛，张一帆格外兴奋，还没到宿舍呢，便给张一扬打过去电话，让张一扬帮杜星河搞张球票，晚上大家一起看球！

　　张一扬那边听说杜星河要看球，也是很兴奋。向外人展示他们本校的足球文化和传统，向来是他们这些福大学子深感骄傲的一件事。

　　张一扬这天不但给杜星河搞到了球票，还跑去学校里的赞助商特卖店里给杜星河买了件福湾大学校队的队服，当做礼物！

　　这个位面有点传统的足球高校，都是有赞助商赞助全套比赛装备的，并且赞助商还会择优签约明星球员，来代言他们的足球产品。其待遇和职业足球运动员比虽然差了不少，但这对还在读书的学生来说，已经是一份很优厚的收入了。

　　在传统高校中，足球场附近一定会开有赞助商的足球用品商店，来供球迷选择周边产品。这也是促成校园足球文化流行的一个重要商业因素。

　　像是赞助福湾大学的运动品牌，便是福湾很有资历的老牌运动厂商——【海鹰】，这家拥有50年运动产品生产历史的厂商，从三十年前就开始赞助福大男足。

　　福大校队队服左胸前的那个队徽，有一只鹰，就是海鹰在三十年前设计出来的，一直被留用到现在。

　　福大男足的外号也和鹰有关，叫做“蓝鹰”。

　　张一帆给张一扬打过电话后，在车里便给杜星河普及起了他们学校男足的历史概况。

　　听到福大男足叫“蓝鹰”，其队服还和上个位面的拉齐奥很相似，杜星河冥冥中便感觉到这球队有点拉齐奥的意思！

　　要知道，他儿时在电视上看的第一场比赛，就是跟着他老爸看的意甲蓝鹰拉齐奥的比赛！



　　第326章 《在路上》

　　来到这个位面，杜星河要现场看的第一场比赛，竟然也是蓝鹰的！

　　杜星河暗暗感觉到，他和这所历史悠久的大学似乎有着言不清道不尽的缘分！

　　特别是看到张一帆讲福大男足历史时，字里行间透出的那股子发自心底的引以为荣的骄傲感，以及车窗外那些穿着本校男足队服，欢笑着聊他们学校男足的学生，都让杜星河特别感触。当一件事物深入民心后，那种衍生的力量，真是无限强大，无限美好！杜星河有点喜欢上这种感觉了。

　　一直以来，他所钟爱的，只有音乐一项，这也是他视之为生命的事业，与毕生的追求。

　　但其实，这世界上还有很多其他的事物，可以让他感动，只要他放开眼去看，就能寻到这些感动。

　　来到这些大学生中间，杜星河突然就感觉自己变得年轻了，就好像他身上穿着的这套亮色调的运动服，他感觉自己的生活好像也变得洋溢与五彩斑斓了。

　　一直COPY上个位面的艺术精华，COPY到杜星河的生活都有些死气沉沉了，因为完全没有他自己原创的东西，这对一个艺术家来说，无异于剥夺了他呼吸的权利。

　　杜星河此刻意识到，现在身边这些源于生活的感动与热爱，正是他未来创作的最好源泉，艺术高于生活，也是源于生活的，如果没有正常的生活，怎么可能创作出深入人心的音乐呢？

　　在象牙塔里抄袭上个位面的艺术结晶，只是这个位面让他起步的一个跳板罢了，到未来，他终究要靠自己的双手，走出一条属于他自己的路，他必须要吸取这个位面足够的精华和养分，才有可能最终创作出能够被世人铭记的音乐。

　　受到张一帆这些大学生们活力的感染，杜星河决定了，等着今年把手头最重要的工作都做完，将云世界托入正轨后，他要趁着在嗓子的变声期间，到这边的大学深造一段时间，系统的学习这个位面的文化历史，真正当一个如假包换的这个位面的民众，不能总背着上个位面的包袱了。只有更了解这个位面的历史人文，他未来在文化产业上的方向把握才会更加精准。

　　也不用选别的学校了，等着机会来到时，他就来这所与他有缘的福湾大学学习好了，重新再回味一下大学生活，也重新再拾起一次逝去的青春！

　　一直将车开到了张一帆他们新生女生公寓的楼下，之后又将网球装备包帮张一帆提出来，由于女生公寓不许男生进，杜星河只能给张一帆送到了公寓门口。

　　进出的女生见到张一帆被一个帅哥从高级轿跑里送出来，都不禁对张一帆投来了羡慕的目光，也对杜星河投来了好奇的目光，这些大学生们懵懂的眼神，让杜星河觉得自己好像真的年轻了，又回到了校园似的。

　　新学生公寓门口是一片碧绿的草坪，天色渐晚，但仍有不少学生在草坪上聚会，有围在一起弹吉他的，还有聚在一起打牌的，还有两两成双坐着约会的。这些年轻人，一个个看着都很闲适，仿佛一点烦恼都没有，这让杜星河羡慕不已。

　　其实就算他回到校园了，也不可能再有这些学生这种无忧无虑的自由和快乐心态，他的心早已成熟，只是偶尔的还能捕捉到一些年轻的快乐，但已经无法再找回那种真正的年轻人的快乐了。

　　想到这些，杜星河心里又默默的出现了几抹昏暗的色调。

　　回到车里，看到来来往往的年轻学生，杜星河闭上眼，脑海中不知怎的，就想起了麦田守望者的那首《在路上》。

　　女生洗澡通常都需要一段时间的，趁着这机会，杜星河将车座往后仰下去，从后排的置物架上拿起那把常备在车上的御琴坊小吉他，他仰躺着，怀里抱着小吉他，闭眼弹起了麦田守望者的《在路上》，借此来感怀自己已逝的青春。

　　……

　　也许我要得太多～都不想你难过～

　　也许应该简单活着～快乐痛苦不说～

　　我们没有理想～流浪没有方向～

　　只是梦中的麦田～守着一片金黄～

　　……

　　想的美～美梦也无常～

　　那永远到不了的远方～

　　在路上～和我唱～这一首歌～

　　……

　　如果我有方向～那就是远方～

　　钢铁是怎样炼成～流浪不靠坚强～

　　如果我有枪～早就上了镗～

　　如果能得到玫瑰～我只留下芳香～

　　……

　　想的美～美梦也无常～

　　那永远到不了的远方～

　　在路上～和我唱～这一首歌～oh～

　　……

　　总是梦中麦田～守着每一片金黄～

　　哦丧失我的理想～用生命把它埋葬～

　　总是梦中麦田～守着每一片金黄～

　　丧失我的理想～用生命把它埋葬～

　　……

　　严格上讲，《在路上》算不上一首感怀青春的校园民谣，而是一首探讨青年人追求自由与信仰的心灵摇滚。

　　说到这首歌，就不得不说说这首歌的创作者，麦田守望者乐队。

　　在上个位面，麦田守望者算是杜星河接触过的他比较欣赏的摇滚乐队。

　　这支乐队是上个世纪摇滚还没彻底死去时，北京涌现出的新一代摇滚群体中具有独特风格的乐队。

　　乐队成员普遍受英国音乐影响，其音乐具有英式摇滚的特征，继承了七十年代中期以来的punk/New-Wave音乐的传统，并与同期在英国新兴的Britpop音乐有很优美的旋律，作品短而精巧，不过渲染吉它solo，要求各样乐器和人声在同等重要的地位上自主而均衡地发挥，这是在上个位面很多乐队都在追求所谓的技术流时非常难能可贵的一种坚持。

　　正是这种音乐的多样化，使“麦田”的作品具有很强的可听性。从180余拍的Hard Core，到低迷回旋的Hew Wave；从激越的老式Punk，到幽婉、抒情的Ballad，“麦田守望者”从音乐层面展现出一个朴素、含蓄的英式音乐元素为背景的，自由而轻松地激扬北京新一代年轻人的思想情感的音乐空间。

　　这算是国内很早期的Britpop风格的摇滚乐队了，他们的音乐杜星河都很喜欢。

　　同时这乐队的名字也很有意境，麦田守望者——这名字的灵感来自于美国作家赛林格的同名畅销小说《Catcher-in-the-Rye》。这本书算是美国六十年代非主流文化的先声了。

　　麦田，在书中被用来象征少年人的欢乐园，可隐藏、可嬉戏、可贴紧大地、可沐浴阳光。对一个热爱捣蛋的少年来说，成长的过程是烦恼的。因此，麦田里面要一个守望者，它能看护着，以防其跌落深渊。这种少年稚气，正是摇滚组合“麦田守望者”的真实写照。

　　他们的这首《在路上》，算是对美国“垮掉的一代”作家杰克·凯鲁亚克创作于1957年的小说《在路上》的一种致敬，也是一种艺术延伸。

　　《在路上》是杰克·凯鲁亚克的第二部小说，也是上一位面美国文学史上具有重要意义和代表意义的一本小说。

　　这部小说绝大部分是自传性的，结构松散，断断续续，描写一群年轻人荒诞不经的生活经历，反映了战后美国青年的精神空虚和浑浑噩噩的状态，其被公认为是美国60年代嬉皮士运动和垮掉的一代的经典之作。

　　在那个极度的时尚使人们的注意力变得支离破碎，敏感性变得迟钝薄弱的时代，如果说一件真正的艺术品的面世具有任何重大意义的话，这本书的出版就是一个历史事件。

　　《在路上》是以凯鲁亚克本人为主要代表的垮掉的那一代最清晰、最重要的表述。他和他的朋友们是“叛逆的一伙”，他们“试图用能给世界一些新意的眼光来看世界。试图寻找令人信服的……价值”。他们认为这一切通过文学都可以实现，产生了要创造一种批判现有一切社会习俗的“新幻象”的念头。

　　《在路上》里的人物实际上是在“寻求，他们寻求的特定目标是精神领域的，虽然他们一有借口就横越全国来回奔波，沿途寻找刺激，他们真正的旅途却在精神层面；如果说他们似乎逾越了大部分法律和道德的界限，他们的出发点也仅仅是希望在另一侧找到信仰”。

　　这本小说的核心人物是迪安，在他的带动下，萨尔等人找个借口就上路了，他们搭车赶路，结识陌生人，放纵性情，随心所欲，在聚众旅行的狂欢中，几乎没有道德底限，即使落魄如乞丐，但只要“在路上”，他们就是惬意的。萨尔曾经由衷地感叹：“啊，美好、温暖的夜晚，月光如水，搂着你的姑娘，喝喝酒，说说话，啐啐唾沫，简直是天上人间！”

　　在这种混乱、亢奋而筋疲力尽的得过且过的状态背后，《在路上》的主题远没有它的语言那样轻快。书中的人物不停地穿梭于公路与城市之间，每一段行程都有那么多人在路上，孤独的、忧郁的、快乐的、麻木的……纽约、丹佛、旧金山……城市只是符号，是路上歇息片刻的驿站，每当他们抵达一个地点，却发现梦想仍然在远方，于是只有继续前进……

　　“我还年轻，我渴望上路。”在这本小说中，凯鲁亚克表达出了大多数年轻人心中的异化、不安和不满，从某种意义上讲，这本书已经不仅仅是一本书，而是一种人生“想象的理想状态和醒悟的自由感觉”。

　　这部作品对美国文学影响巨大，作为突破美国战后保守文化、追求个性解放的破冰之作，《在路上》从各个方面影响了美国的文化艺术与价值观念。

　　也不知道在这个位面的中国，有没有类似于上个位面二战结束后，美国那些反对社会公认的一切准则，追求个体解放和自由的“垮掉的一代”。

　　就杜星河目前所了解的，在张氏皇族庞大的不可一世的掌控之下，建国后的中国一直是高度集权化的社会制度，国家机器异常强大，在这种制度下，应该没什么个体自由可言。

　　不过，张氏皇族走下历史舞台后的中国，这二三十年来一直是解放思想、百花齐放的社会状态。在这样的状态下，每个年轻人都应该有一种《在路上》的追求吧。

　　此刻，在福湾大学的校园里，享受着周围大学生的那种无忧无虑的很像“垮掉的一代”的状态，杜星河情不自禁的就唱起了麦田守望者这首经典的用音乐来解读凯鲁亚克《在路上》精神的《在路上》。

　　……

　　如果我有方向～那就是远方～

　　钢铁是怎样炼成～流浪不靠坚强～

　　如果我有枪～早就上了镗～

　　如果能得到玫瑰～我只留下芳香～

　　……

　　想的美～美梦也无常～

　　那永远到不了的远方～

　　在路上～和我唱～这一首歌～

　　oh～

　　……

　　……

　　女生公寓的0616房间，张一帆一回到公寓就将网球装备都放到了床边，也顾不上收拾了，她匆匆的去浴室洗了个澡。

　　他们这届福大新生赶上好时候了，不像老生，要六个人或八个人挤一间宿舍，想洗澡还得去公共澡堂。她们大一新生入住的这座今年才建成的新学生公寓，四人一屋，每间宿舍都配有空调和独立的卫生间热水器，这对大学女生来说绝对是天大的福利。

　　这天进到卫生间后，张一帆将热裤和运动内裤都脱下来，先拧着身子看自己的左边屁股，这不看不知道，一看，张一帆差点没又哭出来！那情状真是太惨烈了！

　　她整个左边臀团全紫了！就像涂了紫药水一样！而在靠下的臀缝的位置，更是有一条接近于黑色的浓血淤痕！是被拍框抽出来的！看着异常恐怖！

　　杜星河那下究竟用了多大的力量啊！

　　张一帆真是没法想象！



　　第327章 抚臀疗伤

　　张一帆用手指轻轻的碰了碰臀缝被抡出最深淤痕的地方，指尖稍微一触，里面立刻传出针扎般的疼痛，怪不得刚刚没法坐车，没想到都已经伤成这样了！

　　眼泪又有点要往出涌，张一帆咬着牙不哭，打开热水器，开到最热档，放出滚烫的热水，用超过七十度的烫水，烫湿毛巾，跟着将毛巾敷到自己整个左边臀团，来热敷疗伤。

　　反复敷了两回，她臀团上的伤肿略微减轻了些，但紫黑的情状仍旧让人触目惊心！

　　她这屁股估计一周之内都得侧着坐，左边屁股不能受力了。好在待会的福大比赛是对理工大，这种死对头的比赛，大部分观众都是站立看全场的，不用坐。

　　匆匆的洗了个澡后，张一帆用浴巾将自己的身体擦干，之后上身穿上干净的白T恤，下面就先不穿了，裹上浴巾出了浴室。

　　回到宿舍，张一帆从内衣收纳盒里找出唯一一条巧克力色的丁字裤，穿上了。这条丁字裤是那种腰线很宽，带有镂空花纹，臀线很细的款式，穿上后，后面的两个臀团会全露出来，很性感。

　　张一帆她很少穿这条丁字内裤，但现在不得不穿，因为她要同学帮忙她的臀部大面积创伤抹云南白药消肿。

　　虽然和同宿的女生关系不错，并且大家都是女孩，对同性的身体都很熟悉，但下面什么都不穿，给别人看到，还是怪难为情的。而穿正常的运动内裤，臀团全都被包住了，没法抹药，于是她只能穿这条勒的她下面很别扭的丁字裤了。

　　穿好丁字裤，调整了一下裤底的位置，不要太磨自己的小妹妹，之后张一帆趴到了床上，叫刘丽蕊给她屁股抹药。

　　“咝！……咱能轻点吗，小姐？”

　　刘丽蕊的右手在张一帆受伤的臀瓣上一揉，给张一帆的臀肉都要揉出火来！张一帆感觉自己左边臀瓣上就像炒了一盘红辣椒，疼的她倒抽一口凉气，背后冷汗横流！

　　刘丽蕊是个性格很开朗的西北女孩，首都长安人，长得酷似兵马俑，脸盘方正，眼睛细长，是西方人很喜欢的那种中国女人脸型。

　　看着张一帆朝上的两团大小不一的屁股，刘丽蕊倒是不难为情，还跟张一帆开起了玩笑：“你确定你这屁股是被网球拍打的？我怎么感觉像被车撞的啊！伤的也太严重了！”

　　张一帆肤色偏深，是因为常在太阳底下练网球，喜欢去海边晒太阳，这才搞出一身古铜色的健康肤色。不过她晒不到太阳的部位，就像屁股这种包在衣服里的肤肉，颜色还是比较浅的。

　　此时呈现在刘丽蕊面前的，张一帆的右边臀瓣娇弹弹的，肤色虽谈不上白，但也不算古铜色，是偏白的黄色，就像大馒头一样，特别鲜嫩。

　　与之形成鲜明对比的，张一帆左边臀瓣简直就是注了紫药水的更大号的馒头！看着情状十分惨烈，就像受了杖刑似的，刘丽蕊真搞不懂张一帆这是怎么弄的。

　　张一帆感觉刘丽蕊的手劲轻了些，她觉得舒服多了，嘴边漫开一丝苦笑，也不跟刘丽蕊解释什么了，因为就连她自己都搞不懂杜星河那一拍怎么会抽的这么重。

　　刘丽蕊以为这是张一扬给张一帆弄的，她知道张一帆下午是和张一扬去打球了，便替张一帆抱不平道：“要说你哥也真够残暴的，他是和你有多大仇啊！下这么狠的手！你们确定是亲兄妹吗？”

　　张一帆被刘丽蕊说的无奈了，她身边这些同学并不知道她的家世，只知道她家里是做进出口生意的，还算有钱，却不知道她家和皇族有关，更不会知道她老爸是中国南方仅有的五个拥有世袭爵位的大人物之一。

　　她和她老哥肯定是亲兄妹，这毋庸置疑，只不过不是一个妈生的罢了。

　　这些事，张一帆没必要和身边这些同学说，她不愿身边同学对她另眼相看。

　　这时听刘丽蕊抱怨她老哥，张一帆只好解释道：“这不是我哥打的。”

　　不等张一帆把话说完，急性子的刘丽蕊猛惊说：“不会吧！这难道是你自己打的？”

　　夸张的站起身，刘丽蕊试着做了个自己往自己屁股上抡拍的动作，却怎么都找不到发力的节奏。要想把自己屁股给打成这样，这得怎么抡啊？刘丽蕊严重吃惊了！

　　张一帆被刘丽蕊费解的表情和动作给逗笑了，晃晃自己屁股，说：“你赶紧给我抹药，多抹两层，别浪费时间了。给我屁股打成这样的始作俑者正在楼下等着呢，别让人家等太久了。”

　　闻出张一帆这话里有股子秀幸福的味道，刘丽蕊好奇的问：“到底是谁打的你啊？某个大帅哥？”一边说，刘丽蕊一边小心的帮张一帆涂着屁股。

　　“大帅哥？谈不上，但他长得确实还不错，我估计我说出来你都不信，今天下午这人和我哥打球着。”

　　“谁啊？搞得神秘兮兮的，不会是我们家王子吧！”刘丽蕊嘴里这个她们家王子，是她最迷的偶像——人称忧郁王子的国娱小天王苏升华！

　　最近苏升华在电视上露面的次数逐渐增多了，虽然还有三个多月他的新专辑才上市，但国娱的宣发部分已经开始为这位小天王造势了。

　　张一帆听刘丽蕊又提苏升华，无奈死了，这首都女生成天张嘴闭嘴的都要讲苏升华，搞的她好像真是苏升华女朋友似的，张一帆她们这些同宿的女生耳朵都要听出茧子了。

　　张一帆告诉刘丽蕊：“怎么可能是你们家王子？要是你们家王子，我早就叫你去了。”

　　刘丽蕊花痴一笑：“呵呵，我觉得也是，你哥怎么可能有那么大面子，请到我们家王子呢？我们家王子要来，咱们学校早就轰动了。”

　　“行了行了，你就别花痴了。和我哥打球这位，地位不比你们家王子差……”

　　又不等张一帆说完，刘丽蕊激动的打断说：“不可能！除非是歌王张德华或四大天王那个级别的人物，别人都比不上我们家王子的！”

　　“哎哟喂！我说小姐，你激动能别拿我屁股撒气吗？你还嫌我伤的不够重是吧！”张一帆被刘丽蕊激动中没轻没重的那么一按，疼的差点没滋了眼泪！她感觉自己屁股都要被刘丽蕊给按裂了！疼的她整个后背和大腿都变得僵直了，两只小手情不自禁的抓住了床单，那力度比抓球拍还要用力！

　　“不好意思不好意思，你屁股太弹了，呵呵，真羡慕，我以后也要多运动，练出你这样的翘屁股来。”

　　刘丽蕊以前没摸过张一帆屁股，只是看着很翘，这是她第一次摸，还是这么全面的摸，纵然是女生，刘丽蕊亦艳羡不已。张一帆臀峰上那种弹嫩的手感，对她来说，就好像和出了最有筋道的西北面，那滋味真是妙不可言！

　　又往自己右手掌心处倒了些液态的云南白药，刘丽蕊继续像和面那样，轻轻的揉抚张一帆受伤的臀瓣，同时问她：“你哥下午到底和谁打球着啊？你别老卖关子，赶紧说。”

　　张一帆放松的趴着，无奈道：“我哪卖关子了，是你老打断我，让我没法说。”

　　“我不打断了，你赶紧说吧。”刘丽蕊好奇又不服的问：“打伤你这位，真比我们家王子还有名？”

　　“他应该蛮有名的吧，反正你肯定知道。”张一帆不跟刘丽蕊卖关子，直接讲说：“杜星河，你听过吧？”

　　“杜星河？听着蛮耳熟的。”刘丽蕊稍一琢磨便想到什么，问张一帆：“是写《寻秦记》那个作者？”

　　在这个网络还没普及的年代，各种知识分子，包括大学生，消遣时间的一个重要方式就是看小说。

　　《寻秦记》在大学里流传的算是相当广的，属于那种一传十、十传百，最后几乎每个大学生都在追看的类型。

　　所以说起“杜星河”这个名字，就算是很迷娱乐圈的刘丽蕊，最先联系起来的也是《寻秦记》的作者，而不是云世界的老板。

　　“对啊。”

　　“他哪有我们家王子有名啊！一个作家而已！”刘丽蕊替她们家王子苏升华鸣起了不平，在文娱圈，歌星不管是曝光率还是知名度，直至收入，都要远爆作家，除非是成名的大作家，否则怎么可能和苏升华这种小天王相提并论？

　　刘丽蕊一激动，“和面”的劲儿又用大了，给张一帆疼得都直咬枕巾！

　　找刘丽蕊这个粗犷的西北妹子抹药真是一个大错误！早知道刘丽蕊这么不懂得怜香惜臀，她就自己给自己抹药了。

　　擦了擦疼出来的积在眼角的眼泪，张一帆苦笑着对刘丽蕊道：“小姐……不，大姐，我管你叫大姐了，求你轻点摁我屁股，你再使劲摁，我这屁股就真废了。”

　　“这不是轻不轻的问题！”刘丽蕊是苏升华的绝对脑残粉，不忿的和张一帆争执说：“一帆，我们家王子在你心里就这么没地位，连个作家都不如？”

　　“拜托，杜星河不止是作家啊，他还是唱片公司的老板啊！方雅君比你们家王子如何？还不是签在杜星河手下了，你觉得你们家王子比方雅君还厉害吗？”

　　张一帆给刘丽蕊说愣了，呆滞了两秒后，刘丽蕊想到什么，吃惊的说：“你的意思是，这个写了《寻秦记》的杜星河，还是娱乐圈里那个签了方雅君的云世界唱片公司的老板，人称‘小杜总’的杜星河？”

　　“完全正确，加十分。”张一帆开着小玩笑，同时双手提前抓住了床单，因为她感觉到刘丽蕊又要激动的蹂躏她的屁股了。

　　“我的天！这八卦也太劲爆了！《寻秦记》是那个小杜总写的？他有没有这么厉害啊！他找人代笔的吧？娱乐圈不是盛传他是个傀儡吗？他怎么可能这么有才！”

　　刘丽蕊一边不忿的说着，一边加重了手上和面的力道，对于她这种苏升华的单一死忠粉来说，其他娱乐圈的帅哥她都不感冒，甚至还有点敌对的意思。

　　“轻……轻点……！”感觉刘丽蕊越揉越重，张一帆直接反手去扒了刘丽蕊的手腕，别让刘丽蕊再加力了。

　　刘丽蕊哼道：“一帆，下午和你哥打球的真是那个小杜总？”

　　张一帆轻轻的点点头：“嗯。”

　　“他真人怎么样？是不是空架子啊？他真的很有才吗？”刘丽蕊好奇的问着张一帆。



　　第328章 张一帆被喷懵了

　　张一帆皱眉想了一下刘丽蕊的问题，负责任的讲说：“他是不是真有才我不知道，但他确实是一个非常与众不同的人。”

　　“他当然与众不同了！”刘丽蕊笑着拍了一下张一帆受伤的屁股，笑道：“他都给你屁股当成网球打了，他能不与众不同吗！话说，他是有暴力倾向还是怎么着？你到底怎么招他了，让他对你这么重的手，他可真不懂得怜香惜玉！”

　　张一帆被刘丽蕊重重的揉着，在心中抱怨说：你才不懂得怜香惜玉呢！

　　又扶了下刘丽蕊的手腕，让刘丽蕊轻点，之后张一帆跟刘丽蕊解释：“你别瞎想，小杜总打我这下是误伤，当时他和我哥的比赛正打的胶着，我在场边当司线员，有个球朝我飞过来，小杜总打的太专注了，没看到我，就抡拍了。”

　　“嚯！他眼拙啊！你这么大个活人他看不到！”刘丽蕊认准了道：“他肯定是故意的，你肯定怎么招着人家了。”

　　张一帆无奈道：“你不打网球你不知道，人在击球时，注意力会全都集中在球上，别说旁边站着个人了，就是开过辆车来，如果不按喇叭，也不会看到的。”

　　刘丽蕊还是有点不信：“是吗？他真是无意的？”她怎么都想不明白，打网球就打网球，怎么就往人身上打了呢？还下手这么重！

　　突然想到什么，刘丽蕊猜说：“我知道了！那小杜总肯定想让你对他留下深刻印象，才使出这样的昏招！要说他下手可真够狠的，就算想和你发展点故事，也不用往死了打你啊！这样怎么可能让你有好感呢！”

　　张一帆听得都想要哭了，鄙视说：“你遇上你们家王子才会用这样的昏招吧！你别把自己的想法老往人家身上安，小杜总才不是那样的人呢！”

　　“你看看，你看看，他的战术奏效了，已经把你打傻了，话说……”这个首都女生的口头禅就是话说：“……他没抽你脑袋吧？莫非抽屁股，也能抽出感情来？”觉得张一帆话里话外都在维护杜星河，刘丽蕊取笑起了张一帆。

　　“出什么感情啊，你想哪去啦？我都被他抽哭了，能对他有感情吗？我是在实事求是的跟你讲事实，小杜总这下确实是误伤！”张一帆努力的和刘丽蕊解释着。

　　刘丽蕊笑嘿嘿的道：“只是你以为这是误伤吧，你以为你以为的就是你以为的吗？”

　　张一帆要败给刘丽蕊了：“那你以为你以为的就是你以为的吧，我不跟你多说了！”

　　觉得刘丽蕊给她涂药涂的差不多了，张一帆将消肿膏药递给刘丽蕊：“蕊，再帮个忙呗，给我伤口再贴两块膏药，双管齐下好的快。”

　　“湿着就贴啊？”刘丽蕊接过膏药，皱眉问张一帆，张一帆的臀表刚涂过云南白药还没风干呢。

　　张一帆早就准备好了，将手持电风扇打开，调到最大风量，猛吹起了自己的翘屁股。

　　处理这种跌打伤，张一帆已经很有经验，平时她胳膊或腿要是哪戳到了，就是先涂云南白药，然后用手持风扇吹干，吹到半干时立即上膏药。一般的小伤经过这种处理，一晚上就能好。

　　纵使是她屁股上这么严重的伤，每天都这样治一下，再配以热敷，一个礼拜内应该就能痊愈。

　　等到下礼拜，她就能和杜星河练球了。或者换种说法，她就能教杜星河真正的去打网球了！

　　想到这些，张一帆就觉得很有成就感，如果杜星河是被她启蒙着未来夺得了中国人的第一个大满贯，那对她来说将是一种怎样的荣耀啊！

　　刘丽蕊在旁边看着，就见张一帆撅着身子治伤的姿势颇有情趣，甚至张一帆表情里也带着几分享受的神色，她觉得此事必有蹊跷！

　　眉头一动，刘丽蕊直接问张一帆：“一帆，你跟我说实话，你是不是喜欢上那个小杜总了？”

　　张一帆笑道：“我没你那么花痴，见到帅哥就喜欢。”

　　刘丽蕊被说的讪然一笑，辩解说：“谁见到帅哥就喜欢了？我只喜欢我们家王子！对其他帅哥，我只是喜欢‘看’而已，这是一种处于异性吸引力的单纯的审美与鉴赏，懂？”

　　张一帆笑道：“不懂。”

　　“你还小女孩呢，当然不懂了，等再过两年你就懂了。”刘丽蕊得意的说着，见张一帆屁屁吹的差不多了，发力给张一帆贴上了一块膏药。

　　“哎哟喂！我说蕊蕊小姐，你是真想把我这屁股给弄废了啊？”张一帆被刘丽蕊搞的哭死了。

　　“我是在提醒你，不要被帅哥的外表给蒙骗了，你太单纯了，妹子！娱乐圈的人只可远观，不可近而亵玩焉！”刘丽蕊好心提醒着张一帆，同时反手给张一帆的屁股补了一张膏药，将张一帆的翘臀给贴的瓷瓷实实的，伤口差不多全给盖住了。

　　“你天天意淫苏升华，竟好意思跟我说这种话？”张一帆简直不敢相信自己的耳朵！

　　“我就是远观，嘿嘿。”刘丽蕊花痴的笑了。

　　“你是没机会近而亵玩，你要有机会，不把你们家王子亵死才怪呢！”张一帆坚信，苏升华要落在刘丽蕊手里，一定会像秋天的落叶那样，一夜之间就枯萎掉。

　　“对啊，我就是没机会啊，所以我可以毫无顾忌的远观。你就不一样了，你有机会接近小杜总，可千万不要被他们这种娱乐圈人士给蛊惑了，他们的外表是光鲜亮丽的，但背后做的事，不知道有多见不得光呢！特别是那些唱片公司老板！”

　　张一帆无奈道：“小姐，你不要总装出一副娱乐圈资深人士的样子好不好？”

　　“我是为你好，你可千万不要掉进小杜总那种娱乐圈老板的糖衣陷阱里……不对，不是糖衣陷阱，是暴力阴影！”

　　突然一滞，刘丽蕊试探着问张一帆：“你不是受虐狂吧？”

　　“你才受虐狂呢！”

　　张一帆觉得无法和刘丽蕊沟通了，小心的下了床，从柜子里翻出一条白色的运动内裤，被刘丽蕊搞的，她已经没心情再脱掉丁字裤了，直接就多穿了一层运动内裤，来保护自己的伤臀。

　　刘丽蕊却揪着张一帆不放，问说：“那我怎么觉得你很喜欢被小杜总打啊？他打了你，你还那么维护他。”

　　“晕死了，我不是维护他，是你完全误会他了好不好！他不是你想象中的那种人！”张一帆说着话从衣柜里摘出福大男足的队服，又从整理的很整齐的裤架上抽出一条很喜欢穿的褐色运动裤。拿出来后，她意识到这条运动裤是紧身的设计，会勒到她伤臀，只好又放回了裤架上。

　　用手指点着几条运动裤看看，都有点紧身效果，只有一条天蓝色的运动裤很宽松，她就穿这条好了。

　　刘丽蕊靠在张一帆背后，好奇的问说：“小杜总不是我想象中那种人，那他是哪种人啊？”

　　“你自己去接触吧，我跟你说不清了。”张一帆穿上天蓝色的运动裤，问刘丽蕊：“你吃饭没有啊？要没有一块去吃饭，小杜总正在楼下等着呢。”

　　刘丽蕊用手指指向自己鼻子，惊说：“我去？给你俩当灯泡吗？”

　　“灯什么泡啊，我和小杜总没任何关系，我哥他们都在，大家都一起吃，吃饭了一起去看球，你去不去啊？你要去就赶紧换衣服，小杜总都等了半天了。”张一帆嘴上催着刘丽蕊，手下也没闲着，用每个女生都会用的很神奇的不脱上衣穿胸罩法将白色的运动内衣穿到了长袖的T恤里。

　　刘丽蕊听说好多人都在，便放心了，对于这种能和娱乐圈人士近距离接触的机会，她怎可能放过？

　　声称要帮张一帆把把关，她忙不迭的换好了衣服，作为一个铁杆女足球迷，她自然也是福大男足的坚定支持者，她也有福大男足的队服，都穿戴整齐了，准备吃完饭和大家一起去看球。

　　“你在小杜总面前可别胡说啊，我和他不熟，今天下午才第一次见面，我对他一点意思都没有的，你别搞的我好像喜欢人家似的，那样就太尴尬了。以后我们还要配队打网球呢。”

　　张一帆一边吹着已经快风干的头发，一边提醒着整装待发的刘丽蕊，这首都女孩是大城市出身，天生就有优越感，而且是张大嘴巴，在谁面前都不吝，很喜欢乱讲话。张一帆越想越后悔叫这女生跟他们一起去吃饭，刚刚要不是被刘丽蕊乱喷给喷晕了，她肯定不会冒险带她去见小杜总的。

　　刘丽蕊嘿笑着和张一帆保证，道：“我又不是傻子，如果你俩没感觉，我肯定不撮合的，你放心好了。”

　　“我晕……”

　　张一帆听着刘丽蕊这样的保证，直想拿电吹风砸自己脑袋！她已经暗暗感觉到事情不妙，这女生太爱瞎来事了，赶紧讲说：“我和他半毛钱关系都没有！你千万别给我找事，算我求你了，大姐！”



　　第329章 《凡人歌》

　　刘丽蕊很有主意的微微一笑，道：“这个我自有定夺，我不会给你找事的，这可以你放一百二十个心。不但不给你找事，我还会保护你！”

　　张一帆有些迟疑：“保护我？”

　　“像小杜总那种娱乐圈老板，就爱勾引女大学生，他肯定跟你讲，你有唱歌天赋或者说你有演戏天赋，对吧？还发你名片，告诉你如果跟他签约，未来一定会星途无限！”

　　刘丽蕊说的有模有样的，完全把杜星河想象成了中山路上的星探。在那条最繁华的步行街上，经常有星探给外型姣好的路人发名片，当然，这里面有很多骗子，专骗向往娱乐圈的女孩。

　　张一帆无语道：“你想多了，大姐，小杜总不是那样的人。”

　　“他是不是我一看便知。”刘丽蕊表现出大无畏的精神来，讲说：“总之，如果他有什么勾引你的行为，我都会帮你挡下来，就算有火坑，我也会帮你跳的，我够仗义吧！话说，杀身成仁，舍生取义，就是说的我这种人。”

　　张一帆彻底败给刘丽蕊了，听刘丽蕊这意思，好像想通过杜星河这个能接触到的唱片公司老板进娱乐圈似的，真是乱套了！她爱怎样怎样吧，张一帆是管不了了。

　　两个女生都在衣服外套上了福大男足的队服，一起下楼了。

　　当时选裤子时根本没有去想杜星河穿的也是天蓝色的运动装，此刻，换好新衣服后，张一帆竟打扮的好像和杜星河穿了情侣装一样，也是一身天蓝色的打扮。

　　张一帆旁边的刘丽蕊上身穿了件红条纹的长袖衬衫，外面套着天蓝色的福大男足队服，下面是条黑西裤，打扮的偏成熟。她长得也比较着急，头型虽是樱桃小丸子那种娃娃头，但脸型着实有特点，颇有异世界周惠的风采，若她能出专辑，估计封面也会像周惠那样选择卡通画。

　　杜星河在楼下干等了快半个小时，这要放在平时，他早急了，他的生活一直在抢分夺秒的进行着，不管做什么事都十分紧凑，轻易不浪费时间。不过现在，回到校园，他从身到心都放松了下来，就像那些悠闲的大学生那样，可以尽情的挥霍青春与时间，因为那就是他们的资本。

　　杜星河也学着那些大学生，好好挥霍一下他再生的青春好了。虽然这种挥霍只是短暂的，之后回到公司，他还要快马加鞭的工作。但就算这种短暂的挥霍，也仍让他觉得自己的心年轻了不少。

　　有的挥霍总比没的挥霍幸福。

　　此刻，杜星河就在享受着这种挥霍的幸福。

　　躺在车里，他闭着眼，虽然手上还抱着小吉他，但已经不弹了。靠着超强的记忆调取能力，他在脑海里正回放着在上个位面时看过的一场纵贯线的演唱会。

　　由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的这支乐队，是许多音乐人都要朝圣的Super-Band。

　　杜星河此次穿来这个位面，抄这四个人的音乐，那自不必说。不过在抄袭的同时，他也在感慨，为什么他写不出那么经典的歌呢？其实所有流行音乐的流行元素，他都懂，更明白什么样的歌能红，什么样的歌能火，但落实到自己的创卓上，他就总觉得差了点对于人生的感悟，可能还是他经历的事太少吧，或者说，是他在上一世时，经历的事都是悲伤的，是扭曲的，甚至是变态的，总之他过的是不正常的生活，所以没法写出能令普通大众接受并触动的歌。

　　经典的歌，一定都是通过真实的情感和感悟来打动人心，引起人们心底的些许感动或惆怅。

　　能让人静下心来仔细去琢磨琢磨的歌，才配得上经典中的经典，那感觉就好像儿时搬个小板凳坐在电视机前看电视剧，连广告都不愿放过。

　　杜星河的梦想就是写出这样的歌。

　　就像他脑子里现在放的这首李宗盛的《凡人歌》，就可谓是字字如玉，句句珠玑。

　　越品杜星河越有感触。

　　……

　　你我皆凡人～生在人世间～

　　……

　　“大凡有水准的作者，就像李宗盛这种，总是一言道明实质，是啊，我们都是凡人，都是血肉之躯，都是过客，人生天地间，忽如远行客……”一边听，杜星河一边默默的感悟着。

　　……

　　终日奔波苦～一刻不得闲～

　　……

　　“终日忙忙碌碌，就像个小蚂蚁一样，真想饱食终日无所用心，可大多数人都并非出身名门，谈不得玄论不得道……”

　　……

　　既然不是仙～难免有杂念～

　　……

　　“人有七情六欲，自是解脱不了，总有很多借口去解释自己心中杂念，呵呵，或许千百年后才肯放下吧，那个时候就可以羽化成仙，共聚天庭了……”

　　……

　　道义放两旁～利字摆中间～

　　……

　　“既然做不得仙，就做个堂堂正正的人吧，做一个以天下为己任的墨客，不做那絮絮叨叨的儒者，既然做了两足的人，就不能玷污了这身行头，利字摆中间，嘿，太透彻了……”

　　……

　　多少男子汉～一怒为红颜～

　　……

　　“是啊，世间的故事都是男男女女的故事，那百转千回的爱情故事，真让人心驰荡漾，怪不得有人说只羡鸳鸯不羡仙呢？这也是很多人为什么赞成吴三桂吧，男子汉大丈夫，连妻儿老小都保不住，还活着干什么呢？”

　　……

　　多少同林鸟～已成分飞燕～

　　……

　　“世间无常，哪有一定的事情啊，千年的梁祝也只能化蝶再续那未了的缘了。今生的夫妻，来生已是路人……”

　　……

　　人生何其短～何必苦苦恋～

　　……

　　“人生如白驹过隙，龟虽寿犹有尽时，太快了，弹指间已经是沧海桑田……”

　　……

　　爱人不见了～向谁去喊冤～

　　……

　　“那些无法在一起的恋人，向谁诉说呢？向命运？默默的看着那生你的那片土地吧，还有那不会说话的黑土、蓝天，或许迷茫的人就有答案了……”

　　……

　　问你何时曾看见～

　　……

　　“何时看见？一叶障目就不见了泰山，很多人一生也不过执着了一个念头，明明摆在眼前，就是从来看不见……”

　　……

　　这世界为了人们改变～

　　……

　　“这就是自然的道理吧，天地不仁以万物为刍狗，所以也没什么可抱怨的……”

　　……

　　有了梦寐以求的容颜～

　　……

　　“想那曼肤皓齿，犹如薄云缠绕，恰似修行千年的天人，人TMD真正见过呢？”

　　……

　　是否就算是拥有春天～

　　……

　　“谁知道呢？什么才算真正的拥有？总是在那瞑目的瞬间才发现一切都带不走……”

　　……

　　每每听过一遍《凡人歌》，杜星河心里都会豁达很多。

　　人生如白驹过隙，真的很短暂。

　　心里永远都保持一分敬意，做人能够守住一分尊严，说话时时都能有点分寸，其实一个人活得就差不多了，何必纠结和执迷呢？

　　这些道理杜星河都懂，但他心里就是解不开那个结，上一世活得太憋屈，这一世，他必须出人头地！

　　就算付出一切，他也要活出个样来！

　　于是乎，李大师这首《凡人歌》，他听得纵然很生感悟，但也只是皮毛罢了。

　　该执着的，他依旧执着，该坚持的，他也决不放弃。

　　进一步已经耗尽所有，让他退一步，比登天还难。

　　……

　　你我皆凡人～生在人世间～

　　终日奔波苦～一刻不得闲～

　　你既然不是仙～难免有杂念～

　　道义放两旁～把利字摆中间～

　　多少男子汉～一怒为红颜～

　　多少同林鸟～已成了分飞燕～

　　人生何其短～何必苦苦恋～

　　爱人不见了～向谁去喊冤～

　　问你何时曾看见～

　　这世界为了人们改变～

　　有了梦寐以求的容颜～

　　是否就算是拥有春天～

　　……

　　就好像听到了杜星河这种执着于一个执念的人的心声，李大师在唱第二遍这首《凡人歌》时，在第三句时特别将“既然不是仙”多加了一个“你”字，变成了“你既然不是仙”，更加增加了劝导的意思，甚至有点嗔怪的味道。

　　李大师第二遍唱这首歌的气场，也增强了很多，那隐含的意思，仿佛是在说：话已至此，如果有些人还不明白，那就罢了。

　　在这世间，你我皆凡人，但真正能明白自己是凡人而不去徒增烦恼的，却凤毛麟角。

　　“咚咚咚。”

　　就在杜星河躺着听歌时，身旁突然出现了敲车玻璃的声音。

　　杜星河关掉头脑里的“记忆开关”，醒了醒神，往外看去，就见是张一帆正在车门外睁着大眼睛在往车里看呢。

　　他这辆轿跑的侧面和后面的车玻璃全配备了隐私设计，全黑的网面，外面根本看不到里面，只有车挡风玻璃可以看到里面。

　　杜星河将座椅调正了，同时打开了车门，下了车。

　　“对不起，小杜总，让你等这么长时间。”

　　觉得自己确实让杜星河等的时间有点长，太阳都快落山了，张一帆在杜星河下车后，第一时间向杜星河致歉。



　　第330章 刘丽蕊的撮合

　　杜星河当然不会嗔怪张一帆，他给人家屁股抽成那样，连疗伤再洗澡换衣服，对于一个大学女生来说，只用不到半个小时，这速度已经很快了。

　　换上一身和肤色反差很大的天蓝色衣服后，张一帆显得格外清爽，人也变得更靓了，杜星河眼前一亮后，问张一帆：“你伤……处理了？”

　　“嗯，我让我同学帮我抹了些云南白药，好多了。”张一帆说着将刘丽蕊拉到了身边，给杜星河介绍道：“这是我同学，刘丽蕊，长安人。”

　　“你好。”杜星河将目光礼貌的转向了刘丽蕊。刚看过张一帆，再看刘丽蕊，那落差真不是一般的大。这女生的眼睛着实小了点，脸型也着实方了点，并不是那么好看。

　　出于礼貌，杜星河没多看刘丽蕊，就像钱钟书在《围城》里写的那样：“对于丑人，细看是一种残忍。”虽然刘丽蕊谈不上丑，但她真的不是那种好看的类型。

　　“你好。”刘丽蕊也向杜星河友好的致意了，之前和张一帆白唬时，她号称要对杜星河很有戒备之心，但真正看到杜星河了，这首都女莫名的就对杜星河生出一种好感。

　　在她面前这位留着小平头的男生，比她想象中要青涩许多，就像个孩子似的，然而仔细去看可以发现，这男生超级帅的！他五官的每个细节都很精致，特别是那种深邃内敛的眼睛，真的太漂亮了！这完全就是那种无公害性的邻家帅哥啊！就算被这种人骗，刘丽蕊都有点心甘情愿的感觉！

　　不多废话，杜星河让两个女生先上车了，张一扬那边估计早就在食堂等着了。在两个女生上车前，杜星河特意将后排座位上的御琴坊吉他抱到了副驾驶的位置上。他这辆轿跑采取的是经典的发动机后置设计，所以没有后备箱，扁平的车头处，掀开盖子，有个前置的储物箱，不过体积不够大，放不下御琴坊这把吉他。

　　就算能放下，杜星河也不会将这么宝贵的吉他放到储物箱里的，再磕了碰了的，他非得心疼死不可。

　　张一帆可以从杜星河小心翼翼的抱琴的态度上，感觉出这位小杜总真的很爱惜乐器，这把名琴交在杜星河手里，才真正的物有所值。就是不知道杜星河是不是真的像卞思亮说的那样，弹琴唱歌也很动听呢？

　　被杜星河爱琴的态度搞的，张一帆突然很想听杜星河弹琴唱歌，一个如此爱惜吉他的人，弹奏出来的音乐一定非常动听吧？

　　不过心里虽然很期待，但张一帆和杜星河不熟，实在不好意思开这个口。况且她还要照顾自己的屁股。

　　虽然抹了药了贴了膏药了，但这网球美女仍旧不敢往座位上坐实了。坐到后排，她仍旧是右手紧握扶手，半坐的姿势。

　　杜星河慢慢的将车启动后，刘丽蕊见张一帆的坐姿实在痛苦，挺张一帆鸣不平，笑着和杜星河开玩笑道：“小杜总，你下手可真够狠的，你瞧你给我们一帆打的，你可要对她负责啊！”

　　刘丽蕊刚刚乍一看到杜星河穿着天蓝色的运动服，而张一帆也特意换了一套天蓝色的运动服，心里便有了猜测：张一帆似乎喜欢上杜星河了。

　　张一帆虽然嘴上不承认，但她的行为已经出卖了她的心！如果不喜欢，她怎么会和杜星河穿情侣装呢？要说这位小杜总长得这么帅这么无公害，还这么年轻有为，哪个女生对他会没感觉呢？

　　现在张一帆有机会和杜星河更近一步，刘丽蕊自然要帮张一帆一把。当然，这一切都基于她自己的臆测。

　　张一帆听刘丽蕊果然说这种让杜星河误会的话了，真是无奈死了！连忙解释：“负什么责啊，我没事的，小杜总，我这同学就爱信口开河，你别听她胡说。”

　　“谁信口开河了？”刘丽蕊嗔怪的盯了张一帆一眼，心想说自己这是在帮你啊，傻丫头，你怎么反倒诬陷起恩人来了？

　　带着舍生取义的精神，刘丽蕊不管张一帆那套，继续帮忙道：“你看看，小杜总都给你打成这样了，难道不需要对你的后半生负责吗？万一你留下什么后遗症了，嫁不出去了怎么办？”

　　“噗……”杜星河听得要笑喷了，差点没踩了刹车，这首都女还真是语不惊人死不休！在听刘丽蕊乱说的同时，杜星河也在注意的聆听刘丽蕊的声音，这女生长得虽然有点着急了，但她的嗓音异常甜美，并且她声带有种奇妙的共振，让人听着特别舒服。所以就算是说些没水准的话，她声音的本质也仍能让人不那么燥怒。如果换成一把乌鸦嗓，再说这样的话，杜星河一定会觉得很无聊，但这女生的甜嗓，说出这样的话来，杜星河听着反倒很顺耳。也不知道这女生唱歌怎么样，她这嗓子有天籁的潜质啊！

　　每每遇到陌生的美好的声音，杜星河都会被吸引一定的注意力，也没多想刘丽蕊说话的意图。

　　张一帆却明白刘丽蕊是什么意思，右手也不扶把手了，她忍着痛将屁股坐实在皮座位上，双手抓上刘丽蕊手，祈求的望着刘丽蕊，拜托她千万别再说了！这种话太找麻烦了！

　　她要真喜欢杜星河也行，被刘丽蕊这么闹闹，还能试探一下杜星河是不是对她也有意思。但她现在对杜星河真的没有那方面的喜欢了！

　　原本她还被杜星河的精彩球技惊艳着，有点对杜星河一见钟情的感觉，但那感觉在别被杜星河狂抡一拍后，已经全都化成了悲剧性的心理阴影。她现在只对杜星河的球技万分欣赏并期待，她希望杜星河的球技能变得更好，继而真正走上职业道路为中国人夺得第一座大满贯的冠军！

　　可现在被刘丽蕊搞的，杜星河万一要误会她喜欢他，那就太尴尬了，以后他们在一块怎么练球啊？

　　刘丽蕊却是一根筋，认真了张一帆对杜星河有意思，因为以她的情商来分析，没有女生能对杜星河这样的帅气男生免疫！

　　不管张一帆猛拉她的手，刘丽蕊嘻嘻哈哈的继续问杜星河：“小杜总，冒昧的问一句，你有女朋友没有啊？你觉得我们一帆怎么样啊？”

　　此话一出，张一帆已经有要杀人的冲动了，或者自己拉车门跳车！这话刘丽蕊怎么能问的出口啊！也太难为情了！脸蛋瞬间涨红，张一帆真想找个地缝钻进去，不再出来了，她真是没法面对杜星河了。好在她肤色本就偏深，红了脸和没红脸其实差不多，但她那局促的表情，已经被杜星河从中视镜里看到了。

　　杜星河发觉张一帆那么局促，不全是害羞难为情，而更多的是一种惊慌，看这意思，人家张一帆对他没什么越界的感觉，都是这甜嗓刘丽蕊在瞎折腾。

　　杜星河淡淡的笑了，为张一帆平复下心情，讲说：“一帆很好，不过我已经有女朋友了，所以刘同学，你就不用给我们瞎撮合了。我和一帆还是做网球搭档的好，对吧？”

　　“嗯嗯！”就像从悬崖上坠落时抓到了一根救命稻草，张一帆急着向杜星河吐露心声道：“我想要的就是和你做搭档！帮你拿冠军！”

　　杜星河笑道：“你说反了，是我帮你拿冠军。”

　　感觉到杜星河身上平和淡定友善的气场，张一帆心里舒服多了，终于摆脱了刘丽蕊给她挖的大坑，嗔怪的看了刘丽蕊一眼，用严厉的眼神警告刘丽蕊，千万别再胡说了，再胡说，她可就生气了！

　　都说长安人的性格中带着直接、厚道与大气的一种韵，这三种品质在刘丽蕊身上体现的一览无余，不过她的直接、厚道与大气，都是那种不顾别人的感受，只按照她自己想的做。不论是在哪个位面，首都人的性格中都会带着一点以自我为中心的倾向。这在刘丽蕊身上表现的格外明显。

　　此刻，听说杜星河果然像她猜的那样有女朋友了，刘丽蕊默默的为张一帆叹起了气，看来张一帆还是没有那种天上掉馅饼似的好运气啊。

　　张一帆这时虽然表现的很不在乎，但在刘丽蕊看来，张一帆这是收到“好人卡”后硬撑出来的，不由同情的摸了摸张一帆手，让张一帆不要伤心，像杜星河这样的娱乐圈人士，只可远观，不可亵玩。

　　不再刺痛张一帆了，刘丽蕊转开话题问两人：“咱们去几食堂吃饭啊？”

　　“六食堂，那离球场近，吃完了咱们走着就可以去看球了。我哥刚刚给我打电话说他们都到了，小杜总，你不用管我，稍微开快点没问题。”

　　不敢再让刘丽蕊在车里多待了，以免又说出什么不着边际的话，张一帆看杜星河将车开的很慢，这时便提醒杜星河可以开快点。

　　杜星河已经知道六食堂的方位，不愿让张一扬他们多等，便将车提起了些速，但仍旧开的很稳。



　　第331章 文体不分家

　　刘丽蕊见既然撮合不成两人，也就不撮合了，转而将注意力都对准了杜星河这个娱乐圈人士，她对这样的人格外感兴趣。

　　“小杜总，《寻秦记》真是你写的？”就像大多数人一样，刘丽蕊对杜星河最大的好奇，就是《寻秦记》。

　　杜星河无奈微笑，问说：“为什么每个人见到我，都会问这个问题呢？我看着就那么不像会写小说的人吗？”

　　刘丽蕊直白道：“非常不像。”在她的印象中，有墨水的作家，通常长得都比较对不起观众，所以才不抛头露面。当然了，他们也不需要抛头露面，他们的笔墨就是他们的门面。

　　张一帆其实也觉得杜星河不像写小说的人，因为杜星河的样子实在青涩，一个半大小子能写出《寻秦记》这样的神作，在她的认知范围内，这已经是不可想象的事了。

　　不过再联想杜星河在网球场上那一拍拍力拔千钧的神迹级上旋球，张一帆对杜星河能写出《寻秦记》这样的神作也就释然了，杜星河就是人们常说却不常见的“天外天”“人外人”吧。

　　能和这样可以被称之为“神奇”的天才认识，还真应了卞思亮的话了，对他们来说确实是种幸运！

　　“《寻秦记》可以说是我写的，但也不全是我写的。”

　　杜星河决定向两个女生公开个小秘密，张一帆这种运动女孩他看着不像爱传八卦的人，但刘丽蕊绝对是个八卦爱好者，他将要跟刘丽蕊说的小秘密，肯定会被散播到校园中去，这样对云世界出版社未来出版杜山的金氏十四部曲时，将会有一定的造势效应。

　　“不全是你写的？你找人代笔了？”刘丽蕊眼中闪耀着八卦之火，饶有兴趣的问起了杜星河。

　　“没找人代笔，不过我自己也没下笔。”杜星河讲秘密道：“这部小说完全是我用嘴录出来的，先讲给杂志社的编辑听，再让他们帮我整理出来发表的。”

　　“原来如此！是有编辑润色啊！怪不得文笔那么好呢！”刘丽蕊抓到了八卦点，心中暗暗的激动了。

　　对此，杜星河不多解释，因为这边的编辑确实给他念出来的《寻秦记》在文笔上润色了很多。

　　要说黄大师在这部小说上的创意、框架、故事、包括节奏，都堪称经典，但文笔确实白了点，也糙了点，其除了对人物外貌的描写比较传神外，其他的描写都偏生硬，尤其是战斗场面，动不动的渊渟岳峙，俗套至极。

　　《星报》的文学编辑给《寻秦记》的文字润色了许多，用迎合这边读者口味的方式充实了《寻秦记》字里行间的那种韵味，否则《寻秦记》单靠一个开篇，不可能吸引现在这么多的读者。

　　要知道，《寻秦记》是越往后看越吸引人，开头，其实就是占了个新意，没别的太大亮点。后面的宫战和政治斗争才是这本书的精髓。

　　那些编辑包括程佳仁、方雅君之所以惊讶他能写出构架如此庞大的小说，更多的是惊奇于他对于后面那些政治战争的布局和引人入胜的情节，其实读到后来，他们都会忘掉前面的创意，继而被更偏向于传统的美女与政治情节所吸引。

　　杜星河那时觉得程佳仁他们可能会太怀疑，便跟他们说，其实他对于这个故事的创作启蒙，来源于小时候他老爸晚上睡觉前给他讲的战国故事。那时他老爸编了个战国争霸的故事，天天晚上给他讲着玩，给他留下了很深的印象。之后他便给这个故事改造了一番，加入了现代人穿越回古代的情节，然后重新把战国争霸的情节给串了一遍，这才生成现在的《寻秦记》。

　　程佳仁和柳菁伟等人听过杜星河这样的解释，才都对杜星河超人一等的文学天赋释然，原来杜星河这种天赋是来源于他老爸！这让他们对杜星河老爸，也就是杜山的那些遗作更感兴趣了。

　　杜星河此刻便将这个编辑部安排着马上就会对外公开的小秘密先讲给刘丽蕊和张一帆听了。

　　得知到《寻秦记》来源于杜星河父亲讲的枕边故事，刘丽蕊不禁唏嘘道：“原来小杜总你父亲除了是唱片公司老板，还是个文学家啊！”真是可惜了。

　　刘丽蕊心里想的可惜，是对杜星河父亲离世的惋惜和哀悼。热衷于八卦杂志的她，自然知道杜星河的父亲，也就是云世界的创始人杜山，因为车祸去世了，这才有现在的杜星河。

　　张一帆并不是那么关注八卦，不知道杜星河父亲已经去世了，这时有些不解的问杜星河：“小杜总，既然这故事是你父亲讲的，你父亲为什么自己不发表，由你来发表啊？”

　　杜星河被张一帆问的一愣，解释说：“我父亲讲时，只是随口编出来的，没想过要发表。我之前也没想过给这个故事发表，后来我收拾他书房时，发现了一些他的遗作，心里有些难受，觉得他很多作品都没发表，太可惜了，这才想到要把他的智慧结晶都发表出来。”

　　张一帆听杜星河说这些，开始有些迷糊，但等她琢磨过“遗作”的意思后，当头一惊！杜星河的父亲难道去世了？

　　刘丽蕊看出来张一帆还不知道这件事，忙凑到张一帆耳旁，用手挡着耳语道：“你别瞎问，小杜总的父亲出车祸去世了。”跟着又补充一句：“小杜总母亲好像也不在了。”

　　这些隐私，狗血的八卦杂志早就给杜星河扒出来了，热爱八卦的人都知道。

　　也正是因为这种比较悲剧的出身，才让很多媒体手下留情，没痛贬杜星河这只出头鸟。当然，未来就说不准了，毕竟，他现在还是格外低调的。

　　张一帆听到这个事情，心里顿时就难受了，小杜总出人意表的背后竟然有这种悲剧，而她竟然问出这么不体面的问题，竟问小杜总父亲为什么不出版小说，真是够伤人的！

　　如果时间能倒流就好了，她肯定会收回自己的问题。

　　好在看杜星河的为人，不是介怀这种事的人，正所谓不知者不罪，小杜总应该不会怪罪她吧？张一帆在心里默默的向杜星河道起了歉。

　　杜星河自然不会和张一帆他们计较这种事，继续道：“这本《寻秦记》，算是我站在我父亲的肩膀上试水文坛的一部作品，这部作品其实是胜在创意，要真正谈文学底蕴，还得看我父亲的原著。我正在整理我父亲的作品，如果不出意外的话，今年我父亲的武侠小说就将集中面世，到时候你们关注一下吧，我父亲的作品，绝对不会让人失望的。”

　　讲到金氏十四部经典，杜星河自然有这个自信。他这番话也极大的调动起了刘丽蕊和张一帆的兴趣，她们着实想领略一下杜星河所谓的他老爸的绝对不会让人失望的作品是什么样的。

　　“哎，对了，小杜总，你怎么和一帆的哥哥认识的啊？”为了不再勾动杜星河的伤心事，刘丽蕊转移了话题，八起了杜星河本人的卦。

　　杜星河扫了一眼副驾位置的御琴坊吉他，笑道：“我和他们认识算是缘分吧，我很喜欢吉他，一帆她哥有把很珍贵的吉他，就是我旁边这把，他转让给我了，我们就这么认识了，其实我们今天也是第一天认识。”

　　刘丽蕊有点惊讶：“你们才第一天认识？”

　　“是啊。”张一帆欣然点头，替杜星河答道：“我今天第一次见小杜总，他打球超好的！下午他跟我哥比赛，给我个送了一个大鸡蛋，呵呵，我哥都被小杜总打的没脾气了。”

　　刘丽蕊听得惊了！虽然她不打网球，但她可知道张一扬的网球实力有多强！这个网球社社长，在福大那可是如雷贯耳的大人物！谁不知道张一扬在福湾大学网球界是打遍天下无敌手的人物啊！而且在全国大学生网球锦标赛上，张一扬也略创佳绩！杜星河这么个内敛不外露的小男生，竟然给张一扬那样的大块头打的毫无脾气？还送鸡蛋？这也太逆天了吧！

　　“真的假的啊？小杜总打网球这么好？把你哥打的都没脾气？”刘丽蕊实在不敢相信这个事实，不由问起了张一帆。虽然说，自古文体不分家，但那多指这两项活动都带有娱乐的性质，两者本质是完全不同的，其中一个更倾向于创造性的头脑，另外一个更倾向于强健的体魄，这世界上哪有人能真正将这两种事业都玩的很转啊！

　　“我骗你做什么，小杜总打网球真的超好的。”张一帆对杜星河的网球天赋盛赞有加。

　　刘丽蕊知道张一帆本身打球就非常厉害了，是同年龄段女子网球选手中的佼佼者，天才！

　　能被张一帆这么夸，看来杜星河真的是个文体全才啊！

　　现实中的杜星河，和八卦杂志中的杜星河相差也太多了吧！

　　刘丽蕊已经有点被震撼的感觉了，难道八卦杂志说的话这么不可信吗？

　　杜星河这时谦虚道：“我打球谈不上超级好，只会一招，很有局限性，下午也就是你哥不了解我的路子，等下次再打，估计就不是这种局面了。”

　　张一帆摇头道：“不，你的上旋球对我哥来说是无解的，实在是太强了，我觉得比世界顶尖选手都厉害。”

　　刘丽蕊听张一帆给杜星河夸到这种程度，简直要惊愕了！

　　虽然和张一帆认识不久，才做了半年多的同学，但她清楚，张一帆是个很低调很有思想的女生，平时张一帆很少用夸张的口气说话。现在张一帆竟然这么说杜星河，比之为世界顶尖选手？这位小杜总究竟网球打的有多好啊！

　　刘丽蕊张着大嘴，用杜星河很喜欢听的甜嗓赞杜星河：“小杜总，真看不出来，你竟然是个文武全才！通音律，有文采，还能打网球，你简直就是这个时代的周公瑾啊！”

　　杜星河被刘丽蕊大喇喇的夸着，心里倍觉好笑，竟然说他是这个时代的周瑜，有点意思，也不知道是不是受到刘丽蕊声音的影响了，杜星河还挺喜欢这个比喻的。

　　之后一路畅聊，刘丽蕊不瞎撮合后，三个人间的对话轻松了许多，不多时，车便开到了福大的六食堂外面。

　　已经临近福大男足的比赛了，很多学生都选择这晚在六食堂吃饭，这时大多人都吃完了，开始往外走，他们身上几乎清一色的全穿着福大男足的队服，给福大校园里形成了一道天蓝色的亮丽风景线。

　　张一扬等人早就去食堂里占位子了，就留卞思亮一人在食堂门口等着杜星河和张一帆。

　　这时看杜星河的轿跑终于姗姗开过来了，卞思亮急忙堆起笑脸，大步流星的过去迎接。

　　过来后，卞思亮先和杜星河打过招呼，然后眼睛欣赏的看了看换了一身靓装的张一帆，随即又把热情都扑到杜星河这个超级天才身上，他问杜星河是不是介意和比较多人吃饭。

　　杜星河不懂卞思亮所谓的和比较多人吃饭是什么意思。

　　原来在得知到他们身边来了一个传奇人物后，张一扬他们建筑系的一帮男生都凑热闹的想认识一下杜星河这个《寻秦记》的作者，也是云世界唱片公司的老板。于是他们全来了六食堂，高矮胖瘦将近30个男生，要和杜星河一起共进晚餐！

　　杜星河没想到自己在大学校园里会这么受欢迎！

　　他倒也没什么可忌讳的，既然来到了年轻人中间，他就也做个年轻人，和他们打成一片好了。

　　在这些还没社会同化掉的学生面前，他没必要端架子，于是大大方方的和这些学生用了晚餐。

　　福大的六食堂是福大里相当有口碑的食堂，里面就好像美食汇一样，三十几个窗口都被承包给个人了，每个窗口的饭食风味都不同，正迎合了全国各地的学子吃到他们自己家乡的食物。

　　杜星河也从这里找到了令他怀念而惊喜的美食—北平卤煮！



　　第332章 杜星河的超级呐喊

　　在这个位面，这玩意叫“北平卤煮”，但在杜星河生活了三十多年的那个位面，这玩意就叫“卤煮”。

　　就像豆汁一样，卤煮是地道的北京美食，不过就像有很多土生土长的北京孩子已经接受不了豆汁那样，对于卤煮，有些人也是接受不了，毕竟，这是猪下水做出来的东西，有些人看到就觉得恐怖。但好这口儿的人，对卤煮那可是垂涎欲滴，无法拒绝，杜星河就属于后者。

　　曾几何时，在工体看完球，和朋友们直奔北新桥的卤煮老店，吃碗卤煮，喝口小酒，和满屋子的国安球迷一起畅聊刚刚的比赛，实乃是他人生中的一件惬事。

　　纵使是要保护嗓子，很少吃辛辣油腻的东西，但在卤煮面前，杜星河也毫无抵抗力可言。

　　那感觉就像方雅君看到了甜不辣和炒年糕，一定会毫不犹豫的就饕一顿，才不管之后的事呢。

　　在福大的六食堂，杜星河是第一次看到这个位面的卤煮，虽然不是看球后吃，而是看球前吃，但杜星河仍嗅到了一种格外亲切的家乡味道。

　　要说南方人好这口儿的可谓少之又少，所以在六食堂20号窗口的北平美食店里，点卤煮的学生很少，通常只有北方的特别是北平来的学生才会点，但出乎张一扬他们意料的，杜星河这晚竟点了一大碗加小肠的卤煮，张一帆和刘丽蕊两个女生看的都呆了，她们都很不理解，杜星河这个天才的口味为什么这么奇怪！

　　中午“抢”了卞思亮女朋友的何小勇这晚也来凑热闹和杜星河吃饭了，他是张一扬他们的同班同学，也是这晚一起用餐的唯一一个北平学生，见杜星河点了卤煮，何小勇也随了一份，他也很爱吃卤煮。不过除了这两人外，其他学生都不愿吃这种看着有点恶心的东西。

　　杜星河才不管别人怎么看他，这是他第一次从福湾看到熟悉的卤煮，而且看样子很地道，他怎可能不好好的饕一顿？

　　说起来，卤煮其实是很简单的东西，就是将火烧和炖好的猪肠和猪肺放在一起煮，有时候也加猪腰子，好吃与否，全看汤汁和辅料。

　　福大六食堂这卤煮做的那是相当地道，火烧切井字刀，豆腐切三角，小肠、肺头剁小块，从锅里舀一勺老汤往碗里一浇，再来点蒜泥、辣椒油、豆腐乳、韭菜花，热腾腾的一碗端上来，火烧、豆腐、肺头吸足了汤汁，火烧透而不黏，肉烂而不糟，其中味道最厚重的还是小肠，肠酥软，味厚而不腻，没有任何异味，杜星河吃的这叫一个美！

　　也不知道是不是太久没吃到这口儿，杜星河感觉福大六食堂的卤煮，比北新桥的卤煮都不差！为什么那么多人不喜欢吃呢？他很不理解，这玩意多实惠啊！买一碗，主食副食和热汤都有了，绝对是老百姓的最爱啊！

　　就为这一口儿，杜星河对福大越来越有感觉了，以后若每周都来福大和张一帆练网球，他肯定要来六食堂蹭碗卤煮吃。

　　徐诺要也喜欢吃这口儿就好了，不过杜星河知道徐诺对于猪肠这样的猪下水比较接受不了，记得上次叫外卖他点了个炒猪肠，结果徐诺吃了一口就不敢吃了，在徐诺看来，猪肠实在是种怪怪的食物。

　　这天爽爽吃过卤煮后，杜星河换上张一扬送他的福大男足对服，套在外面了，也像福大学生那样，去球场支持福大男足了

　　出乎杜星河意料的，福大的足球场，竟是座半专业的足球场，而不是普通大学那种有田径跑道的综合体育场。

　　这里的看台和绿草茵茵的球场相距极近，最前排的看台距离球场线也就五六米远，杜星河一进球场就有点惊呆，要知道，这样的专业足球场地，在上个位面的中超职业球队中，也就有一两只队有，而大部分球队的球场都是综合体育场。

　　这个位面一所大学，还不是最顶尖的足球大学，竟给校队配这么专业的球场，难怪这个位面的中国足球水平高呢，这基础建设的也太完美了！

　　“蓝鹰，蓝鹰，福大蓝鹰！……蓝鹰，蓝鹰，福大蓝鹰！”

　　比赛还没开始，福大男足和理工大男足的球员还在球场上热身时，正面看台上坐着的上万福大学生已经开始喊起了整齐划一的口号！

　　由于这座球场不是封闭式的，两侧长边的看台比较高，有三层，而短边的看台很矮，只有一层，所以喊声并没有太强烈的聚拢效果，全从两侧跑开了。

　　但这些年轻学生的高亢叫声，仍旧有种震天的气势，杜星河一听到这声音，就想到了在上个位面从工体看球时的情景。

　　早就听说这个位面的民众对足球无比痴迷，现在亲身感受到了，杜星河发现这气氛要比他想象中更加热烈！有很多事情，真是必须亲身体会，才能明白个中真谛，靠想，是想不出来的。

　　就像最早时徐诺参加青春之星歌赛的复赛，用一首《小小鸟》将全场观众都给唱爆掉，现场几乎所有人都在跟着徐诺一起哼唱，当时那场面就把杜星河给惊的够呛。

　　现在看到全场超过一万名福大的学生齐声为自己的校队呐喊助威，这还只是热身阶段，这份热情，真是太劲爆了！劲爆到让杜星河都有些感动了！

　　这个位面的民众为什么这么可爱呢？他越来越爱这个世界了。

　　张一扬他们的看台是西侧长条看台靠边的位置，正在角旗区的斜上方，位置不算好，本来张一扬张一帆他们有最好位置的球迷协会看台票，也就是球场中线对应的东侧看台，那里的球迷气势异常壮大，气氛仅次于南看台的死忠球迷区。

　　这晚由于临时要找很多票，带杜星河和班上其他同学来看，所以张一扬将手里的几张球迷协会看台票换成了角旗区这边余票比较多比较宽松位置的看台票。这里虽然看球视角不是很好，但挨着球门后面的南侧矮看台，那里站着四百多位福大男足的死忠球迷，他们号称“蓝鹰卫士”，是福大男足最铁血的球迷！

　　这些卫士全是球迷协会精挑细选出来的最能喊的也是最忠贞的学生，每场比赛，他们都会风雨无阻的守护球场的南看台，将福大南看台变成福大男足最坚强的后盾！

　　在足球比赛中，球门后的看台是观赏性最差的看台，但世界上几乎所有的死忠球迷协会，都会选择球迷后的看台来为自己支持的球队加油，而把更好的看台让给其他球迷。

　　福大的蓝鹰卫士也是这样，他们坚守着最差的看台，却用最热情的呐喊为球员们加油助威，张一扬之所以选择靠近南看台的位置，就是为了让杜星河更好的感受福大引以为傲的足球气氛。

　　杜星河上到看台后，果然被旁边的蓝鹰卫士方阵给小小的阵了一下，那里最前排站着六个女汉子，她们人手一把大旗，一脚蹬在最前排的护栏上，正在球门后拼命的为男足挥舞蓝鹰大旗，她们身后的几百个穿着黑色蓝鹰T恤的卫士，正随着鼓点，整齐划一的鼓掌喊口号。

　　“啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！（鼓掌声）……福大！（喊声）”

　　“啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！（鼓掌声）……必胜！（喊声）”

　　临近南看台的学生受到蓝鹰卫士的鼓动，也开始鼓掌喊口号为福大助起威，张一扬卞思亮等人都兴奋的随着鼓点拍起了手。

　　杜星河身边的张一帆也很虔诚的鼓起了掌，还鼓励杜星河道：“小杜总，你都穿了我们学校的队服了，也入乡随俗的给我们加加油吧！”

　　杜星河被气氛感染着，也随着这些大学生拍起了鼓点，给福大男足加油。

　　“啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！（鼓掌声）……福大！（喊声）”

　　“啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！（鼓掌声）……必胜！（喊声）”

　　球场上的队员们在如此激昂的氛围中，热身的更加起劲了。杜星河真是羡慕这个位面的足球运动员，这还是大学的比赛，就已经有如此热烈的氛围，这要是职业比赛，那些运动员听到现场这么多的助威声，那得多幸福啊！

　　他没事时会看看体育新闻，知道这个位面最狂热的球迷是长安球迷，他们号称西北狼，那的球场氛围真是可以说是完爆世界上任何一个国家任何一个地区。

　　建于1960年的国家体育场（长安大球场），是这个世界上最大的综合性体育场所，能够容纳20万名观众同时入场观赛，这个大球场一直是中国国家队，也是长安足球队的主场，沿用至今。

　　虽然那座拥有五层看台的球场大的让人无法想象，但仍满足不了长安人对足球的需求，要知道，长安这座世界第一大城，拥有超过1亿5000万的人口！就算给他们修一座能容纳50万人同时看球的大球场，也绝对是场场爆满的局面！

　　在电视上看，在长安大球场比赛，对客队来说真像地狱一般，那气场简直能把胆小的人吓破胆！而对主队来说，那里就是足球的天堂，20万人一起高声呐喊，那声势足以给每个球员打出鸡血的效果！

　　杜星河还没去过长安，不过他在电视上看过长安队的比赛，他之所以对长安大球场那么关注，除了业余爱好比较喜欢足球外，还有一个更重要的原因，就是长安大球场本身，那里是中国高规格的演唱会举办场所。

　　通常只有顶级明星，才有资格站在长安大球场的场地上，来举办他们的个人演唱会，一般的红星都镇不住那么大的场所。要知道，那座球场加上场地票，可以容纳超过20万的观众！一个歌手若没有足够强的气场，绝对镇不住20万人共同造出来的声势！

　　要说在十年前，长安大球场除了国家级的文艺演出或开幕式外，并不对个人明星开放举办个人演唱会，开了长安大球场举办个人演唱会先河的，正是十年前攀上了华语乐坛巅峰地位的方雅君！

　　那时BV对方雅君展开了极为庞大的造星攻势，就连国家体育场都对方雅君开放了，当时方雅君在那座20万人的大球场里连办了七场个人演唱会，场场爆满！

　　自那以后，长安大球场就成了华语乐坛的麦加圣地。只要有顶星在那里举办演唱会，全国各地喜欢这个人的歌迷几乎都赶去长安，向他们心中的偶像朝圣，因为他们都清楚，站到长安大球场开办演唱会的那瞬间，就是他们的偶像歌唱事业的最巅峰时刻。作为粉丝，没有人想要错过这样的经典时刻。

　　方雅君是第一个，也是唯一一个在长安大球场上连办过七场演唱会的顶星，在那之后，只有歌王张德华在1987年，纪念其出道15周年，在长安大球场连办过五场演唱会。

　　再往下排，就是四大唱片公司合作，为建国60周年贺礼，让四大天王联手在1988年的十月，连办了三场贺礼演唱会。

　　这些全是长安大球场留下的旷世经典。除了这几个人外，还没有人在长安大球场连办过三场以上的演唱会。

　　而到目前为止，累计在长安大球场举办过演唱会最多的人，就是歌王张德华了，自从1987年第一次在长安大球场上开过轰动全国的个人演唱会后，他接下来每年的十月底，在中国足球职业联赛结束后，都会在长安大球场举办一场个人演唱会。

　　四大天王基本上每年也会在长安大球场开一场个人演唱会。除此之外，就没有人可以以每年一场的速度在长安大球场开演唱会了。

　　甚至对一些当红明星来说，别说在长安大球场一年开一次演唱会，让他们一辈子能在长安大球场开一场演唱会，他们都知足了。在乐坛没有一定分量的人，根本就没资格在那个神圣的场地开演唱会。

　　杜星河很憧憬他自己，包括他公司的艺人，能站到长安大球场上开他们属于他们的演唱会，那将是一件多么幸福的事啊！云世界的所有艺人若都有资格站到长安大球场中央开他们的个人演唱会，那云世界就真盖了天了！杜星河太期待那一天的到来了！

　　“啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！……福大！”

　　“啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！……必胜！”

　　受着现场的感染，杜星河随着福大学生一起，高声给福大男足加了好几次油，就当吊嗓子了。他的声音喊出来和旁边张一扬卞思亮等人扯着脖子喊完全不一样，他是用一种发自丹田的底气在喊，并且加了强烈的震音，那感觉就像敲山震虎一般，极有气势！他一个人的声音，几乎把一个开台的人声音都要给压住了！张一帆等人在杜星河身边听得都傻了！

　　南看台只有一层，蓝鹰卫士的方阵距离杜星河站的二层位置差不多有三四十米的距离，他们的喊声在前排女汉子旗手的助威下，显得声势极为浩大，但喊着喊着他们就发现左手边的二层看台上寥寥几十人的喊声似乎更猛！其中有个声音就像从加大号的音响里放出来的，一震一震的，甚至都要压过他们这些超级死忠的声音！

　　南看台前排六个女旗手是最为吃惊的，她们没喊，所以不受自己声音的干扰，听别人喊是最清楚的。听到左手边看台出现了海啸级的喊声，她们异常惊讶，不由往左手边的看台看了过去，却见那边没什么异常的，就是几十个学生在鼓掌呐喊，并没有人使大声公之类的扩音器。这究竟是怎么回事呢？响荡在他们周围这片巨大的声音究竟是哪传来的啊！

　　杜星河越吊嗓子越上瘾，因为整个球场的气势太具有感染力了，在这样的氛围中，他也特别愿意去呐喊，于是绷着丹田的力量，越叫声音越大，最后给他前边下一排看台站着的何小勇等人震的耳朵都要鸣了！

　　何小勇几人站在二层开台的最前排，他们本来喊的是最起劲的，但喊着喊着他们就发现站在正后方位置的杜星河，那声音就像大炮一样，每次按着鼓点鼓完掌后，喊出的“福大”与“必胜”都像出膛的炮弹，轰的他们都要站不住，往护栏外摔下去！

　　他们见过嗓门大的，但没见过杜星河这么嗓门大的！这简直就不是人发出来的声音！虽然他们没听过恐龙叫，但估计杜星河这声量，比最庞大的恐龙发出来的声音都不差了！

　　喊到最后，何小勇等站在杜星河最前方的学生，鼓完掌后，都会下意识的去堵耳朵，因为杜星河的声音太恐怖了！要再不堵耳朵，估计他们的心脏就要被杜星河嘴里爆出来的强劲冲击波给冲爆了！



　　第333章 杀气滔天

　　张一扬和张一帆两兄妹站在杜星河左右两侧，虽然不是杜星河声音直射的方向，但他们亦都能感觉到杜星河喊声中那种如江河入海般的不可一世的强大冲击力！

　　张一扬和张一帆都要懵了！心说这小杜总怎么这么“变态”？他到底是不是人啊！他这喊也太夸张了吧！而且更可怕的是，感觉他没有发力去喊啊！他要像别人那样扯着脖子去喊，那得多大声啊！估计他扯开嗓子去喊，一百多米远的北看台上那些支持理工大的客队球迷都能听到！

　　虽然没听过恐龙的叫声是什么样的，但张氏兄妹心有灵犀的都把杜星河的声音和恐龙的叫声联系在了一起，在他们的认知中，恐龙的叫声应该是这个世界上的生物能发出来的最大叫声了！此刻的杜星河，那声音估计比恐龙都不遑多让！说他是披着人皮的恐龙完全不为过！

　　这家伙身体里究竟蕴含了多少能量？怪不得他打出来的球都那么霸道，他浑身上下都像用炸药塑成的，这爆发力真是强的令人咋舌！

　　卞思亮、刘丽蕊等杜星河附近的学生听到杜星河石破惊天的喊声，也被震惊到无以复加！这家伙真的不是常人啊！怪不得他能在娱乐圈出人头地，他真是太特别了！

　　“蓝鹰落海！……蓝鹰落海！……蓝鹰落海！……蓝鹰落海！”

　　就在南看台带动着两侧球迷狂喊着支持福大男足的口号才稍微告一段落时，对面北看台理工大的死忠见缝插针的喊起了唱衰福大男足的口号！

　　理工大的也是蓝色的，他们绰号“蓝军”！

　　不同于福大偏浅的天蓝色，理工大男足的队服是接近于黑色的极致深蓝，就像最深的大海，他们的死忠团体名称叫“蓝色激浪”，大海是理工大的象征，此刻，蓝色激浪的人喊蓝鹰落海，那意思再明白不过了，极具挑衅性！

　　来死敌的主场喊这种口号，蓝色激浪早就做好了心理准备，他们就要来福大的主唱闹的！

　　虽然这场季前热身赛不是很正式的比赛，很多福大的铁杆校友都没来观战，接近三万人的看台只做了一半人，但这数量也足以压死只有区区三四百人的蓝色激浪。

　　被这么一小挫人拱火的挑衅，福大的学生怎会善罢甘休！

　　东看台上聚着的八千多学生开始对蓝色激浪爆脏口了，整齐划一的“干你娘”，随着他们甩动的手臂，劈头盖脸的送给了蓝色激浪的挑衅者。

　　在这个位面，足球场是竞技场，更是角斗场！对待死敌，绝没什么友谊第一，比赛第二之类的屁话，不服就是干！

　　蓝色激浪的人既然敢来挑衅，自然做好了心理准备，他们几乎每场来到福大的球场，都会被“干你娘”的声浪所淹没，这都无所谓了，因为回到他们的主场，他们同样会还给福大死忠更为刺耳的谩骂！

　　在福湾这座城市中，大学足球场上的蓝色只有一支！在福大人心中，这蓝色自然是福大男足，而在理工大的学生心中，蓝色的荣耀则永远属于他们！

　　面对着全场上万人一起喊出的“干你娘”，蓝色激浪的人毫不退缩，在前面两个胖子挥舞蓝色海军旗的带动下，他们喊起了给理工大加油的口号！

　　“蓝军理工！……天下神武！……蓝军理工！……勇攀巅峰！”

　　“蓝军理工！……天下神武！……蓝军理工！……勇攀巅峰！”

　　死忠的力量是异常强大的，在全场上万人的齐声怒骂中，蓝色激浪区区三百多人整齐划一的加油鼓劲声，竟能从北看台一直传到一百多米远的南看台！虽然那气势比全场的“干你娘”要差的远，但就像一艘劈风斩浪的怒舟，他们完全没有被淹没的意思，反而越喊越欢了！

　　张一扬等人见理工大的死忠越来越叫嚣，全都气的够呛，也不顾那么多了，随着卞思亮等人，张一扬也挥着胳膊朝北看台的理工大学生怒喊起了：“干你娘！”

　　张一帆虽然没跟着大家伙一起起哄架秧子的喊，但她已经见怪不怪了，在这样的球场氛围里，骂人早就成了家常便饭，特别是对理工大这个死敌。

　　然而让杜星河听到这些，似乎不太好，张一帆偷偷的看了一眼杜星河，结果发现杜星河虽然没喊，但兴致好像很高涨，仿佛他很熟悉这种狂骂的氛围！

　　杜星河自然熟悉这种氛围，他在早几年的工体看球时，几万人一起狂骂SB，可比这些学生骂的狂放多了！在那样的氛围里，他几乎每次都要跟着全场一起喊破喉咙，根本顾不上那么多的。

　　不过最近两年，在工体看球骂人的情况已经改变多了，随着球迷文化的沉积与沉淀，工体的球迷现在更多的是唱歌和喊口号，已经不屑去骂人了，除非出现极端的情况，否则很少有全场一起骂SB的情况出现，最多也就喊喊“就地活埋”或“不踢滚蛋”之类的口号讽刺那些喜欢卧草拖延时间的球队。

　　不过在对方换人时，“SB换SB，越换越SB”的喊声总也杜绝不了，毕竟，有很多人去看球是为了凑热闹去的，只要有人一喊，就会勾引着身边人一起喊这种不太尊重球员的话，实在不应该。

　　相比那些死气沉沉的球场，其实具有骂人传统的球场氛围是十分好的，现在福大这种氛围让杜星河就很怀念往昔，不过“干你娘”这种本地人喜欢的骂人话，他实在不喜欢，叫不顺口，也叫不出口，索性就不跟着那些学生瞎起哄了。如果现场叫的是“SB”，他估计会跟着一起叫。刚刚吊了几声嗓子后，他还没吊过瘾呢，还想继续吊吊。

　　要说起来，这个位面“傻逼”这个词相当不流行。由于不是首都，北平不像上个位面那样具有极强的影响力和辐射力，北平的俚语自然也不会在全国范围内流行，更不可能成为国骂。

　　在这个位面，有很多人甚至都没听过“傻逼”这个词，甚至不知道这是什么意思。杜星河在这边待了这么久了，不管从电视上还是身边人嘴里，都没听过SB这个词，甚至连J8这个词都听的很少，反倒“锤子”听得很多。

　　由于这个位面的首都是长安，也就是上个位面的西安，使得那边的一些土话成了全国的流行语。

　　就像“锤子”在这个位面就非常流行，脏度等同于上个位面的“J8”。

　　还有“湿你北”，在这边的全国范围内比“干你娘”更为通用，特别是北方，骂人骂的狠的都会喊“湿你北”，可见首都对于全国的影响力有多大。

　　要说这边的球迷文化还是比较暴的，只要是死敌碰上了，就肯定要开骂。

　　蓝色激浪的人早就习惯了福大主场这种暴骂，全场福大学生骂的越起劲，他们还击的越欢实。

　　南看台的蓝鹰卫士见同学们骂的差不多了，第一波的狂骂兴致过去了，很会抓节奏的在鼓点的伴奏下唱起了杀敌歌：

　　……

　　哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦～

　　我们福大是不可战胜的～！

　　哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦～

　　福大蓝鹰是唯一的蓝色～！

　　……

　　这歌声仿佛一波反攻的号角声响起，两侧看台的福大学生都很熟悉蓝鹰卫士的这种节奏，他们知道，蓝鹰卫士要带着他们给对手最凶猛的打击了！

　　张一扬等人杜星河身边的学生这时都撸起了袖子，准备随着蓝鹰卫士的口号朝对面的蓝色激浪发出最愤怒的攻势！

　　……

　　哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦～

　　我们福大是不可战胜的～！

　　哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦～

　　福大蓝鹰是唯一的蓝色～！

　　……

　　蓝鹰卫士第二遍唱起了号角之歌，两侧看台上那些零零散散的怒骂声，这时全都停了下来，突然之间，球场上空响荡的，只剩了蓝色激浪整齐划一的叫声：“蓝军理工！……天下神武！……蓝军理工！……勇攀巅峰！”

　　他们的叫声依旧激情，但在突然安静下来的环境中，他们的这种叫声颇有点式微的感觉，在全场的怒骂声中，他们的声音还带有点劈风斩浪的意思，但突然安静下来了，他们的声音立刻变得势单力薄了。

　　迎着蓝色激浪的叫声，南看台的六个女孩子大旗手，突然加快了挥旗的节奏，在他们的带动下，南看台的四百壮丁死忠用最大的声音喊起出了冲锋的宣言——

　　“这是！我们！主场！……你们！不服！就……”

　　最后一个字刚说完，全场过万名福大学生立刻爆发出巨大的回应声——

　　“干！！！！！”

　　所有人都把右手挥向了北看台的敌人！包括张一帆这种比较有修养的女生，在这种热血沸腾的气氛里，都绷不住了，大马金刀般挥出了她很会打网球的右臂，随着她老哥他们一起朝着敌人挥手示威！

　　杜星河看的都要呆了！全场上万学生齐刷刷的朝北看台做出挥刀的手势，都堪比第三帝国的军礼了！同时他们还杀气滔天的喊出了很有气势的“干”字，这气场真是太强了！

　　一次还不够，蓝鹰卫士继续带动大家朝北看台发起冲锋——

　　“这是！我们！主场！……你们！不服！就……”

　　“干！！！！！”

　　“这是！我们！主场！……你们！不服！就……”

　　“干！！！！！”

　　“这是！我们！主场！……你们！不服！就……”

　　“干！！！！！”

　　连续三次杀红眼级的喊声，给北看台的激浪拥趸震住了！看福大学生身上爆发出来的那股子滔天杀气，北看台的激浪成员若是再敢哔哔，很有可能就要被爆打了！这种事之前并不是没发生过！所以激浪的组织者很明白现在的状况是什么样的，先偃旗息鼓不在人家的主场叫嚣了，等着比赛开始后再继续挑衅！

　　蓝色激浪的学生蔫了以后，福大的学生更亢奋了！蓝鹰卫士带领着全场最后一次喊出了示威性的杀敌口号——

　　“这是！我们！主场！……你们！不服！就……”

　　“干！！！！！”

　　受到了现场强大氛围的感染，杜星河最后都忍不住举着胳膊朝北看台喊了一句“干”！

　　要说这个位面的国人，骨子里的奴性早就被强大的国势给洗刷的差不多了，大部分人都是血性十足的，颇有点铁血大秦的返古之意。

　　就像这些学生喊的这样，在世界版图中，特别是在亚洲中国的势力范围内，谁要不服，中国就是一个政策：干你没商量！

　　不服就是干，这是根植于大部分国人血液中的一种传统。

　　杜星河被最后蓝鹰卫士带动着全场福大学生的杀敌口号给震撼的不行，这种气场，真有种就算天王老子来了，也给它埋在这球场里的气势！真是太猛了！一万多学生，在那瞬间，好像都不是手无寸铁的学生了，而是手握长枪在战场上厮杀的战士！从他们骨子里迸发出的那种要誓死一战的气势，比杜星河在上个位面去过的任何一个主场的压迫感都要强大！简直是猛的一塌糊涂！

　　要知道，这只是一个大学生比赛的现场，气氛已经火爆成这样，若是中国国家队在长安大球场比赛，全场20万人一起喊出这样的杀敌口号，那气氛都恐怖成什么样啊！估计胆小点的客队球员，都有可能被现场球迷喊软了腿！在全世界都公认的中国魔鬼主场，可真不是盖的！杜星河这次算见识了！

　　被这些学生的热情带动着，杜星河也越来越热血沸腾了。

　　七点一刻，比赛准时开球，全场都唱起了福大的助威歌。杜星河虽然之前没听过这首助威歌，但他精通音律，听身边人唱过一遍就会唱了，也随着这些学生唱起了助威歌：

　　“福大蓝鹰～，勇敢向前～，这战斗的火焰不熄灭～！福大蓝鹰～，并肩向前～，这气势永不停歇～！啦～啦啦啦～，福大的战士们一起歌唱吧～！啦～啦啦啦～，为了胜利一起战斗吧！……”

　　相比全场喊“干”的杀气滔天，福大开场的这首助威歌显得含蓄多了，音调也偏低，照顾了很多低音部的男生，虽然不够激昂，但上万人一起唱起来，也有那种聚蚊成雷的效果，球员听着一定特别提气！

　　杜星河的唱歌在这时又爆发出了惊人的声量！他自己已经玩HIGH了，觉得身边人唱的都不给力，气氛不够热烈，他特意加大了唱歌声，结果他一个人略微改了点音调的高亢到天际的歌声，简直要把角旗区的开台给盖住！

　　南看台那几个舞大旗的女生又听到二层看台有超洪亮而且特别的歌声了，又都把注意力从球场转到了二层看台。这次她们算看清楚唱歌的人是谁了，是个面孔很生的平头青涩男生。

　　在南看台中间舞大旗的身材略微有点发福的圆脸女生，是蓝鹰卫士的团长何洁，她目前是中文系大三的学生。

　　发现到看台上有一个这么出类拔萃的大嗓门，何洁第一时间就想给这家伙招进蓝鹰卫士，这兄弟的声音简直都盖了天了！她就没听过这么大的嗓门！这家伙要是去到客场，往人家主场上万球迷的面前一站，吼起来的气势绝对震天啊！吓估计都能给那些球迷吓死！这哥们实在太有叫嚣的天赋了！一定要给他招进蓝鹰卫士！

　　何洁越听杜星河的大嗓门越喜欢，她决定中场休息时就去找杜星河，杜星河旁边的张一扬她认识，并且比较熟。

　　看情形，那小子应该是张一扬带来的，何洁决定通过张一扬的关系，一定要给那大嗓门的小子拉进蓝鹰卫士！

　　杜星河根本没想到自己的大嗓门已经被人惦记上了，被现场气氛感染着，他简直就像年轻了十岁一样，整个上半场都在开怀的唱歌，就像开演唱会一样！

　　旁边的张一帆和张一扬等人听得那叫一个过瘾！何小勇等站在杜星河前面的人却受苦了，他们的耳朵都要被杜星河给唱鸣了！他们的脑后就像装了个1000分贝的超大音响，没二十分钟，这些人就都受不了，纷纷躲到了杜星河身旁和身后，将杜星河露到了开台的最前面，何洁等人发现杜星河，也是在杜星河如此现身后才发现的。

　　杜星河的大嗓门甚至都影响到了场上的球员！

　　由于福大球场的看台和草坪是紧连着的，中间没有田径场那样的跑道，所以场上球员听杜星河的声音听得格外清晰！甚至还有立体感！

　　上半场，在杜星河他们这侧半场的球队正是福大主队，对方理工大往这边攻，其中理工大有个角球，正在杜星河站的看台下面罚，距离不超过十米。

　　杜星河在理工大那个八号球员发球时，使坏的吼了一嗓子——

　　“嗙！”

　　其声音之洪亮，就好像往球场里扔了颗炸弹般响亮！

　　那家伙被吓了一大哆嗦！

　　球直接踢呲了！

　　给这边看台的球迷逗的都要笑死了！



　　第334章 球场告白男

　　在现场球迷热烈的助威声中，上半场福大男足和理工大男足双双交出白卷，零比零的比分一直保持到了裁判中场哨声响起。

　　纵观整个上半场比赛，杜星河感觉双方踢的激烈有余，但精彩不足，可能是热身赛的缘故，双方球员都没抱着必胜的决心去踢，估计是教练给队员们指令了，让他们别太拼，以免受伤。

　　虽然双方是死敌，但对于这种没什么实际意义的热身赛，双方都抱着试炼队伍的态度，把自己的东西打出来了就行了，于是心照不宣的没有太去拼命。有很多二分之一的机会球，双方球员都没有太去争，这让场上的气氛还蛮和谐的，与场下球迷的杀气冲天形成了鲜明对比。

　　虽然双方都没尽全力去打，却还是让第一次看高校比赛的杜星河印象相当深刻。凭心而论，杜星河觉得福大和理工大这种并不是顶尖级的高校男足，拉到上个位面，打中超联赛，也应该至少是中上游的水平。这个二十岁出头的小伙子，肯定不像上个位面那些职业运动员那样改年龄，他们是实打实的大学生，但身体已经完爆上个位面同年龄段的职业球员了。

　　这个位面的国民体质普遍要比上个位面强不少，可能各种地沟油、食品添加剂、转基因等危害身体的东西不存在吧，使得这个位面的国民体质，从四五十年代国家开始高速发展以后，就一代强过一代。到九十年代初，这些天天锻炼的校队队员，一个个壮的都和小牛犊子似的，不管是肌肉力量、爆发力、还是身体的柔韧性上，都和上个位面的职业球员水准相当，甚至比大部分的职业运动员都结实。

　　同时，这些学生的技战术水平也相当的高，球性球感非常好，一看就是因为爱好从小踢球踢出来的，而不是上个位面那样进入体校或足校后刻板的练出来的，基本功都巨差，停个球能停出七八米远去。这在这些学生军身上是不可能看到的。这些孩子热爱足球，有很多肯定也是梦想成为职业球员的，但他们不用去那些职业俱乐部的梯队受训，更不用给这个教练那个教练的送钱，否则就没球踢。大学生联赛就是他们最好的舞台，如果能从大学生联赛里表现出色，自然会有职业足球俱乐部关注他们。

　　在这个位面，从小学开始，一直到中学，高中，大学，都有成体系的青少年足球联赛，热爱足球的孩子不用非得去各个俱乐部的青训系统中受训，在校园中享受快乐的足球，已经是他们成名之路的开始。

　　完备的校园足球体系建设，是这个国家足球人才源源不断涌现的根基。各个职业足球俱乐部的青训系统选人，大多都是从全国范围的青少年足球联赛中选择的。即使是选到俱乐部的青训系统接收特训，孩子们的个性和天赋也不会被埋没，而是因材施教，绝不会训练出上个位面那样的全无个性只有身体的体系球员，甚至到后来，连身体都没有了，一无是处。

　　这个位面的中国足球人口有近亿人，占了全世界足球人口的四分之一，在欧洲五大联赛里成名的中国球星有很多，仅次于巴西这样的足球王国。

　　可惜虽然整体水准很高，但一直缺乏一个像上个位面的马拉多纳那样的超人一等的领军人物，所以在世界杯上中国国家队始终无法取得更大的突破，最好的成绩也只是两年前在本土举办的世界杯的第三名。

　　按照这个节奏，中国人拿世界杯的日子应该不会让球迷等的太久。

　　只看这些大学生的比赛，杜星河便能感觉到足球实力在这个国家中的强大。这些学生的技战术水平相当高，打的套路都很清晰，没有那种让人摸不着头脑的瞎踢行为，他们的每脚传球几乎都是有目的性的，他们的打法也和中国国家队一脉相承，多走下底传中，中路冲击的打法，有点简单粗暴，但很有效。

　　这个位面的足球战术还没发展到巴萨那种全场高位逼抢的宇宙式打法，中场控球的水平还比较弱，但正所谓一招鲜吃遍天，靠着下底传中一个路子，中国国家队已经能平趟很多对手，比如打小日本这样的亚洲第二档球队，基本上是就都是10：0以上的比分。

　　中国人强健的身材是小日本没法比的，不像上个位面，进入到21世纪，日本人的平均身高已经超过了中国人。在这个位面，中国男人的平均身高要超过日本人将近10厘米！先天方面的巨大优势，让小日本对中国人总是无可奈何。

　　“小杜总，我们学校的足球氛围够好吧！”借着中场休息，卞思亮没像张一扬他们那些人跑厕所，而是一直守在杜星河身边，骄傲的和杜星河炫耀着福大的足球文化。

　　“很棒啊，这是我第一次在现场看大学生足球比赛。”杜星河毫不吝啬的夸赞道：“你们学校男足水平真不错！”

　　刘丽蕊在另外一边听到杜星河说这是第一次看大学生男足，有点诧异，问说：“你第一次看吗？怎么感觉你很职业啊，喊的比谁都大声！”

　　杜星河笑道：“我天生就嗓门大。”

　　张一帆低叹：“不是一般的大。”

　　刘丽蕊突然好奇的问：“小杜总，是不是所有歌手的嗓门都大啊？”

　　“也不一定，但大部分歌手嗓门都是很大的，因为他们掌握了发声的技巧。”

　　杜星河正说着话，突然就见他们所在这层看台下面的更靠近场地的看台上突然躁动起来了。

　　上半场几乎所有人都是站着看了半场球，趁着中场休息，大部分人坐下休息一会儿，这时听到下面看台躁动了，卞思亮最先跳起来，攀到栏杆上往下去看，结果发现竟是个戴着黑框眼镜的男生在中场休息时，在向一个女生告白！而这男生告白的方式，竟和他如出一辙，也是抱着把吉他在给女生唱歌！

　　一层看台坐着将近五十几个学生，看到有人告白，全都躁动了，在给男生欢呼了一阵后，他们都安静下来，要看那男生怎么向女孩告白，临近的南看台的几百个蓝鹰卫士发现旁边看台有人告白后，也都站起来关注这边的情况。

　　二层看台上的学生听到躁动，“呼啦”一大片人都来到了护栏处，往下看，杜星河也凑热闹的来到了护栏边，要看看究竟是什么情况。

　　这时就见那戴着黑框眼镜略微有点胖和宅的男生被周围无数双眼睛注视着，脸都要涨红了，显得格外紧张！他打抖的左手捏出的合弦完全没捏准，右手扫出来的旋律全都跑调了，趁着跑调的伴奏，男生对着他面前坐着的一个娃娃脸女孩紧张的唱起了告白歌。

　　……

　　喜欢看着你的笑～

　　心里藏着你的好～

　　满天繁星那么美妙～

　　全世界都知道～

　　……

　　做你最温柔的宝～

　　让我最幸福的笑～

　　午后夕阳那么美好～

　　爱你爱到老～

　　……

　　男生唱的竟是一首具有很高难度的情歌《爱你爱到老》！这首歌的填词非常简单，但音域跨度很大，并且转音很多，很多人都会唱，但想唱好极难！要知道，这首歌可是这个位面四大天王中公认歌技最棒的年代天王朱汉卿的压箱经典！唱好了，这首歌可以让人的心直接化掉，但唱不好，这首歌就会流于极俗。

　　显然，下面看台的男生唱的很差，甚至都不能用“差”来形容，在越来越紧张的情况下，他吉他弹的越来越乱，歌唱的也越来越不在调上了，歌词是《爱你爱到老》的歌词，但他的调已经跑到姥姥家去了。

　　周围人听到这男生唱的这么难听，甚至都有点怀疑了，这家伙究竟是来告白的，还是来搞笑的啊？不少人都被这男生局促的样子给逗笑了。

　　男生的告白对象，那个娃娃脸女生看到男生这样的表现，更是有种想找个地缝钻进去的冲动，这也太丢人了！别的女孩被弹着吉他告白，为什么那么浪漫，到她这，为什么这么挫啊！只听一段，女生就用愧疚的眼神向男生祈求了：拜托你别再唱了，实在太难听了！

　　男生似乎看懂了女生拒绝的眼神，但他不愿放弃，其实他自己心里比谁都紧张，他感觉自己后背已经完全湿了！但走到这步，他已经全无退路，就算硬着头皮，也要把歌唱完！

　　……

　　小胡同吟诵的那诗句～

　　是为你写下的随笔日记～

　　感情的事太多难题～

　　认真需要很大的勇气～

　　……

　　最讨厌约会时下大雨～

　　每一次都是坏坏天气～

　　做梦的时候最想你～

　　想躺在你怀里～

　　……

　　这两小段歌原本有朱汉卿唱出来，婉转到让人心醉，但被这男生唱的，已经跑调到让人崩溃了。

　　男生周围围着的不少人都崩不住了，就像看搞笑艺人演出一样，他们被逗的捂着嘴偷笑了起来。

　　杜星河旁边的卞思亮，本来看到别人用这种方式告白，心里还怪别扭的，毕竟，他自己也想这样告白，但连机会都没有，看到别人有这样的机会，他难免会有些嫉妒。不过看到这男生如此拙劣的表演后，他已经哈哈的笑开了，这男生也太悲剧了！弹的这么烂就不要出来现嘛！

　　越距离男生远的人这时笑的越开怀，因为不用考虑男生的感受。蓝鹰卫士那边的壮丁们有不少已经笑的捂上肚子了，热血沸腾的呐喊了半场球，这样的中场调剂对他们来说实在是有趣。

　　杜星河所在的二层看台上不少人也哄笑了起来，就连张一帆听到这男生跑调跑到姥姥家的演绎，都忍不住偷偷笑了。

　　杜星河却没笑，反倒还有点被这戴着眼镜的小胖子给感动到。

　　这小胖子明知道自己唱的不好，明知道自己一定会被笑，仍鼓足勇气来向自己喜欢的女生告白，还是用深情的《爱你爱到老》，可见他真的很喜欢这个女生啊！

　　而且看这意思，这小胖子和这女生已经认识有一段时间了，并且互相有好感，否则听到这么差劲的告白，一般女生早就甩头走开了，不可能跟着这小胖子一起丢人。

　　现在，小胖子对面的女生只是很尴尬，很纠结，却没有起身走开的意思，显然，她也有点被小胖子的坚持给打动了。

　　小胖子越唱越跑调，也越唱痛苦，但他仍在坚持。

　　……

　　喜欢看着你的笑～

　　心里藏着你的好～

　　满天繁星那么美妙～

　　全世界都知道～

　　……

　　做你最温柔的宝～

　　让我最幸福的笑～

　　午后夕阳那么美好～

　　爱你爱到老～

　　……

　　唱到最后，小胖子已经是带着哭腔在念歌词了。起初周围人还在笑，但到这一刻，大家都开始同情这小胖子了，也不知道他这样悲剧的演绎，能不能打动那个女孩的心。

　　“马婷婷，我喜欢你，请你做我的女朋友吧！”

　　终于结束了痛苦的表演，小胖子鼓足了勇气，开口向他面前的娃娃脸女生告白了，很凑巧的，这女生也叫马婷婷，和红岩的资深企宣马婷婷同名。

　　面对着周围数百双眼睛的关注和凝望，马婷婷纠结的扣着自己身上的福大男足队服，却怎么都给不了小胖子答案。

　　其实如果小胖子要唱的好点，这时周围人肯定会起哄，一起喊“同意他”“同意他”，来帮小胖子助威，这样的事在福大的球场上经常发生，大家都习以为常了，很多比赛的中场休息时，都会有男生以各种花样向自己喜欢的女生告白。其中就不乏弹吉他的，但人家弹的是真好，所以大家伙都会帮忙，一起吆喝，来促成一对佳偶。

　　可现在听过小胖子哭丧式的《爱你爱到老》后，没有人看好这小胖子能打动这女生，甚至不少人还同情起了这女生。

　　小胖子见马婷婷的目光开始躲闪他，似乎要给出他不好的答案，郁闷的都想哭了！他知道自己将事情搞砸了，其实他苦练了好久吉他，就为了今天向马婷婷告白，可实在太紧张了，唱的那叫什么玩意啊？如果地上有块大石头，他一定会毫不犹豫的就往自己脑袋上砸一下，以死谢罪。

　　可惜地上没有石头，面前只有他喜欢的人。

　　小胖子苦笑着对马婷婷做出了一个会意的表情，就他对马婷婷的了解，马婷婷不用开口，他已经知道答案了。

　　可他真的不甘心！

　　叹了口气后，小胖子扫起琴弦，又唱起了另外一首自我嘲讽的歌。

　　……

　　其实这一切真的太笑话～

　　其实你的心怎可软化～

　　或者等我～笑说一声走吧～

　　你便会称赞我潇洒～

　　……

　　其实我一早应该放弃吧～

　　其实我一早应该看化～

　　最后却苦苦说一声～忍吧～

　　再度爱别人才可怕～

　　……

　　谁又欣赏潇洒与懂事～

　　情愿一生因你失意～

　　从未担心这叫幼稚～

　　情愿一生只爱一次～

　　……

　　带着解脱的心态，他这首歌唱的要比之前那首《爱你爱到老》强了不少，至少调找准了，大家不听词，光听旋律就知道他这首歌唱的是时尚教主陈慧伦的《只爱一次》。

　　大家都听得出来，唱这首歌，小胖子算是自暴自弃了，不由都对他露出了同情的目光。

　　小胖子也是越唱越悲伤，他真的不甘心啊！

　　……

　　其实我一早应该放弃吧～

　　其实我一早应该看化～

　　最后却苦苦说一声～忍吧～

　　再度爱别人才可怕～

　　……

　　如寻觅新欢真的太轻易～

　　无奈害怕感觉变得相似～

　　谁又稀罕新的故事～

　　情愿是结局不要下次～

　　……

　　如明日我竟再爱多一次～

　　终于终于知道这是恋爱意义～

　　我情愿变得肤浅幼稚～

　　情愿一生只爱一次～

　　……

　　这首歌本就是首很纠结的歌，被小胖子带着复杂的心情唱出来，更是纠结万分。不少人都被小胖子的深情给感动了，他们觉得这小胖子其实还不错，那娃娃脸女生可以考虑考虑他，他真的挺有勇气的，他不是来搞笑的。

　　马婷婷也有点被小胖子这第二首动情的歌给打到了，好听的音乐和难听的音乐对于人心的触动，是有着云泥天壤之别的。小胖子唱这第二首歌时，已经没有人再笑话他了，反倒很多人都露出了鼓励的眼神。

　　小胖子自己也是越唱越动情！到最后竟将这首歌的高潮非常完美的给吼出来了！

　　……

　　谁又可一生爱一次～！

　　一生相恋一次～！

　　即使爱到尽时～！

　　啊～～～～！

　　只爱你～一生相恋一次～！

　　啊～～～～！

　　即使爱到尽时～！

　　啊～～～～！

　　即使爱到尽时～！

　　只要～只要一生到老都只恋爱一次～！

　　……

　　唱到最后，小胖子被歌曲的意境所触动着，又换回了求爱的勇气，再次向女生求爱道：“婷婷，求你给我个爱你的机会，除了你，我真的不知道该怎么去喜欢别的人了！”



　　第335章 《情非得已》

　　告白到最后，小胖子嘴唇都打起了哆嗦，就像被一团从胸口爆开的热火烧着，他脑子都要懵了，根本不知道自己在说什么。

　　这回周围学生不再取笑小胖子了，开始帮小胖子助威鼓劲：“同意他！……同意他！……同意他！……同意他！”

　　上百人聚在一起的喊声，让小胖子感动不已，马婷婷却还在纠结。对于内敛的女孩来说，是非常难于在别人面前表露自己的心声的，即使被小胖子打动了，她仍旧羞于开口，说同意的话。

　　小胖子看马婷婷低头不说话了，急的又要哭了！

　　觉得自己表现的还是不够好，小胖子激动的又扫起了弦，开始唱第三首歌！

　　……

　　想你时候～让我快疯掉～！

　　不想你的时候～快要死掉～！

　　爱你时候～让我快疯掉～！

　　不爱你的时后～快要死掉～！

　　……

　　想你～想你～想你啦～！

　　爱你～爱你～爱你啦～！

　　想你～想你～想你啦～！

　　喔—喔—喔—喔～！喔—喔—喔—喔～！

　　……

　　想你～亲我～抱我啦～！

　　爱你～牵手～散步啦～！

　　嗳唷～嗳唷～爱我吗～！

　　喔—喔—喔—喔～！喔—喔—喔—喔～！

　　……

　　被琢磨不定的情况搞的，小胖子已经要崩溃了！他竟疯狂的扫着弦，唱了一首疯歌！周围学生听得都惊了！原本励志的气氛，被小胖子突然断了弦般的表现给彻底搞砸了。

　　马婷婷本来犹豫着要不要同意小胖子的告白，结果听到小胖子唱这样的歌，也直接傻眼了！瞪着小胖子，她真是不知道该说什么好了！

　　小胖子亚历山大，已经被数百人的目光以及马婷婷态度折磨的崩盘了，狂扫着弦发泄一般的唱着，正如歌中所写，马婷婷要再不爱他，他就真的要疯了！

　　……

　　想你时候～让我快疯掉～！

　　不想你的时候～快要死掉～！

　　爱你时候～让我快疯掉～！

　　不爱你的时后～快要死掉～！

　　……

　　想你～亲我～抱我啦～！

　　爱你～牵手～散步啦～！

　　嗳唷～嗳唷～爱我吗～！

　　喔—喔—喔—喔～！喔—喔—喔—喔～！

　　……

　　唱到最后，小胖子完全就是在制造噪音了，周围人都看不下去了，不少人都在劝他：“别唱了，人家不喜欢你！”“是啊，别唱啦别唱啦！哪凉快哪歇着去吧！”

　　被周围人刺激到了，小胖子才终于清醒点，苦着脸停住了疯狂的举动，实在忍不了了，他直接就问马婷婷：“求你给我个答复吧！你能不能别总沉默啊！你到底同不同意做我女朋友啊！”

　　已经不是在告白了，小胖子这时的口气都有点逼迫的意思了！

　　这样的小胖子，马婷婷怎么可能接受呢？气氛已经全没了，周围关注的人都不太想关注了，因为气氛已经变得过于尴尬了，他们真不知道小胖子闹成这样，该怎么收场。显然，他要被女主角拒绝了。

　　杜星河在二层护栏后看不下去了，那女生刚刚明明已经表现出心动的意思，小胖子自己却把机会给搞砸了，如果不是那首疯歌，现在小胖子可能都签上女孩手了！真是太可惜了！

　　不能让糟粕的音乐横行霸道，杜星河决定出手帮帮这小胖子，将气氛挽救回来。

　　“喂，把吉他递上来！”

　　就在马婷婷要咬着牙拒绝小胖子的一刹，杜星河突然站在二层朝着下面吼了一嗓子。

　　他没用丹田发声，但距离这么近，他本身的大嗓门也足够引人注意了。

　　下面只有小胖子一个人抱着吉他，明显这话是对他说的，就像大多人看热闹的学生一样，小胖子也将目光转向了二层的杜星河。

　　在二层，卞思亮等认识杜星河的学生听到杜星河要吉他，都是一愣，乍的没搞懂他要做什么。但转瞬的思索过后，他们都意识到，杜星河似乎是要吉他唱歌啊！

　　晚上吃饭时，卞思亮一直在桌上吹嘘杜星河唱歌超级好听，是超级音乐天才！而张一帆则夸杜星河是网球天才，建筑系的男生却只见过杜星河写的天才小说《寻秦记》，还没听过杜星河唱歌，也没见过杜星河打网球。

　　不过既然张一帆开了玉口那么夸杜星河，他们自然相信杜星河在网球上的造诣一定很深。

　　可卞思亮的话他们就不是那么确信了。

　　现在见杜星河似乎要唱歌，他们全都来了兴致，倒要看看这个卞思亮嘴里的超级音乐天才，也是娱乐圈中褒贬不一的“音乐天才”究竟有几把刷子！

　　卞思亮是唯一听过杜星河唱歌的学生，现在他脑海里还有点回味杜星河给他唱过的那首《阳光下的泡馍》呢！

　　在这个位面，首都长安对全国的影响力是相当大的，长安的知名小吃——羊肉泡馍，风靡全国。其中最顶尖的全国连锁泡馍店，以其创始人的名字“杨光夏”命名，就叫“杨光夏羊肉泡馍”，几乎所有大城市都有“杨光夏羊肉泡馍”，卞思亮也是泡馍的爱好者。

　　所以杜星河中午唱的《泡沫》，从第一句开始，卞思亮就听成了“杨光夏的泡馍，是彩色的”，他一直把杜星河歌里的“泡沫”当成“泡馍”听的，相当震撼！一个“泡馍”杜星河都能唱出失恋的味道来，这不是天才是什么！

　　现在见杜星河又要唱歌了，卞思亮一下就High了！见一层的小胖子有点迟疑，卞思亮嚣张的朝他叫道：“你还愣什么愣啊！赶紧把吉他递上来！”

　　虽然不认识下面的小胖子，但都在一个学校上学，卞思亮对小胖子有点印象，这肯定是大一或大二的学生，不知道是什么系的，但肯定比他辈分低，是他学弟，所以口气自然就横了。

　　小胖子知道卞思亮是大学长，见大学长吩咐了，他挠着脑袋，迷惑的将吉他传给了过来，让一层的同学一层一层的网上递，最后举到二层护栏外，卞思亮将身子探出护栏，弯着腰提着琴脖子给吉他拽了上来，随后忙不迭的递给了他心中的大师——杜星河！

　　“知道他是谁吗？小胖子，他是云世界的小老板杜星河！小杜总实在看不下去你的烂唱腔了，要让你掌掌眼！”就好像成了杜星河的代言人，卞思亮嚣张无比的朝一层的小胖子叫嚣着，也是在向那些不知道杜星河的人叫嚣。

　　这一番狂言喊出去后，几乎周围所有人都知道管小胖子要吉他这个青涩男生是杜星河了！就连距离挺远的南看台蓝鹰卫士们都知道杜星河的身份了！

　　其中蓝鹰卫士前面那几个将大旗插在护栏上，正在中场休息的女汉子，知道了杜星河的身份后，都有些吃惊。她们的团长已经跑去那边看台找张一扬了，要通过张一扬招募那个大嗓门进他们的卫士团，却不成想，那家伙竟不是福大的学生，而是云世界的小老板，这也太夸张了吧！云世界的小老板来他们学校瞎折腾什么啊，还穿上福大男足的队服了，这不捣乱呢么！看来她们团长何洁要白袍一趟了！

　　何洁确实白跑了一趟，中场一休息她就爱才如命的跑去了张一扬他们这个看台，准备招揽杜星河。

　　在往二层走的楼梯处，何洁遇上了正往外出准备去卫生间的张一扬，作为同辈朋友，何洁才和张一扬打了个招呼，还没来得及问杜星河的事，张一扬就先捂着肚子去厕所了，这晚上吃的牡蛎煎有点不新鲜，搞的他肚子很不舒服，上半场忍了半场，他一直憋着想上厕所呢，于是就没和何洁多说，就跑了厕所了。

　　何洁只好在外面等着张一扬，结果等半天张一扬也没出来，何洁终于等不及了，只能自己先上二层去找杜星河。结果时间掐的很寸的，她刚一上来，就听到了卞思亮朝下面的人在叫嚣杜星河的身份！

　　何洁瞬间就有点呆掉，她没想到，这大嗓门竟是娱乐圈里近来很有名的那个少年天才杜星河！

　　就像何洁一样，不少大学生都有关注娱乐圈，特别是一些大学男生，他们虽没经历过方雅君的鼎盛年代，但重新复出歌坛的方雅君，那副天姿绝影，仍旧把许多大学男生的眼睛都要给亮爆了！

　　这种娱乐圈中的最顶尖美女，不管在什么时代，都会是男生们心中仰慕的女神！因为关注方雅君，所以不少人都关注到了云世界这家突然蹿红的唱片公司。

　　对于杜星河这个为人低调，但其实在娱乐圈气势很盛的少年老板，很多大学生是抱着质疑的态度的，越是年轻，就越容易的去批判一些人，一些事。

　　对于杜星河这样神秘的老板，大学生自然是更相信阴谋论，相信杜星河其实陈熙和方雅君推出来的一个转移人视线的傀儡。当然更不可能将云世界的杜星河与《寻秦记》的作者杜星河联系在一起。

　　这个事实，还没有被星月传媒大面积的放出来。在这段期间，《星报》的策略就是先用文字来吸引读者，等到《寻秦记》真要成册出版时，他们才会集中火力爆光各种劲爆的八卦，把所有人的目光都吸引过来，让大家大吃一惊！

　　要知道，公众关注娱乐圈中的热点事件，热度来的快，去的更快，这也是为什么往往在一些电影上映前很短的时间，或上映期间，才会爆出一些主演的桃色八卦，而不是在开拍时就爆出来。媒体的公关就是为了抓一个瞬间的热度，在短时间内将公众的眼球吸引过来，让公众注意到他们要宣传的东西就行了。

　　关于杜星河的重磅八卦，星月传媒是策划着在杜星河真正推出小说时才会集中往外爆，这些计划杜星河都已经知道了，他也比较倾向于这种做法。因为在爆他八卦的同时，云世界的关注度也会大幅度提升。

　　在他推出《寻秦记》前几卷的时候，正是伊彦的《花心》将要面市的时候，到时云世界的关注度瞬间爆增，不管对《寻秦记》还是对《花心》都非常有益。特别是对《花心》这张全新的专辑，《寻秦记》这段日子里积累起来的书迷群体，一定会关注到的。

　　星月传媒一直在媒体圈压着《寻秦记》作者杜星河就是云世界小老板杜星河这个消息，不过还是有一些小八卦媒体给爆出来了，但流传面很有限，杜星河也没刻意回避过这个问题。

　　然而现在被卞思亮用这种嚣张的方式给福大的学生爆出来，杜星河有点无语了。福大的学生更是无语了，他们没想到传说中的小杜总会这么嚣张！有很多学生都不服气，特别是被“抢”了吉他的小胖子，他倒要看看这传说中的小杜总有什么本事！

　　杜星河可不能让卞思亮将这盆无心的脏水泼在自己身上，面对着下层学生各异的目光，杜星河一边调着琴弦重新定音，一边对小胖子道：“你唱的不错，同学，只是选歌没选好，我不希望你的爱情被音乐毁掉。你再告白一次吧，我觉得这个可爱的女生，也很喜欢你。”

　　杜星河的话让小胖子一怔，刚刚卞思亮说杜星河听不下去他的烂唱腔了，但杜星河好像没有这个意思啊？人家好像是要主动帮他呢！

　　其他学生听到杜星河和气的严辞，也发觉杜星河似乎不是旁边那个留着长头发的打扮的很不羁的学生口中的样子。

　　“别愣着了，赶紧告白吧。”杜星河说这话时，已经将五根琴弦全都定好了音，话毕，他的左手已经按住了合弦，右手稍微用这着点劲的在扫弦，扫出一段节奏感十足的旋律，来给小胖子加油鼓劲。

　　行家一出手，便知有没有！对比刚刚小胖子技术粗糙的弹奏，杜星河这一出手扫弦，悦动的节奏立刻吸引了附近看台的学生的注意力。

　　因为球场是开阔声场属性，环境也比较吵杂，杜星河扫弦的力度相当大，琴箱共振出的琴声也比小胖子弹的声音大的多。

　　就好像杜星河的大嗓门比别人大一样，他弹出来的琴声也比别人大！节奏感十足的琴声完全能震住附近看台！

　　声音大，总是会带出强大的气场，杜星河这琴声一扫出来，立刻就让所有人都感觉到了一种与众不同的感觉！

　　小胖子被杜星河搞的完全懵了：杜星河这是在做什么啊？给他弹琴伴奏创造气氛吗？一时间愣在了当场，有点不知所措了。

　　马婷婷也有点犯蒙，本来她都要拒绝小胖子了，好不容易才下定决心拒绝的，斜刺里却突然杀出来一个杜星河，将场面又给搞僵了，她现在想拒绝都不好拒绝了！

　　杜星河弹了小半分钟琴，小胖子却在犯愣，不由无奈的笑了。

　　他主动看向马婷婷，随着手上吉他弹出的节奏，替小胖子向马婷婷说情道：“这位同学，你面前的这个男生，刚刚表现的可能有失体统了，但他那也是情非得已。看的出来，他真的很喜欢你，如果你对他也有那么一点感觉的话，就给他个机会吧。”

　　小胖子没想到杜星河这样的“大人物”，竟替他向马婷婷求情，心中大为感动！要知道，他除了一颗热忱的心外，一无所有！他是一个平凡到不能在平凡的胖宅！杜星河竟然站在了他的身边！

　　小胖子真是感动死了！关注着的学生们见杜星河能说出这种话来，也将杜星河“嚣张”的标签剔除的一干二净了，这个传说中的小杜总，看样子人很和善啊！这是大多数第一次接触到杜星河的学生对杜星河的印象。

　　杜星河已经帮他帮到这步，小胖子终于又鼓足了勇气，随着杜星河手下编织出的浪漫旋律，再一次的向马婷婷告白了：“婷婷，我从第一眼看到你，就不可自拔的喜欢上了你。我以前不知道什么叫一见钟情，直到遇上你……”

　　小胖子流露着真情在向马婷婷表白，不过说着说着，他就觉得自己的话好像太煽情了，他自己都觉得不好意思了。

　　杜星河看着小胖子害羞的样子，淡淡的笑了，这小胖子还真是够可爱的，疯起来是真疯，害羞起来又像个女孩子，连脸都红了，看来他真是病（相思）的不轻啊！

　　不失时机的，在小胖子表白又要陷入僵局时，杜星河为这对小情侣唱起了浪漫的背影歌，一首描绘小胖子情不自禁爱上女孩的歌。

　　……

　　难以忘记初次见你～

　　一双迷人的眼睛～

　　在我脑海里～

　　你的身影～挥散不去～

　　……

　　握你的双手感觉你的温柔～

　　真的有点透不过气～

　　你的天真我想珍惜～

　　看到你受委屈我会伤心～

　　……

　　只怕我自己会爱上你～

　　不敢让自己靠的太近～

　　怕我没什么能够给你～

　　爱你也需要很大的勇气～

　　……

　　只怕我自己会爱上你～

　　也许有天会情不自禁～

　　想念只让自己苦了自己～

　　爱上你是我情非得已～

　　……

　　正是上一位面哈林的告白经典——《情非得已》！



　　第336章 抱得美人归

　　在二层看台上的学生听杜星河唱歌，声音是非常大的！就像加了扩音器一样，配合着吉他清脆的扫弦，杜星河的这首《情非得已》，让他身边的学生都极为震撼！

　　大男人，就应该有些大气的举动！杜星河的面相和头型都青涩无比，但他的声音却着实让他的形象变得高大许多！

　　如果闭着眼听杜星河唱歌，还以为是巨人唱出来的呢！那真叫一个气势非凡！

　　张一帆和刘丽蕊在杜星河身边，听着杜星河唱歌，都有点要呆掉！她们要说也算是看过不少演唱会的人了，但她们从没见过杜星河这种级别的现场演绎，不是摇滚，但比摇滚还要震撼！纯粹是音量的震撼！声音大的人唱起歌来，竟然会这么霸气，这让张一帆和刘丽蕊着实上了一课！

　　当然，杜星河唱的这首歌本身也十分讨巧，哈林的这首《情非得已》，是最适合吉他弹唱的情歌之一，不需要太高深的技巧，就能将这首歌唱的非常动人，特别是在告白时刻。

　　在二层杜星河附近的学生听着杜星河的歌声格外洪亮，但因为是嘈杂的环境和开阔的声场，歌声传到一层小胖子他们那块时，就小多了。

　　杜星河其实并没有用太大的力气唱这首歌，只是稍微在丹田中加了点蛮力而已，远没像上半场吓唬理工大那开角球的8号时爆喊那一嗓子那样，连五十多米外的对面看台上的人都能听得很清楚，他现在主要是为了给小胖子造造气氛，所以是拿捏着唱的。

　　在一层看台上的学生，听到杜星河的歌声，和二层杜星河身边人听起来的感觉完全不一样，经过空气的弱化与共振，在下层看台学生的耳朵里，杜星河的声音显得质感十足，在配合上告白的场面，显得格外浪漫。

　　小胖子和马婷婷听到这样的歌声，都不禁陶醉其中。

　　有哪个女生不喜欢被人浪漫的告白呢？就算是最现实的女生，觉得浪漫不浪漫都无所谓那种，在她们心底，也有着一分对浪漫的期许。

　　像马婷婷这种正值青春憧憬年华的女生，对浪漫更是没有丝毫的抵抗力，好的音乐是能感染人的感情，改变人的思想的。此时听到杜星河生动的演绎，马婷婷铁了心拒绝小胖子的态度慢慢冰融瓦解，脸上蕴着羞甜的微笑，她望住了对她一见钟情的小胖子。

　　小胖子更是被杜星河的情歌给打动了，就如杜星河歌中所唱的那样，他难以忘记初次见到马婷婷时的情景。

　　去年九月，他从香江只身来到福湾，到福大的经济系报道。而马婷婷，正是他的同班同学。

　　他第一次见马婷婷是在他们报道当晚，开小班班会的时候，当时每个人都要自我介绍，小胖子是这时第一次对马婷婷有深刻印象的，而当他和马婷婷那双迷人的眼睛对视了一秒后，他就感觉自己好像被什么东西吸住了一样，当时就有点心头发热，之后，马婷婷那张可爱的娃娃脸，就在脑海里挥之不去了。

　　报道当晚，小胖子躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，而一直在想马婷婷为什么这么的可爱？

　　虽是同学，但毕竟不像高中那样天天在一起上课了，大学都是大班上课，就算是小班的同班同学，其实见面次数也不是很多，男生和女生又不住在一个区，这让小胖子和马婷婷的互动机会并不多。

　　但小胖子还是抓住了仅有的几次小班活动的机会更深入的了解了一下马婷婷，他发现这个可爱的福湾女孩，要比他想象中更加温柔善良。

　　有一次他们小班周末活动相约去爬洛山，小胖子体力很差，没爬多久就成了吊车尾的，没想到这时马婷婷竟缀在后面陪着他一起爬，还鼓励他给他加油，这让小胖子分外感动！

　　虽然马婷婷这个爬过几十次洛山的福湾本地女生，是担心小胖子会迷路，才不得不在后面陪着他。要知道，他们是走的野路爬洛山，万一走岔了，是有可能走到海边的悬崖的！马婷婷是担心小胖子出什么危险，才一直陪着他。

　　这次洛山之行，让小胖子彻底喜欢上了善良的马婷婷。但还是像杜星河歌里唱的那样，他其实有些害怕自己真正爱上马婷婷的，以至于后来都不太敢和马婷婷靠的太近，毕竟，他是个平凡的小胖宅，何德何能让马婷婷喜欢上他呢？他长得也不帅，嘴巴也不是很甜，甚至从小就讲一口流利粤语的他连普通话说的都不是很好，他真的给不了马婷婷任何东西的，所以他都没勇气去爱马婷婷。

　　但没勇气去爱，不代表就能真的不爱！面对着一个如此可爱的女同学，小胖子朝思暮想，相思成灾。越怕会爱上马婷婷，他内心里也越想去爱，就这样被情非得已的情绪折磨着，他真是苦了自己。最终，他实在压抑不了自己心中感情了，便练了一寒假的吉他和普通话歌曲，回到学校后，借着福大男足这场热身比赛的机会，他鼓足了勇气来向马婷婷告白了。

　　就算是死，他也不能再单相思了，否则，他就真的要疯了！

　　此时杜星河唱的这首《情非得已》，句句戳进小胖子的心坎，那感觉就好像遇到了个知心人，把他心里那种情非得已的感觉全都写了出来，如此心有灵犀的触动，给小胖子感动的都要哭了！

　　借着杜星河歌声告一段落的时候，小胖子默默的和马婷婷对视着，用求爱的眼神向马婷婷诉说着：爱上你，真的是我情非得已！我知道我什么都给不了你，但还是求你给我个爱你的机会，就算付出生命，我也会让你幸福的！

　　马婷婷可以从小胖子眼里看到热情的火焰，其实她也是有点喜欢这个来自香江的同学的。在别人眼里，她就是个平凡普通的女生，但在小胖子眼里，她可以感觉到自己那种独一无二的地位！

　　她知道小胖子是真心喜欢她，和小胖子在一起，她会有那种被捧在手心里疼的感觉，她其实还蛮喜欢这种感觉的，并且通过和小胖子的一些交往，她也知道小胖子是个很善良友爱的男生，只要遇到路边有流浪猫或流浪狗，他都会去主动给这些流浪的小动物买吃的喂食。要不是大学宿舍里不能养宠物，估计小胖子就要把那些流浪的小动物都抱回宿舍了。

　　马婷婷很欣赏小胖子的这份爱心和宅心。现在又被杜星河的浪漫琴声给打动了，她已经要对小胖子动心了，只要小胖子再开口说一句和他交往吧，她就会答应！

　　可惜小胖子完全沉醉在杜星河写出他心声的音乐里了，已经陶醉不知所言，只剩了用眼神来向马婷婷告白，不愿意用不利落的普通话再告白了。

　　周围同学都能感觉到小胖子和马婷婷间正在升温的那种热度，这显眼是要成啊！就差临门一脚了！这俩人怎么搞的和上半场的比赛似的，场面打的很激烈，但就是不进球啊！有心急的学生都想推小胖子一把了，让他赶紧去抱那个可爱的女生，都到这会儿了，人家没拒绝他，那就是同意了呗！他还傻愣着什么呐！

　　杜星河在二层看的也是干着急，这小胖子该疯的时候不疯，不该疯的时候瞎疯，真是让人为他捏把汗！

　　继续成人之美，杜星河在用吉他个小胖子鼓了鼓劲后，发现小胖子还是缺点勇气，便继续唱歌来鼓励小胖子。

　　……

　　什么原因～

　　我竟然又会遇见你～

　　我真的真的不愿意～

　　就这样陷入爱的陷阱～

　　……

　　只怕我自己会爱上你～

　　不敢让自己靠的太近～

　　怕我没什么能够给你～

　　爱你也需要很大的勇气～

　　……

　　只怕我自己会爱上你～

　　也许有天会情不自禁～

　　想念只让自己苦了自己～

　　爱上你是我情非得已～！

　　爱上你是我情非得已～！

　　……

　　唱到最后两句，杜星河已经将声音放的很大了，来提醒小胖子，赶紧一蹴而就吧！再不抱得美人归，下半场比赛就该开始了！

　　杜星河继续唱歌后，附近看台上的学生们身上又泛起了一种感动的电麻感觉，杜星河这首歌第一遍听好听，第二遍听，更好听！不需要老歌的那种惯性喜爱，这首《情非得已》，是第一次听就能让人情不自禁投入进来的经典。

　　如果杜星河继续往后唱，现场肯定有人会被他带动着一起唱，这首歌的旋律和歌词都十分朗朗上口，旁边的卞思亮已经暗暗在记这首歌怎么唱了。

　　虽然中午这不羁男和林琦的告白计划没有成功实施，但他还有三个另外的倾慕对象呢！赶紧练练这首歌，到时拿这首歌去告白，成功几率绝对要提升百分之五十以上！卞思亮在心中默默的感慨着，天才就是天才啊，信手一拈，就能拈出这么动人的音乐，真是太厉害了！

　　张一帆和刘丽蕊等女生也被杜星河第二遍更加动情的演绎给感动了，第一遍听杜星河唱这首歌，像她们这种附近的女生，更多的是被杜星河洪亮的声音所震撼，第二遍再听，她们开始更多的去注意歌曲本身的美妙了。

　　这首旋律轻快的歌作，对于她们这些接受度很高的大学生来说，是越听越喜欢的类型，到最后，不少人都被杜星河歌中那种“情非得已”的感觉感染着，对杜星河也有点情非得已的喜欢了！

　　特别是那些之前看过八卦杂志相信阴谋论觉得杜星河是傀儡的学生，此刻听到杜星河如此动人的现场演绎，都有种从地狱飞到天堂的感触！这种巨大的反差完全超过了他们的想象！

　　要非说杜星河这样的人是傀儡，那什么才是真正的天才啊！相信那些狗屁的八卦杂志编辑们要听过杜星河的演绎，一定不会再抹黑杜星河！不少天真的学生都这样想着，他们却不知道，对于很多无良娱编来说，搏人眼球才是关键的，他们的良心早就被狗吃了，才不管抹黑不抹黑，只要有噱头，就算把杜星河说成是变性人，他们都敢写！

　　小胖子听到杜星河最后两句“情非得已”的宣言，终于醒悟过来，再一次鼓足勇气向马婷婷告白：“马婷婷，爱上你是我情非得已，请和我交往吧！”

　　“交往！……交往！……交往！……交往！”

　　围着的学生在杜星河琴声的伴奏下，很有节奏感的起哄吆喝起来。

　　马婷婷望着小胖子执着的眼睛，嘴边终于露出了甜蜜的微笑，羞红着脸，她向小胖子点头了！

　　“嗯。”

　　马婷婷一个轻轻的“嗯”字，对小胖子来说简直就像封官加爵的圣旨！

　　马婷婷竟然同意了！

　　这是小胖子之前想都不敢想的！

　　他最初鼓足勇气向马婷婷告白，其实是被相思折磨的受不了，想一了百了。

　　却没想到，马婷婷真的同意和他交往了！

　　一瞬间，小胖子就如临天堂！

　　惊喜从他那张宅厚的脸上逐渐绽放开，在众人的喝彩声中，他激动的给了马婷婷一个熊抱！将感情全部发泄出来，这感觉对他来说实在是太美妙了！

　　“欧～～～～～！”

　　就好像进球了一样，不少围着的学生都给小胖子的勇敢喝起了彩，还有不少人冲二层的杜星河伸起了大拇指，只要是明眼人都看得出来，杜星河唱的歌，虽然不是小胖子抱得美人归的最重要原因，但绝对是必不可少的原因，如果没有杜星河唱这首歌，小胖子这次告白就砸锅了！

　　小胖子在瞬间的狂喜过后，自然也想到了自己的大恩人，杜星河！他转头向二层杜星河致敬时，杜星河已经将吉他递给了一层的同学，让人们传着还给了小胖子。

　　拿到吉他后，小胖子激动的向杜星河喊道：“小杜总，谢谢你！我李家诚这辈子都忘不了你这份情义！”



　　第337章 第一公主张嘉佳

　　赠人玫瑰，手有余香，杜星河就是出于好心帮帮小胖子的，没想让小胖子记得什么，若要真的记得，小胖子只要记住音乐是美好的就可以了。

　　不过听到小胖子自报家门，杜星河还是怔了一怔，下意识的就问小胖子：“你说你叫什么？”

　　“我叫李家诚！92级经济系！”

　　小胖子用他并不标准的普通话兴奋的嚷着。

　　杜星河皱着眉头笑了，这小胖子竟叫李家诚，和上个位面的香港首富同名。仔细看这戴着大黑方框眼镜的小胖子，宅宅的模样，还真有点年轻版李嘉诚的风采，也不知道他是不是这个位面的大亨级人物。

　　在二层看台上听过杜星河唱歌的学生都倍享耳福，但也有那些没耳福的，直到杜星河都唱完歌了才回到看台。闹了肚子的张一扬就是其中之一。

　　揉着肚子回到二层看台，刚一爬出楼梯口，张一扬就遇上何洁了。

　　“喂，下半场快开场了吧，你怎么还不回去摇大旗啊。”张一扬诧异的问着何洁。

　　和二层其他被杜星河巨大歌声震撼了的学生一样，何洁也经历了一番洗心之旅，她真是太羡慕杜星河的大嗓门了！她要有杜星河这大嗓门，或者他们卫士团要能有杜星河这样的人物，那绝对能把福湾这些大学的球迷协会都给震了！但可惜，杜星河不是福大的学生，没法纳他入会啊！

　　何洁抱着最后一丝希望问张一扬：“那边那是云世界的小杜总吧？他是咱们学校的学生吗？”

　　“不是啊，他来咱们学校玩的，我看正好有比赛，就请他来看了。”张一扬浇灭了何洁最后一丝希望，问说：“怎么了，你找他有事？”

　　何洁遗憾道：“没事，我以为他是咱们学校学生呢，想给他招进蓝鹰卫士团。”

　　张一扬听笑了，他自然知道何洁为什么想给杜星河招进蓝鹰卫士团，就凭杜星河那大嗓门，要真进了卫士团，绝对给卫士团的气势提升两个档次！

　　张一扬给何洁点了一点希望道：“我觉得小杜总还挺喜欢看球的，等着今年年底或明年吧，他没准会来咱们福大深造，到时你再考虑勾引他入会吧。”

　　何洁听得一怔：“他要来咱们学校深造？”

　　张一扬不敢说死：“我也是和他吃晚饭时听他说了一句，也不知道是不是真的。不过他这人说话很靠谱，我觉得他有可能来咱们学校。”

　　“哇塞！他要真来你可一定要通知我！”何洁激动的抓上张一扬胳膊道：“就算用八抬大轿去抬，我也要给他抬进卫士团！”

　　张一扬笑道：“你省省吧，小杜总人家那是什么腕儿，他要对你们没兴趣，别说八抬大轿了，就是八十抬大轿，人家也不一定进！”

　　“这不有你么，嘿嘿。”何洁把主意打到了张一扬身上：“到时你可要帮我们卫士团多说说好话，小杜总要能进卫士团，那我可以做主，以后你们网球社的比赛，我一定带人过去给你们加油鼓劲！”

　　何洁这个条件让张一扬小小的心动了，其实在中国，网球运动还并不是很普及，虽然已经有第五大满贯了，但这也是国际网联受到了一定的政治压力，才给中国网球公开赛列进大满贯的规格的。在西方世界，他们都不承认中网是大满贯，依旧坚持大满贯赛只有澳网、法网、温网、美网这四项。

　　中国人本身对于网球的关注度比足球也差的远的多，一般老百姓并没有去网球场看网球的习惯，因为网球不像足球，可以一直呐喊一直唱歌，在网球场看球，大部分时候观众都是安静的，这不符合中国人的习惯，所以除非是中国大满贯这种级别的赛事，否则一般的网球比赛现场观众都很少的。

　　张一扬一直希望中国的网球环境能像国外那样，受到的关注度很高，有很多人去现场看球给球员打气。但到目前为止，他享受过这样氛围的机会也只是参加全国大学生网球锦标赛决赛16强阶段的比赛，在魔都申海的校园球场感受过，其他地方，包括福湾，他都没感受过更好的网球比赛气氛。

　　如果何洁能带着卫士团给他们网球社的比赛观战助威，那一定是件很有意思的事，张一扬想着就有些心动了。

　　嘴里虽没对何洁说什么，但张一扬心里想着，如果杜星河真来福大深造，那他一定会鼓动杜星河加入卫士团。何洁这个圆脸的辣妹，向来都是说话算话的，他要能给杜星河劝进卫士团，何洁肯定会带团给他们网球社助威的。

　　由于是热身赛，比赛的规矩定的也比较宽松，双方中场休息了将近25分钟才重新返回场上。

　　何洁见双方运动员已经入场了，匆匆告别了张一扬，回到南看台去带团摇旗呐喊了。

　　张一扬回到护栏附近杜星河他们坐着的地方，就听卞思亮等人都在夸张杜星河唱歌牛叉，张一扬有点吃惊，问说：“怎么？小杜总唱歌了？”

　　卞思亮兴奋的道：“是啊，扬哥，你算真没耳福！去厕所去那么长时间！小杜总刚刚自弹自唱了一首歌，把全场都给震了！”

　　卞思亮的话总是很夸张，在没有音响的情况下，怎么可能将全球场的人都给震了呢？不过听过杜星河上半场非人类级的大嗓门，张一扬此刻还真有点要相信卞思亮的话了，毕竟，杜星河是个用常人的脑子无法推断出所作所为的奇人。

　　想到自己错过了杜星河撼动众人的演绎，张一扬还真挺惋惜的。

　　张一帆比较关心哥哥，在张一扬来到她身边后，她问张一扬：“你没事吧？闹肚子了？”

　　“稍微有点不舒服。现在没事了。”张一扬又问了一遍张一帆：“小杜总刚刚唱歌着？”两个人站的地方和杜星河隔了几个学生，也和卞思亮有点距离。

　　张一帆看卞思亮没再关注这边，便用很少有的崇拜口气告诉张一扬：“阿亮这次没吹牛，小杜总唱歌真的超好听，咱们那把吉他送给小杜总算是送值了。”

　　张一扬听着张一帆格外感叹的口气，也感叹道：“这么厉害啊。”

　　张一帆很肯定的点了点头，用只有张一扬能听到的小声，讲说：“我觉得小杜总和嘉佳都有一拼了，我就没见过像他们这样的全才！”

　　张一扬听得一怔，虽然没听到杜星河唱歌，但听张一帆这么形容杜星河，他心里就更震撼了！

　　仔细想想，如果杜星河真的唱歌也是天才，写作也是天才，打网球还是天才，这样的一个“文娱体”全才，那还真和他们张氏大家族中的王牌公主张嘉佳有的拼！

　　张嘉佳，时年17岁，张氏家族正统出身的嫡系小公主，开国元君张宾的第五代长孙女。

　　在公众面前，16岁第一次露面的张嘉佳，已经是一位气质和技艺俱佳的天才少女古琴演奏家。

　　但像张一扬张一帆这些了解内幕的张家族人可知道，张嘉佳岂止是个天才古琴演奏家那么简单，那位少公主完全就是个琴棋书画礼乐无一不精的超级天才！

　　并且她还是个形意拳少年女拳神！精通华氏格杀术！等闲的保镖都不是她的对手！

　　至于国球羽毛球，她打的更是世界顶尖级！

　　“文娱体”已经无法涵盖张嘉佳的天才和全面，她就是个不折不扣的极品公主！

　　张一帆此刻能把杜星河和张嘉佳相提并论，已经给杜星河拔高了很多，毕竟，她了解杜星河还不多，不过她感觉杜星河要全面发展起来，似乎也是个无一不精的全才，就和现在的张嘉佳一样。

　　张一扬对杜星河了解就更少了，连杜星河唱歌都没听过，但听张一帆将杜星河比作张嘉佳，他已能想象出杜星河在歌唱领域的技艺都有多么精湛！那把御琴坊的吉他送杜星河，还真是送对人了！

　　杜星河这边心情高涨的看着比赛，根本就没想到自己被张氏兄妹拿去和中国的第一少公主相提并论。

　　来到这个位面的时间还不长，对于已经退居幕后，并不经常在公众面前露面的张氏家族，杜星河是不怎么了解的，甚至连张嘉佳这个去年春节时，在中华台的除夕晚会上甫一露面，便以惊人的美貌与气韵、以及更加惊人的古琴技艺征服了所有国人的国民少公主是谁都不知道。

　　在杜星河穿越过来后，张嘉佳还没有在公众面前露过面，据传说，这位少公主已经作为中华文化大使，出国去传播华夏文化了，要到十八岁成年礼时才会再次露面。

　　而这位少公主的十八岁成年礼，是在明年的农历六月初六，公历7月14号。

　　这天是法国的国庆，也是明年世界杯决赛后的第二天。

　　明年的世界杯举办地正是法国。

　　法国人想用一个世界杯的冠军，来为他们的国庆节添上一份贺礼。

　　而中国的张氏皇族，也想用这个世界杯冠军来送张嘉佳一份成年大礼，这样才能让张嘉佳的这个成年礼有普天同庆的氛围。

　　为达到这个目的，张氏家族在上届世界杯一结束后，便对中国足球的建设又进行了新一轮的投资和资源倾泻。

　　这三年来，中国男足的水平已经有了进一步的提升，不如意外，明年中国队还是能打进世界杯四强的。至于最后的冠军到底鹿死谁手，就要看很多综合因素了。

　　张氏家族力求把所有不利于中国夺冠的因素降到最低，目前已经有几支世界杯热门球队的赞助商和张氏家族有过沟通了，像是意大利、荷兰、西班牙这样的欧洲超一流强队，赞助商会起到一定的影响比赛的效用。

　　而像巴西、阿根廷这样的南美洲夺冠大热门，张氏家族更是直接找了这些南美国家的国家总统，进行了深入谈判。至于谈的是什么，没人知晓，但张氏家族可以保证，如果巴西或阿根廷与中国国家队在世界杯上相遇了，折戟的一定是南美双雄。

　　消息灵通的外围大庄家，都知道这次中国对世界杯冠军势在必得，虽然大部分博彩公司开出的明年世界杯夺冠赔率，中国队仍旧排在第七第八的位置，但庄家这是为了掩人耳目，才没把中国排成前四的夺冠热门。

　　消息最最灵通的大庄家，甚至已经知道中国国家队明年会稳进四强，只是四强之后的路，就不好预测了，毕竟，张氏家族并没有搞定所有的国家和地区。其中中国最大的对手，就是美英法这三个西方核心国家的男足，还有一个让所人总也莫不着头脑的超级大国，苏联。

　　就像中国向来不买美国人的帐那样，美国人也从来不买中国人的帐，不过美国男足的纯实力和中国比，差距比较大，他们自己是肯定踢不过中国的，但他的两个小弟，英国和法国，对中国国家队就有很大的威胁了。

　　这两个国家的男足水平和中国实力相当，真要狭路相逢，鹿死谁手，还真不好说。

　　特别是法国，作为东道主，他们对世界杯的渴望也是极为强烈的，况且还有美国这个超级大哥在背后支持，他们若和中国队相遇，不一定会使什么盘外招来阴中国呢。这个为达目的可以无所不用其极的国家，甚至有可能在中国国家队的食物中下药，或在中国国家队下榻的酒店的洗澡水里放些别的东西，这些法国人真干的出来！

　　在这个世界上最上层的那一小挫人，都知道明年中国男足最大的对手就是法国，中国不希望碰法国，法国自然也不喜欢碰中国。

　　法国希望中国队能早早的就被他们的盟友英国队淘汰出局，这样他们就有稳通决赛的把握了。

　　为此，法国人在世界杯决赛圈的抽签和赛程安排上可谓煞费苦心，生生的将中国、巴西、阿根廷、荷兰这样的肯定拿小组第一的超一流强队分在了一个半区，同时还给英格兰放到了和中国相邻的小组里。而美国国家队在小组赛就和中国分在了一组，要给中国制造尽量多的麻烦。

　　如果一切顺利，小组赛后，中国队在晋级十六强后碰的第一个对手，就是另外一个小组故意拿第二的英格兰！

　　当然，如果美国队给中国队制造了很大的麻烦，让中国只拿到小组第二的成绩，那另外一个小组的英格兰，就会拿第一！总之，他们一定要在16强时就和中国队死磕！以求赶紧把这头东方的巨兽给赶出法兰西！

　　张氏家族知道这些西方国家的伎俩，对此，他们肯定会制定出一些防范的策略。但对于睡在中国旁边的那头苏联大冬熊，就让张氏家族很头疼了。这个世界上国土面积最大的红色国度，实在是个让人很费解的奇葩国家。虽然和中国是站在同一阵线和西方国家对抗的，但这几十年来，给中国造成最多麻烦的国家，正是这个脑子总是抽筋的老毛子同盟国。

　　就像二十多年前，他们从古巴往加拿大扔核弹这件事，就让张氏家族几近抓狂，差点连同欧美国家一同制裁这头战争狂熊！

　　那时正是张氏家族的核心人物张宾去世的时候，得知到这个消息，苏联人做的第一件事就是像中国这个同盟兄弟默哀，于此同时，经济已经接近崩溃，连饭都吃不饱的他们开始了全面的战争计划，他们要跳过中国这道闸，对美帝国主义发动核武战争！没有了张宾这尊大神的威慑，他们终于敢为所欲为了！

　　后来要不是张氏家族新的掌门人，新中华的第二代领导核心，张嘉佳的爷爷张震东，对苏联采取了铁腕政策，撤回了中国驻苏联的所有科学家和各行各业的专家，并且暂停所有对苏联的经济和粮食援助计划，同时威胁苏联人，若要挑起第三次世界大战，那中国第一个往死里踩（cei）的就是苏联！

　　当时中国的地面作战部队和生化防护部队已经压过了外蒙古，上千颗核弹头全部对准了苏联，只要苏联敢对美国开战，挑起肯定要祸及中国发展的第三次世界大战，那中国会在一夜之间，对苏联所有的城市进行毁灭性的核武打击，让苏联这个国家从此在地球版图上消失。

　　苏联人当时没想到张震东的执政风格比张宾还要铁血，甚至是疯狂！受到张震东这种撕破脸皮的威胁后，他们不得不停止了对美帝国主义的全面战争计划，以此来换取中国对他们在经济方面的更大援助。

　　但那件事没平息多久，加拿大的北部城市斯坦顿就遭受了一次毁灭性的原子弹袭击，城市一夜间被夷为平地，爆炸瞬间，直接致死10万斯坦顿居民，30万人受伤，之后也陆续死去，斯坦顿周边城市受到严重的核污染，二十年来死伤居民将近百万。

　　直到今天，加拿大北部很大一片地区仍旧笼罩在核阴影之下，大多城市都是无人区，整个国家遭受的创伤和损失，至今都无法弥补。

　　那次袭击就是苏联人搞出来的，他们自称是布置在古巴的导弹系统出现了故障，误伤了加拿大，如此可笑的理由，怎么可能立得住脚？也就苏联人能厚着脸皮说出这样的话！

　　当时整个国际政坛全都震惊了！之后就是震怒！

　　张氏家族也震怒了！

　　已经把警告的话讲给苏联人听，他们竟然还敢挑起战争！这简直就是不把中国放在眼里！

　　张震东在苏联炸了斯坦顿的第二天，就要给苏联从地球版图中剔除出去！结果知错的苏联领导人急忙赶来中国，一把鼻涕一把泪的向张震东道歉，说那真是他们的误伤，不是有意的，据说最后还给张震东磕了三个大响头，连头皮都磕破了，这才让张震东息怒，没给苏联以致命的打击。

　　加拿大和美国可不干了，核爆的当天下午，就将古巴的所有苏联军事基地都给洗了。

　　苏联人自知有错，早早的就撤走了自己的部队，让人家白打了一通，跟着的古巴小弟可就受苦了，红色政权被无情颠覆，成了美国的附庸品。而后美国和加拿大连同欧洲一系列的同盟国要对苏联进行讨伐战争。若不是中国当时站出来给苏联打了个圆场，第三次世界大战就要爆发了。

　　后来在中国的斡旋下，苏联砸锅卖铁的对加拿大进行了巨量经济补偿，还割让了一些石油资源的开采权，才把这事给平掉。

　　说起来，这事是中国帮了苏联一大忙，否则苏联早完蛋了。但在苏联人心里，这次事件是中国连同欧美国家对他们国家资源进行的一次赤裸裸的剥削和抢夺！

　　自那以后，苏联和中国的同盟关系就渐行渐远了，直到张震东这个铁血到疯狂的末代皇帝下台后，苏联领导人才重新和中国政府加强交流，不过他们还是有些憎恨张氏家族。

　　这次得知到张氏家族要拿世界杯的冠军给张嘉佳一个小女孩庆祝成年礼，他们自然不忿。

　　张氏家族派出的官员去苏联斡旋时，苏联人给张氏家族的回话是：“我们也要拿世界杯冠军！”

　　由此可见，在明年的世界杯上，他们很有可能也是跟中国对着干！要知道，明年世界杯小组赛分组很有意思，中国、苏联、美国，这三个超级大国被分到了一个小组，这组中另外一支球队，是欧洲的二流球队比利时，纯属于打酱油的。

　　苏联的足球水平虽然不如他们冰球水平那么强悍，但也是一支货真价实的世界劲旅！

　　目前，他们在国际足联的男足世界排名中位列第十九，仅比排在第13位的中国国家队低了六个名次。

　　如果真干起来，苏联很有可能给中国男足造成不小的麻烦。

　　围绕着明年的世界杯，一场接一场的风暴正在无声无息的酝酿着。

　　将要被卷入其中的杜星河，现在却还什么都不知道……



　　第338章 沉沉的睡眠

　　这晚在福大足球场进行的热身赛下半场，第75分钟，僵持的局面终于被打破，不过打破僵局的不是蓝鹰福大男足，而是那支更深的蓝军——理工大！

　　很凑巧的，进球的球员正是上半场发角球时差点被杜星河一嗓子给吼破胆的理工大8号——宋博学！

　　这个肤色黝黑的蓝军前腰，在福大男足大禁区外七米处，踢出一脚石破天惊的远射，直挂球门右上方死角，打破了场上僵局，这也是全场唯一一个进球。

　　由于杜星河他们站的看台，下半场换成了理工大镇守，所以理工大的进球杜星河他们看的并不是很清楚，距离比较远。就是看那8号抬脚撂了一脚，之后不知道怎么回事，球就进了，这让全场都陷入了一片沉寂。

　　但没过多久，全场又响起了振奋人心的口号，来给福大男足加油，让小伙子们别泄气，继续努力！

　　福大男足落后后，拼劲变得足多了，他们努力想把比分扳回来，但很可惜的，他们运气实在不佳，一直没能扳平比分。

　　特别是在80分钟以后，福大男足新换上来两个高大型的前锋，就像撞城槌一样，狂轰理工大的球门，他们变得越发犀利的下底传中战术，对理工大的球门造成了巨大威胁。其中两次头球都打到了理工大球门的横梁，引得现场一阵惋惜！

　　杜星河他们站的地方正好能真切的看到福大的进攻，到最后，见福大狂攻未果，杜星河都替他们着起了急！有几个球边路球员把球给立高了，中路争顶的前锋虽然身高达到1米95，但跳起来后仍旧够不到球，搞的杜星河都想上场去帮忙顶顶了！

　　说真的，以他现在的身体素质，给腰腹部和大腿加持上瞬间蛮力，跳的要比普通人高的多，别人顶不到的球，换给他顶，不但能顶到，还会顶的很有威胁！毕竟，没有后卫能像他那样跳的那么高和他争顶！

　　见福大男足和中国国家队似的，猛打下底传中战术却屡屡错失良机，杜星河真是有种想亲自上场杀敌的冲动！

　　被热血沸腾的足球氛围感染着，他也变得有些热血沸腾了。

　　看到最后，看着福大男足的队员们拼了命的奔跑，想把比分给扳回来，杜星河脑海里甚至响起了那首激动人心的《追梦赤子心》！

　　……

　　向前跑～迎着冷眼和嘲笑～！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到～！

　　命运它无法让我们跪地求饶～！

　　就算鲜血洒满了怀抱～！

　　……

　　继续跑～带着赤子的骄傲～！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到～！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧～！

　　为了心中的美好～！

　　不妥协直到变老～！

　　……

　　想当初，他最早在华艺的校庆上唱这首GALA的经典时，就和足球有关，那时是被东南大学的赵鹏飞给感动了，他这首歌是献给华光之狼的，也是献给赵鹏飞的。

　　但现在，看着这些大学生们努力的在场上拼搏不停的奔跑，杜星河发现这首《追梦赤子心》可以送给每一个在赛场上拼搏追梦的大学生球员！

　　如果全场都响起这首先抑后扬的歌声，那将会是一种怎样的主场氛围啊！肯定比现在蓝鹰卫士带着人唱他们自己编的助威歌有气势的多！

　　高涨的情绪，让杜星河巨想将这首歌传授给蓝鹰卫士，让蓝鹰卫士去教会每一个福大的学生，以后他们看球时可以全场大合唱！来为球队助威！

　　不过这就是想想罢了，等以后要真的来到福大深造他再做这件让人热血沸腾的事吧。

　　“嘟～……嘟～……嘟～！”

　　随着球场中央的主裁判口中的终场哨声响起，一种尘埃落定的遗憾，让杜星河洋溢了一晚的热情终于平静下来了一些。

　　这晚杜星河没给福大男足少加油，嗓子都有点喊痛了，以至于比赛结束后，他都不想再多说话了。

　　和张一扬张一帆兄妹以及卞思亮等福大的学生告别后，杜星河带着心爱的吉他开车返回了东加花园徐诺家。

　　抱着吉他，杜星河用徐诺给他配的钥匙打开徐诺家房门，轻手轻脚的来到徐诺的卧室时，徐诺这个萌妹子还在恬恬的睡觉，一直没起。

　　旅途的奔波与家的温暖形成了鲜明对比，将近30个小时都没睡瓷实，让徐诺困乏的根本醒不过来。

　　杜星河知道徐诺很疲劳，便没打扰徐诺。

　　要说他这天也够累的，特别是下午，先和张一扬打了场激烈的网球，之后又看了场极耗体力和嗓子的足球，他现在也很想睡觉了，已经快十点了。

　　匆匆的洗了个澡后，吹干理的很平的小平头，杜星河钻进了徐诺已经捂暖的被窝，从后面抱上徐诺，将手探进徐诺开放的睡衣里，摸上徐诺酥弹的饱乳，闭眼，很快便进入了梦乡。

　　……

　　由于前一天用了太多的蛮力，消耗太大，将身体完全透支了，第二天清晨，杜星河竟没听到放在床头柜上的手机闹铃声！反倒闹铃响到第三遍时，将徐诺给吵醒了。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　徐诺睡得迷迷糊糊的，听到闹铃声，她挣扎着抬起手，将吵她的手机给抓了过来。

　　蹭开眼皮一看，上面显示的时间才是5点10分！

　　“我的天啊！”

　　徐诺瞬间清醒了许多！

　　她一直知道杜星河有早起吊嗓子的习惯，但并不知道杜星河几点就出门，她每次醒过来时，杜星河都已经吊完嗓子回来了，并且都工作写上歌了。

　　现在看到杜星河定的闹钟，她才知道，杜星河每早五点多就出门，这真是太疯狂了！

　　徐诺转身崇拜的看向了杜星河，发现杜星河今天睡的特别沉，鼻息很重，甚至都带出了点微弱的鼾声，这是徐诺从没见过的。

　　就徐诺对杜星河的了解，杜星河不管是中午小憩还是晚上睡觉，睡的都特别轻，稍微出点声音，就能给他吵醒了，今天这是怎么了？杜星河怎么睡的这么死啊？

　　徐诺迷惑的笑了，睡了十好几个小时，她现在终有点力气了，小心的翻过身，面对上杜星河，徐诺偷偷的去点了点杜星河脸颊。

　　杜星河完全没反应，鼾声甚至还变得更大了。

　　“亲爱的，你起不起啊？该吊嗓子了。”

　　徐诺试探的问着杜星河，她用的声音不大，完全不是要叫醒杜星河那种音量。看杜星河这个样子，昨天他过的一定很累，徐诺可不忍心看到杜星河累成这样还起来去吊嗓子。

　　见杜星河继续没反应，徐诺又是偷偷一笑。她不免有些好奇了：杜星河昨天究竟做了什么啊？怎么给累成这样了？

　　之前徐诺看过杜星河连续工作将近20个小时没合眼，之后杜星河睡觉也没沉成这样。看现在的杜星河状态，他昨天就像跑了个50公里马拉松一样，看他的样子真的好疲劳啊！

　　徐诺想着就有点心疼了，不打扰杜星河了，抱在杜星河怀里，她也继续睡甜蜜的回笼觉。

　　这一睡就睡到了上午九点。

　　……

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　又是手机声，给徐诺吵醒了。

　　这次睁眼，徐诺精神清爽多了，见杜星河还在她旁边睡着，徐诺小小的吃了一惊！杜星河怎么还没起？一般到这个点，杜星河早就起来去公司了！

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　不但没起，杜星河这时睡的竟然还更沉了！呼噜声打的超明显！

　　徐诺有些惊呆了，先不管杜星河，她抓过来了一直响着的手机，是杜星河的。

　　看来电显示，是林叔。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　手机反复的响着，杜星河却充耳不闻，睡的格外香，没有一点转醒的意思。

　　徐诺有些不知所措了，她想叫杜星河接电话，但看杜星河睡的那么香，她又不忍心给杜星河叫起来。杜星河平时工作的有多辛苦，她比谁都清楚。常常晚上到家了，杜星河还会在笔记本上整理一些东西，每天都很晚睡。现在杜星河好不容易睡了这么香一个觉，她怎么忍心给杜星河叫起来呢？

　　可林叔打过来电话，是不是有重要的事找杜星河啊？她刚从美国回来，也不知道杜星河这边的日程安排是什么样的。杜星河今天不会有重要的工作要做吧？

　　徐诺了解杜星河的性格，对工作那是绝对一丝不苟的，万一要睡过了，从而错过一些重要的工作，杜星河一定会非常自责的。

　　两相权衡之下，徐诺决定还是给杜星河叫起来吧，在杜星河心里，工作永远是第一位的，这点她是很清楚的。

　　手机响了二十几声后，自动挂断了。但马上林建国又打过来了电话：“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　见林建国反复的打电话，徐诺更担心了，林建国一定是找杜星河有急事！

　　将手机靠近杜星河一点，徐诺去推杜星河肩膀，叫道：“亲爱的，醒醒，林叔来电话了！”



　　第339章 《一滴蜜糖》

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　杜星河完全没有反应！继续打着鼾沉睡，徐诺愣住了，杜星河竟然没醒！

　　从被窝里爬起来，跪到杜星河身边，徐诺加大手劲去摇杜星河肩膀：“醒醒！亲爱的！林叔来电话了！……林叔来电话了！！已经九点多了！！该醒了！！”

　　徐诺这次叫的很大声，再加上非常吵的手机铃声，杜星河该醒了吧？但出乎徐诺意料的，杜星河竟然还没反应！一点反应都没有！就是张着大嘴鼾睡！

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　徐诺彻底傻眼了！

　　手机铃又断了，两次没接林建国电话，林建国却继续发扬不接电话死不罢休的精神，再次给杜星河拨过来了电话：“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　徐诺见林建国连着打过来仨电话，心里更着急了，使劲去捶杜星河肩膀：“醒醒！亲爱的！林叔找你有事了！……我妈回来了！！！快起！！！”

　　“呼……呵……呼……呵……”徐诺的小谎言完全没影响到杜星河爽到极点的鼾睡，徐诺真是要疯了，直接将电话放到了杜星河耳朵边，让铃声去叫杜星河。

　　“干嘛呀！别闹！”杜星河终于有反应了！但更像是睡梦中的反应，喃喃的埋怨了一句后，他闭着眼直接给徐诺拿着手机的手给推开了，从他紧皱的眉头可以看出来，被吵睡觉，他非常不爽！

　　徐诺见杜星河终于有反应了，赶紧叫说：“林叔来电话了！你赶紧起吧！！都已经九点多了！！太阳都晒屁股了！！”

　　徐诺一边嚷着一边给杜星河的被子掀了，杜星河翻了个身，趴在了床上，脑袋侧贴在枕头上，呼呼的继续大睡，根本没有半点要醒的意思！

　　“我的天啊！”

　　徐诺真是服气了！去美国两周，回来后，杜星河怎么变成这样了？他现在不会天天睡觉都睡到这程度吧？

　　看杜星河怎么都不起，徐诺终于放弃了叫杜星河，实在不忍心继续折磨杜星河了，重新给杜星河盖好被子，他要睡就好好睡吧。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”林建国又给杜星河连续打来了第四个电话，徐诺拿着电话，一脸为难的表情，林建国到底找杜星河什么事啊？这么着急。

　　犹豫了犹豫，徐诺最终决定帮杜星河接一下，她已经想好说辞了。

　　从床上跳下地，穿上毛茸茸的拖鞋，她拿着杜星河手机出了卧室，以免杜星河发出声音被林建国听到。

　　喝了口水，清了清嗓子，按下接听键，徐诺将手机放到耳边，还没开口，就听林建国那边叫道：“你干嘛呢！这么半天才接电话，不会还没起吧？”

　　“林叔，是我。”徐诺小心的和林建国打着招呼。

　　“阿诺？”林建国对徐诺的声音太熟悉了，昨天他们还通过电话呢，林建国知道徐诺昨天从美国回来了。但这时，杜星河的手机怎么是徐诺接的啊？

　　“是这样，林叔，小老板八点多那会儿来了趟我家，给我带了两张DEMO过来，让我这两天休息时听，之后他就走了，结果把装着手机和寻呼机的手包落在我家里了。”不等林建国问，徐诺先将编好的故事讲给林建国了，这个故事在她自己看来完美无瑕，林建国肯定不会怀疑什么。

　　果然，林建国信了徐诺的话，苦笑道：“这个阿杜，怎么这么马虎啊！”

　　“您给小老板打电话，不会找他有急事吧？他没去公司吗？”

　　“没有啊，我往他办公室打电话了，没人接。给晓萱打，晓萱说他今天还没到呢。”

　　“哦对了，您还在华南呢。”徐诺这才想到，林建国还在华南公干，这几天都回不来，否则昨天去机场接她的就是林建国了，继续问说：“您找小老板到底什么事啊，要不我去追追他去，没准能追上他，把手机给他。”

　　“甭追啦，我找他没什么急事，待会他发现手机没在，就该返你那拿手机去了。等着他找你拿手机时，你让他给我回过来个电话。”

　　“也行。”听林建国的口气，似乎是没什么天大的急事，或者是一些只有林建国和杜星河两个人才能知道的事，徐诺对此就不多打听了，想着待会杜星河醒了让杜星河给林建国打过去就好了。

　　“你刚才美国回来，要好好休息，先别想着工作什么的，要说阿杜也真是的，你才一回来就给你拿DEMO逼你练歌，他真是个工作狂！”

　　林建国替徐诺鸣不平道：“他也不想想，美国空气污染那么严重的地方，你去一圈，嗓子得多受创啊！这怎么练歌啊！阿诺，你听林叔的，这几天什么都不用练，就踏踏实实的休息，等你觉得自己状态完全回来了，再投入工作。”

　　“嗯，谢谢你，林叔。”被林建国关怀的口气小小的感动了，徐诺向林建国致谢着，有很多时候，林建国比杜星河更关心她，虽然她知道林建国关心她是因为她是云世界的第一大摇钱树，但纵使这样，她还是很感动。

　　林建国关心徐诺，最大的原因确实是因为徐诺是云世界的超级摇钱树，到今天了，徐诺的《小小鸟》每天还能卖出去小两万张呢，加上各种点播与广告收益，就徐诺这一个歌手，每个月给云世界创造的价值就超过了100万！对于这样的摇钱树，林建国怎会不关心？

　　不过时至今日，林建国对徐诺的关心，也不完全是因为徐诺的摇钱树身份，自打徐诺用当时她的全部收入送了杜星河车后，林建国就觉得这妹子脑袋瓜实在太单纯了，单纯到令他无法想象！哪有人会傻到徐诺这种程度呢？

　　后来徐诺家里又出了那么大的事，徐诺的心情变得异常沉重，这些林建国都看在了眼里，现在他是真的关心徐诺这个人，希望徐诺别出什么事，赶紧把心情调整过来，只有保持好的心情和好的心态，她才能继续为云世界创造价值，也为她自己创造价值。

　　所以听徐诺说杜星河一大早就登门给徐诺去送DEMO，林建国是有点生气的，他以为杜星河比他还剥人骨血，非要徐诺逼赶紧录专辑，出专辑，继续给云世界赚钱。

　　在林建国看来，徐诺将所有的收入都捐给了云世界，捐给了她的家人，现在人家出了这么大的事，好好休息一段都不行吗！

　　越想越气，林建国继续道：“你什么时候心情好起来，什么时候再想新歌的事，阿杜那边你甭理他！他爱催就催，你不用照着他说的做，有什么事我给你扛着！你想休息多久就休息多久，回头你和阿杜说，就说我给你放的假，无限期休假！他要找，你让他找我来！”

　　徐诺见林建国越说越气，忙道：“我没事啦，您放心，这次医院那边结果一出来我心里就踏实了，现在完全没问题了，等再歇两天，我倒过时差来，就回去工作。”

　　“不用这么着急吧？”听徐诺这么说，林建国是有点小兴奋的，不过嘴里还是要向着徐诺说。

　　“我真没事了。”徐诺岔开话题道：“对了，林叔，小老板今天上午有没有什么重要的安排啊，他手机没在手边，不会耽误事吧？不行我就给他送过去。”

　　“不用不用，这两天他没什么重要安排，他的大部分日程都安排到下个月了。他这两天主要也是休息。你不在你不知道，阿杜这段时间真是玩了命的工作啊！你还记得他录的那个《寻秦记》吧？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　徐诺也有在听《寻秦记》，而且听的都是第一手的录音，在出国前，她已经听到了第七卷结束，那时正是项少龙扮成马痴给大家讲“一滴蜜糖”的故事。

　　那段听得徐诺心情从低谷瞬间就洋溢了起来，其情节之精彩，比她之前看过的那么多言情小说让她震撼的多！

　　不过因为家里事实在是她心上的一块阴霾，出国后，徐诺就没想《寻秦记》的后续故事了，现在被林建国一提《寻秦记》，徐诺立刻就想起了一滴蜜糖的故事，她迫切的想知道后面杜星河究竟编出了什么故事！

　　林建国接下来的话却让徐诺着实吃了一惊：“这段时间阿杜像疯了一样，天天录《寻秦记》，已经把25卷都给录完了，《星报》那边的编辑草草的整理了一遍，有将近200万字呢！”

　　25卷！

　　200万字！

　　徐诺听得都要呆了！

　　之前杜星河录七卷，花了将近一个月的时间，现在录后面18卷，竟然用两周就录完了，这也太超负荷工作了！

　　杜星河不会是为了让她心情转好，才拼命完成这个故事的吧？怪不得看他现在睡觉睡那么沉，原来这段时间他这么辛苦！

　　想着，徐诺心里变得暖融融的，同时喉咙也有点发酸。

　　林建国继续道：“你惊呆了吧，哈哈，阿杜就是这样的工作狂。我记得你也很喜欢看《寻秦记》，你要闲得无聊就让阿杜把《寻秦记》的录音拿给你，他那有好几份备份呢。”

　　林建国也是个武侠迷，杜星河的《寻秦记》，他是暨方雅君后第二个听过所有的完整版的人！

　　说起《寻秦记》来林建国就觉得过瘾，这时忍不住向徐诺剧透了：“这故事越往后越好看，简直就是精彩连着精彩！高潮连着高潮！弃赵投秦！办马痴抓赵穆！杀莫傲！义助庄家夺回国土！黑龙在世！破五国联军！千里大逃亡！还有‘无处高楼无可醉，谁家红绣不相怜’大令琴清愿以身相许！哈哈！”

　　“林叔！！您快别说了！！我自己看！！”徐诺被林建国勾的兴致大起，强辞制止了林建国卑鄙的剧透行为，好在林建国还没给她剧透最后结尾处的大彩蛋，否则她非恨死林建国不可！

　　林建国知道徐诺这边还疲劳着呢，毕竟，才刚从美国飞回来，还需要倒时差，他就不逗徐诺了，又随便聊了两句后，再次提醒了徐诺好好休息，之后便挂了电话。

　　徐诺这边挂上林建国的电话后，便立刻回到了卧室里，杜星河仍旧在趴着沉睡。

　　坐到床头，摸了摸杜星河削俊的脸颊，徐诺心暖的笑了，这个家伙，外表从不爱表露出什么来，但他内敛的情感却深刻的让人心碎！竟然为了她，拼命的完成了《寻秦记》的故事，这份情谊，徐诺想想心里就觉得酸的慌，为杜星河的辛苦而心酸，同时她心里也甜甜的，能被这样一个深沉的男人热爱，她真是太幸运了！

　　“感谢妈祖。”

　　望着杜星河沉睡的模样，徐诺默默的在心里念着。她这时真想叫醒杜星河，好管杜星河要《寻秦记》后面的故事，刚刚被林建国说的，她已经迫不及待想要看后面的剧情了！杜星河辛辛苦苦给她创作出来，别人都看过了，她也得赶紧享受杜星河的这份深情爱意啊！

　　可惜杜星河睡的实在太香，徐诺不可能去叫醒杜星河，既然知道了杜星河这两天没什么重要的安排，徐诺就放心了，就让杜星河安心去睡吧。他这连天也休假，怪不得他这么不愿意起呢。不过既然这么不愿意起，他还定什么闹钟啊？是不是习惯每天早起了，结果忘了关闹钟了？

　　徐诺遐想着笑笑，主动把杜星河手机里的清晨闹铃给关掉了，她真心希望杜星河能多睡几个安稳觉。

　　她自己已经睡了将近20个小时了，实在睡不下去了，于是就不在屋里打扰杜星河了。

　　简单的洗了个晨澡，又随便自己弄了点吃的填补了肚子后，徐诺一个人坐到客厅，映着从落地窗倾泻进来的阳光，她又收听起了杜星河之前给她录的那个《寻秦记》第七卷的录音备份，准备复习复习之前的剧情。

　　两个多礼拜没听《寻秦记》，她已经有点忘掉之前的剧情了，现在重新听听，徐诺立刻又被这段项少龙扮成马痴回赵国抓赵穆的故事情节吸引了。

　　这段故事是她听过的前七卷中，精彩程度堪比项少龙初遇纪嫣然的超精彩情节，其构思之巧妙，想象力之丰富，故事描述之出神入化，让徐诺听了七八遍仍不觉得乏味！

　　此刻，徐诺又听到了最令她感动的桥段，也就是项少龙扮成的马痴在石桥上和李园等人探讨生命的意义，既而给大家讲出了那个经典的蜜糖故事！

　　特意将微型录音机的音量放大了些，徐诺舒服的躺在沙发上，一字一句的来认真欣赏这段她已经听过不下十遍的精彩桥段，每次听到这里，她都有种想要跳起来欢呼的冲动，这段杜星河讲的实在太精彩了！

　　……

　　项少龙往石桥走去，先向郭秀儿和赵致见了个礼。赵致勉强还礼，郭秀儿则多赠了他一个少女甜蜜的笑容。

　　项少龙虽有点心痒，但却知此女绝对碰不得，说到底乌家和郭家是势不两立的大仇人。

　　当他步上石桥时，纪嫣然不理李园，转过身来笑道：“董先生啊！我们正谈论生死的意义，不知你对此有何高见呢？”

　　项少龙知道这俏佳人最爱讨论问题，上至经世之道，下至类此的生命有甚么意义等，都爱讨论一番。而这正是百家争鸣、思想爆炸的大时代，这种清谈的风气盛行于权贵和名士间，像不久前的老庄孔子等人，便终日好谈人生道理。可惜他对这方面认识不多，虽明知纪嫣然在给机会自己去表现，好顺利开展对她的追求，他却是有心无力。

　　……

　　每次听到杜星河描述的这种现代人与古代人思想碰撞的情节，徐诺都觉得好有趣，杜星河想象力实在太丰富了！

　　特别是这段，项少龙竟然也无可奈何了，徐诺听得是更觉有趣，她知道后面的情节，所以更加赞佩杜星河对这段情节的巧妙铺垫，这种先抑后扬的编排，实在太让人过瘾了！特别是打李园脸的那一刻，徐诺永生难忘！

　　她耐心的听着杜星河对这段精彩情节的铺叙。

　　……

　　项少龙苦笑道：“鄙人老粗一名，怎懂得这么深奥的道理呢？”

　　纪嫣然还以为他以退为进，尚未有机会答话，李园插入道：“可惜邹先生没有来，否则由他来说，必然非常精采。嘻！不若我们请教董先生养马的心得吧！”

　　有心人一听都知他在暗损项少龙，说他除马儿外，其他一无所知。而在这年代，养马只属一种贱业，所以他是故意贬低项少龙的身份。

　　项少龙心中暗怒，不过更怕他追问有关养马的问题，他虽曾恶补了这方面的知识，始终有限得很，装作不以为意道：“你们谈了这么久，定然得出了结论，不若让董某一开茅塞。”

　　郭开这坏鬼儒生道：“我仍是孔丘那句‘未能事人，焉能事鬼’，索性不去想生死以外的。”

　　赵雅显然兴致极高，笑道：“郭大夫最狡猾，只懂逃避，不肯面对这人生最重要的课题。”

　　李园傲然道：“我们做甚么事都要讲求目的，为何独是对自己的存在不闻不问，上天既赋予了我们宝贵的生命，就像这些高挂树上的彩灯般，燃烧着五光十色的光和热，如此才能不负此生。”

　　连项少龙亦不得不承认这人说话很有内容和想象力，再看诸女，赵雅故是双目露出迷醉的神色，纪嫣然也听得非常用神，桥头的赵致和郭秀儿则停了私语，留心聆听。

　　项少龙心叫不妙，搜索枯肠后道：“李兄说的只是一种对待生命的态度，而非对生死的意义得出了甚么结论。”郭开和韩闯同时露出讶异之色，想不到这粗人的心思和观察力这么精致细密。

　　李园哈哈一笑道：“董先生说得好，不过正如庄周所说的‘以其至小，求穷其至大之域，必迷乱而不能自得’。一天我们给局限在生死里，始终不能求得有关生死的答案，就像夏天的蛇，不知冬天的冰雪是甚么一回事，所以我们唯一之计，就是确立一种积极的态度，免得把这有若白驹过隙的生命白白浪费了。”他口若悬河，抑扬顿挫，配合着感情说出来，确有雄辩之士那使人倾倒拜佩的魅力，难怪纪嫣然都对他另眼相看。项少龙一时哑口无言，乏词以对。

　　李园看他神色，心中好笑，哪肯放过他，故示谦虚求教似的道：“董兄对人生的态度又是如何呢？”

　　项少龙自可随便找些话来说，但要说得比他更深刻动人，却是有心无力。

　　……

　　“哈哈。”听着杜星河描写项少龙有心无力的语气，徐诺忍不住笑出了声，这已经是杜星河对于这个故事的第二波压制了。本来项少龙回了李园一句，让人以为项少龙会展开反击，却没想到，李园对项少龙来次了致命狙击！华丽丽的给项少龙上了一课！给项少龙虐的体无完肤，让人听着也替项少龙着起了急！

　　但正是这种着急的心情，才让人更加期待项少龙的反击，而当项少龙以更华丽的方式反击成功后，那种给人带来的强烈的过瘾的感觉，真是妙到毫巅！

　　就算被这段High过好几次，徐诺再次听，仍旧满怀期待，杜星河讲后面的故事，实在太惟妙惟肖了，真是让她听得心醉！简直都堪比杜星河唱歌了！

　　这时就听杜星河继续讲着。

　　……

　　韩闯现在和他站在同一战线上，替他解围道：“今晚的讨论既特别又精采，不若就此打住，到席上再说吧！”

　　赵雅怨道：“说得这么高兴，竟要赶着入席。赵雅还要听多些李先生的高论哩！”

　　纪嫣然轻柔地道：“尚未给机会董先生说呢？”

　　看着纪嫣然期待的目光，想起自己要公开追求她的任务，怎可表现得如此窝囊？正叫苦时，脑中灵光一现，想起在自己那个时代曾听来的一个故事，或可扳回此局。遂走到桥去，来到纪嫣然身旁，先深深看了她一眼，再向赵雅露出雪白整齐的齿，微微一笑，才转过身去，双手按在桥栏处，仰首望往夜空。天上的明月皎洁明亮，又圆又远。

　　众人都知他有话说，只是想不到他会说出甚么比李园在这论题上更高明的见解，都屏息静气，全神倾听。

　　李园嘴角则挂着一丝不屑的笑意。

　　纪嫣然闭上美目，她有信心项少龙必可说出发人深省的哲理。对她来说，没有比思索人生问题更有趣味了，这亦是她与邹衍结成好友的原因。她爱上项少龙，便是由于他说话新颖精警，有异于其他人。

　　项少龙沙哑着声音，缓缓道：“有个旅客在沙漠里走着，忽然后面出现了一群饿狼，追着他来要群起而噬。”

　　众人为之愕然，同时也大感兴趣，想不到他忽然会说起故事来。就像庄周好以寓言来演绎思想般。

　　项少龙的声音在寂静的夜空里震荡着，分外有一种难言的诡秘和感染力，尤其内容正是有关秘不可测的生死问题。

　　只听他以非常缓慢的节奏续道：“他大吃一惊，拼命狂奔，为生命而奋斗。”

　　郭秀儿“啊”一声叫了起来道：“在沙漠怎跑得快过饿狼，他定要死啦！”

　　众人为之莞尔，却没有答话，因为都想听下去，连李园都不例外。不过当他看到纪嫣然闭上美目那又乖又专心的俏样儿，禁不住妒火狂燃。

　　项少龙微微一笑道：“不用慌！就在饿狼快追上他时，他见到前面有口不知有多深的井，不顾一切跳了进去。”

　　赵雅松了一口气道：“那口井定是有水的，是吗？”

　　项少龙望往下面的小溪流，摇头道：“不但没有水，还有很多毒蛇，见到有食物送上门来，昂首吐舌，热切引项以待。”

　　今次轮到纪嫣然“啊”的一声叫了起来，睁开美目，别过娇躯来，看着他道：“那怎办才好呢？不若回过头来和饿狼捕斗好了，毒蛇比狼可怕多了。”

　　韩闯笑道：“女孩子都是怕蛇的，纪小姐亦不例外。”

　　项少龙望往纪嫣然，柔声道：“他大惊失神下，胡乱伸手想去抓到点甚么可以救命的东西，想不到竟天从人愿，给他抓到了一棵在井中间横伸出来的小树，把他稳在半空处。”众人都没有作声，知道这故事仍有下文。

　　赵雅的眼睛亮了起来，在这一刻，她的心中只有这个比李园更特别难测的豪汉。

　　项少龙道：“于是乎上有饿狼，下有毒蛇，不过那人虽陷身在进退两难的绝境，但暂时总仍是安全的。”

　　众人开始有点明白过来。项少龙说的正是人的写照，试问在生死之间，谁不是进退两难呢？

　　只听他说下去道：“就在他松了一口气的时刻，奇怪的异响传入他的耳内。

　　他骇然循声望去，魂飞魄散地发觉有一群大老鼠正以尖利的牙齿咬着树根，这救命的树已是时日无多了。”郭秀儿和赵致同时惊呼起来。

　　项少龙深深瞧着纪嫣然，像只说给她一个人听似的道：“就在这生死一瞬的时刻，他看到了眼前树叶上有一滴蜜糖，于是他忘记了上面的饿狼，下面的毒蛇，也忘掉了快要给老鼠咬断的小树，闭上眼睛，伸出舌头，全心全意去舐尝那滴蜜糖。”

　　小桥上静得没有半点声息，只有溪水流过的淙淙细响。

　　项少龙伸了个懒腰道：“对老子来说，那滴蜜糖就是生命的意义！”

　　……

　　“哈！”

　　徐诺就像经历了一波心灵洗礼，再次激动的挥出了拳，来给杜星河的故事喝彩！

　　每每听到杜星河讲到最后说“小桥上静得没有半点声息，只有溪水流过的淙淙细响”的时候，徐诺的心都有种要静止的感觉！她心中的震撼，浑如小说中的纪嫣然等人物！

　　到最后，听着杜星河模拟着项少龙粗犷洒脱的口气说出：“对老子来说，那滴蜜糖就是生命的意义！”

　　徐诺简直要High翻了！杜星河怎么能编出的这么有趣的故事！徐诺真是感慨不已！

　　就算听过十几遍，徐诺还是觉得那么的过瘾！

　　就像听过杜星河唱无数次歌，她还是觉得感动一样，杜星河这故事编的，完全就是经典中的经典！已经堪比最动人的流行歌曲了！



　　第340章 《蝴蝶》徐诺版

　　“那滴蜜糖，就是生命的意义！”

　　脑子里反复的回荡着杜星河这句铿锵有力的描述，徐诺心中的感触久久都不能平复，虽然听杜星河讲这个故事已经很多遍了，但每次听，她心里都有种意犹未尽的感觉。他怎么就那么有才呢？为什么能讲出如此动人又有深意的故事？

　　虽然知道杜星河这部《寻秦记》，取材于他老爸在他儿时枕边给他讲的战国争霸故事，但这里面大部分内容都是杜星河自己原创出来的，就像杜星河自己说的，这部小说是他站在他父亲的肩膀上编出来的。

　　这个蜜糖的故事，也不知道是杜山给杜星河讲的，还是杜星河自己编出来的，但听了这么多次后，徐诺突然间意识到，在她去美国前，杜星河在《寻秦记》中安排了这样的桥段，似乎是故意讲给她听的，让她要明白生命的真谛，不要总是陷在阴霾中无法自拔。

　　现在心情已经平静多了，再回头想想过去这段时间发生在自己身上的事，再联系上杜星河给她讲的这个蜜糖的故事，徐诺真是感触良多。

　　在现实中，很少有人能品尝得到杜星河故事中这滴“蜜糖”的美好滋味，因为人们混浊的眼里只看见凶猛的“狼”和狡猾的“老鼠”，对近在咫尺的蜜糖，却视而不见。

　　其实这滴蜜糖，就在我们轻柔的呼吸间生长着。它是那样甜蜜，那样真切，就像是一颗炙热的心，燃烧着对生命最热切的渴望，蕴藏着对人生最真切的感悟：珍惜即刻的美好，随缘即是福。

　　徐诺感触的思索着，从蜜糖的故事中感悟出更多的哲理后，她望了一眼落地窗外被阳光映的波光粼粼的大海，一时间，她的心情变得更加开阔了。

　　就像杜星河说的，有些只要不想就不会烦恼的事情，就不要去想了。终于，徐诺明白了这个道理，不再去想那些徒增烦恼的事情了，她又变回了那个海的女孩。

　　这世上有很多事情，讲的就是一个机缘巧合，就像许多读者那样，徐诺从《寻秦记》中蜜糖的故事里体味出了很多，但其实这个故事并不是像他们体味的那么甜蜜的。

　　徐诺如果学佛，她就会知道，在这个位面，其实这个故事也早就存在了，这是佛教典籍《杂宝藏经》中的一个寓言故事。

　　原本的佛经故事讲的寓意与《寻秦记》中要讲的寓意是完全不同的。如果徐诺知道这个故事原本的寓意，估计刚刚洋溢起来的心情，立即就会变得灰暗下来。

　　《寻秦记》中的蜜糖故事，是将佛经中的寓言改动了一些，创造出一种新的更积极的寓意来开释众人的。

　　这个寓言原本的内容，并没有突出蜜糖的意义。它讲的也是一个旅人在荒野里行走，然后突然就听到身后传来一阵凄厉的叫声。他回头一看，是一头发了疯的大象正朝他冲了过来！

　　旅人这时慌忙撒腿就跑，发现前面有一口枯井。井边有一棵高大的树木，下垂的藤条正好垂向井中。他大喜过望，顺着藤蔓就向井内溜去。

　　但松了一口气后，他仔细地打量四周，却发现有一条毒蛇正盘踞在井中，井壁还有四条毒蛇围着他，五条蛇都昂着头，向他吐着信子，好像随时都要向他发起攻击。

　　旅人大惊失色，赶紧朝上观看，只见黑白两只老鼠正在啃噬着他所紧攥着的藤条。

　　旅人进退维谷，只好听天由命了。

　　这时，突然有一滴甜甜的蜜汁滑入他的嘴中，他用舌头舐了舐，也感到一丝安慰。可是，顷刻间，一群蜜蜂倾窠而出，将他螫得体无完肤。

　　尽管疼痛难忍，旅人仍然紧紧抓住藤条不放。可是，不知什么时候，一把野火把藤条烧焦了，旅人的性命终于危在旦夕……

　　这是一个关于生命的很残酷的故事，其中的象征意义有很多，首先，释尊是在借这则故事来比喻人的命运，“荒野”是迷茫的世界，“旅人”为众生，“疯狂的大象”象征无常的暴风雨，“井”是人世，“树”代表人的生命，“井底的毒蛇”象征死亡，“四条毒蛇”是构成人身体的四大要素，“黑白两色的老鼠”代表夜与昼，“老鼠的啃噬”代表人生命逐渐的消亡，“蜂蜜”是人这一生中短暂的快乐，“蜜蜂”则代指是人在快乐背后的对于人生最终的苦痛与彻悟，而“野火”则用来比喻夺走人生命的疾病和衰老。

　　这个寓言，是释尊在看破人生与命运后对世人的一种终极启示，这个故事告诉了我们，我们每天都会遭到无常的风雨侵袭，因迷惘和烦恼而感到痛苦，或许会有短暂的快乐，但最后还是会死于疾病和衰老……

　　多么残酷的寓言！

　　徐诺若是知道这个寓言的原本意义，心里一定不会再有任何的甜蜜可言。

　　好在，她不知道。

　　听过杜星河讲的《寻秦记》第七卷，徐诺已经迫不及待想知道后面的内容了，刚刚林建国那个卑鄙的大叔竟给她剧透了那么多内容：义助庄家夺回国土！黑龙出世！破五国联军！千里大逃亡！听这些名字就能想到，项少龙后面肯定干出了许多惊天大事！

　　趁着这两天没事，她要赶紧听完《寻秦记》，这故事实在太精彩了！

　　关掉微型录音机，徐诺又回到了卧室，想看看杜星河有没有转醒的意思。

　　这都十点多了，杜星河该起了吧？

　　“呵……呼……呵……呼……”

　　打着微鼾，杜星河却仍旧是一副睡到天荒地老的架势，完全没有转醒的意思！

　　徐诺本来还想叫两声杜星河，但看杜星河这副睡相，就实在没忍心叫他，真是无法想象，这段时间杜星河是怎么过来的，怎么会累成这样呢？

　　心疼的摸了摸杜星河脸后，徐诺又出了卧室。

　　再次回到客厅，徐诺想收拾收拾昨天带回来的那些林林总总的礼物，突然就发现在电视柜旁边她平时放吉他的地方，有一个黑色的皮质吉他箱！

　　之前她余光扫到那个吉他箱了，她以为是自己的吉他呢，现在走进了想收拾一下，她才发现这个皮质的吉他箱不是她的！这吉他箱明显比她那把民谣吉他的吉他箱要高档许多，这是谁的吉他啊？

　　徐诺有点好奇，这样的吉他箱她从来都没见过，难不成是杜星河新买的？

　　抱着吉他箱，她坐回了沙发上。

　　扣开皮扣，拉开吉他箱侧面的拉链，一掀开盖子，里面一把纯黑色的镶嵌着琥珀护板的吉他立刻让徐诺眼前一亮！

　　就像人一样，吉他也是有气质和气场的！徐诺第一眼看到眼前这把带有奇特底蕴的吉他，立刻就生出一种好高档的感觉！

　　这吉他暗金色的六根琴弦，配合上奢华不外露的琴钉与琴品，无不显示出一种高贵的底蕴，摸着琴颈，徐诺往琴头看了过去。

　　“御！”

　　琴头上暗金色的品牌铭注让徐诺脱口叫出了声，作为一个热爱吉他的音乐人，徐诺当然知道琴头上这个“御”所代表的含义！这竟是一把御琴坊的吉他！看尺寸，还是民谣款！御琴坊出品的民谣吉他，是她最梦寐以求的吉他！没想到现在竟抱在她怀里了，徐诺简直有些不敢相信自己的眼睛！

　　使劲揉了揉眼睛，再看琴头，那个暗金色的御字丝毫未变，她没有看错，也没有做梦！这真的是一把“活生生”的御琴坊吉他！

　　徐诺十分清楚御琴坊吉他的价值，她以前只从电视和杂志上看到过御琴坊的吉他，还从来没从现实中看到过御琴坊吉他的实物！要说福湾的吉他店她都逛遍了，但从来没有哪家吉他店里能看到御琴坊的吉他，现在她面前这把吉他，显然是杜星河搞来的，问题是，这么珍贵的琴，他究竟从哪搞来的啊！

　　仔细去欣赏这把琴，从不少细节处徐诺都能看出来，这琴肯定不是一手琴，也不是收藏琴，这琴有人弹过，按说御琴坊的吉他通常只有两个用处，第一个就是收藏，这也是大部分御琴坊吉他的归处；

　　第二个用处就是在很高规格的演唱会，歌手会用御琴坊的吉他来弹唱。特别是在一些不插电的演唱会上，顶尖的歌手一定会选用御琴坊的吉他来表演，那样才能将演唱会的档次拔高。

　　眼前这把琴应该就是一把演唱会专用吉他，肯定是哪个大师用过的吧？

　　徐诺搜尽自己脑海，想从看过的那些不插电演唱会中想起有那些歌手用过御琴坊的吉他表演，不过想来想去，她却没法将那些歌手用过的御琴坊吉他和眼前这把联系在一起。

　　这把吉他颜色太特殊了，如果她在演唱会看过，肯定会记得。

　　杜星河究竟是从谁手里买来的这把吉他呢？徐诺对于这个好奇，已经超过了《寻秦记》后面的情节。

　　两周不见，杜星河竟做了这么多神奇的事，徐诺真是惊奇爆了！

　　顾不上那么多了，拿到这么经典的吉他，就好像顶尖的高尔夫球手拿到了一套最棒的球杆一样，肯定要先挥两杆找找感觉。

　　徐诺此时便将吉他小心的从吉他箱里提了出来。之后翘上二郎腿，她将吉他架在了自己的怀里。

　　抱上这么一把名贵的吉他，还没弹，徐诺就有种化身成了大师的感觉，在她的印象中，敢在演唱会上弹御琴坊吉他的人，无一例外都是吉他大师，或者超一线的歌手。普通歌手若是在演唱会上弹御琴坊的吉他，第二天的媒体一定会有“人不配琴”的相关报道。所以说，敢弹御琴坊吉他的人，那都不是一般二般人！

　　正所谓酒壮熊人胆，御琴坊的吉他，也是有提升吉他手士气和质感的属性的，徐诺用鉴赏的手法先弹了几个单音出来，之后又扫了几个泛音，所有被她弹出的音符，仿佛都带出了一种温暖的属性，动听极了！

　　也不知道是不是心理因素在作祟，还是窗外射进来的阳光太温暖了，徐诺感觉之前她弹过的所有吉他，都没有手中这把吉他弹出来的音色温暖！

　　御琴坊的吉他真是不同凡响啊！

　　享受的弹了两段她心中的幸福旋律后，徐诺被这把琴温暖的音色触动着，脑海里浮现出一首将要在她新专辑中出现的新歌——《蝴蝶》。

　　她的新专辑主打是《为爱痴狂》，第二主打《当爱在靠近》，这两首歌都是她曾在青春之星歌赛上唱过的，她很喜欢。

　　不过要说在新专辑里她本人最喜欢的，却不是这两首歌，而是另外两首杜星河没想给她加进新专辑，是她本人强烈要求要加进来的。

　　其中一首就是那首她经常独自去外地宣传时，思念杜星河而唱的《亲爱的你怎么不在我身边》。

　　另外一首，也是她这张新专辑中最最喜欢的，便是这首《蝴蝶》。

　　这首歌，她当时看到杜星河的手稿时，就被杜星河写出的唯美歌词所打动了。

　　后来听过杜星河的讲解，说这首歌是在写梁祝的故事的，徐诺就更被打动了！

　　每个年轻女孩心中都有一份唯美的期许，对徐诺来说，梁祝的故事就格外唯美，这故事虽是悲剧，却也是爱的永恒！

　　这个位面和上个位面一样，《梁山伯与祝英台》与《白蛇传》、《孟姜女》、《牛郎织女》并称中国古代四大民间传说。

　　由于这个位面的中华文化在世界范围内流行深远，所以梁祝在这个位面的影响力，已经超过了《罗密欧与朱丽叶》，是世界上最具影响力和感染力的爱情悲剧，乃千古绝唱，没有之一。

　　也正是由于影响力太广泛了，这个位面流传的梁祝版本也有很多。

　　在福湾地区，流传着的梁祝版本，是最普遍的版本，和上个位面流传的梁祝版本差不多。

　　故事大意是讲说，在东晋时期，浙江上虞县祝家庄，有个祝员外之女英台，美丽聪颖，自幼随兄习诗文，慕班昭、蔡文姬的才学，恨家无良师，一心想往杭州访师求学。

　　祝员外却拒绝了女儿的请求，祝英台求学心切，便伪装卖卜者，对祝员外说：“按卦而断，还是让令爱出门的好！”

　　祝父见女儿乔扮男装，一无破绽，为了不忍使她失望，只得勉强应允。于是祝英台便女扮男装，远去杭州求学。

　　途中，祝英台邂逅了赴杭求学的会稽书生梁山伯，一见如故，相读甚欢，在草桥亭上撮土为香，义结金兰。

　　不一日，二人来到杭州城的万松书院，拜师入学。从此，同窗共读，形影不离。

　　梁祝同学三年，情深似海。

　　英台深爱山伯，但山伯却始终不知她是女子，只念兄弟之情，并没有特别的感受。

　　此后祝父思女，催归甚急，英台只得仓促回乡。

　　梁祝分手，依依不舍。

　　在十八里相送途中，英台不断借物抚意，暗示爱情。

　　山伯忠厚纯朴，不解其故。

　　英台无奈，谎称家中九妹，品貌与己酷似，愿替山伯作媒。

　　可惜梁山伯家贫，未能如期而至。

　　待梁山伯去祝家求婚时，岂知祝父已将英台许配给太守之子马文才。

　　美满姻缘，已成沧影。

　　二人楼台相会，泪眼相向，凄然而别。

　　临别时，二人立下誓言：生不能同衾，死也要同穴！

　　之后梁山伯被朝廷沼为鄞县令，可惜忧郁成疾，不久就身亡了。

　　遗命葬于九龙墟。

　　英台闻山伯噩耗，誓以身殉。后来等到被迫出嫁时，其绕道去梁山伯墓前祭奠。

　　在祝英台哀恸感应下，风雨雷电大作，坟墓爆裂，英台翩然跃入坟中，墓复合拢，风停雨霁，彩虹高悬，梁祝化为蝴蝶，在人间蹁跹飞舞。

　　想到杜星河写出的《蝴蝶》，徐诺脑海里自然而然的浮现出了梁祝的凄美爱情故事。

　　人，为什么凭感动就能生死相许呢？

　　被祝英台为爱献身的行为，也是被《蝴蝶》这首歌第一句引人泪下的歌词感动了。

　　指尖轻拨温暖的琴弦，不带任何矫情的情绪，徐诺以她纯出自然的干净音色，淡淡的唱出了她心中最美的爱情。

　　……

　　人为什么凭感动生死相许～

　　拥抱前离别后是否魂梦就此相系～

　　人为什么有勇气一见钟情～

　　人海里这一步走向另一段长旅～

　　……

　　给你承诺一句～

　　如果生命在这秒化灰烬～

　　可还我原来天地～

　　在相爱的那一季～

　　梦里蝴蝶翩然舞起～

　　……

　　我也愿意因感动生死相许～

　　拥抱前离别后与你魂梦就此相系～

　　我也可以凭勇气一见钟情～

　　人海里这一步走向另一段长旅～

　　……

　　给我承诺一句～

　　就算生命在这秒化灰烬～

　　可还我原来天地～

　　我们相爱的那一季～

　　梦里蝴蝶翩然舞起～

　　……

　　继续～我要我们的爱在明天～

　　继续～就算流泪也在所不惜～

　　有多少四季能浪费在～

　　思念和犹豫后来此恨绵绵无尽期～

　　……

　　给我承诺一句～

　　就算生命在这秒化灰烬～

　　可还我原来天地～

　　我们相爱的那一季～

　　梦里不只蝴蝶翩然舞起～

　　……



　　第341章 《打了一把钥匙给你》

　　唯美的音乐，总是能给人以唯美的享受。

　　这首《蝴蝶》，徐诺唱着唱着自己就先陶醉了。

　　虽然是哼唱，但在手中御琴坊吉他的温暖音色衬托下，她的歌声显得格外纯净而平和。

　　歌曲是在赞叹一种生死相许的爱情，这也是徐诺追求的爱情，就像歌中先是自问了两句：“人为什么凭感动生死相许？为什么有勇气一见钟情？”

　　而后到第二段，马上就用肯定的语气唱到：“我也愿意因感动生死相许！我也可以凭勇气一见钟情！”这正是徐诺对于爱情的执着！

　　其实在唱这首歌时，徐诺脑子里一直幻想梁祝化蝶后的情景，两只蝴蝶在空中翩翩起舞，那场面真的好美好美。

　　并不是所有的女孩都喜欢蝴蝶这种拥有艳丽外型的小精灵，但没有女孩会去否定蝴蝶破茧而出之前的那份努力。

　　所有美好的事物，在来临前，其实都像蝴蝶一样，避不开一个痛苦的过程。

　　人是这样，爱情也是这样。

　　徐诺觉得她和杜星河的爱情就正处于一个破茧之前的状态里。

　　在这个黑暗的见不得光的过程中，她们只能依靠自己的努力，和心中的那份期许，默默的等待。

　　在破茧之前，蝴蝶如果有任何加速破茧的企图，那都将成为它接近死亡的前奏，他们的爱情也一样，急不得的，徐诺很清楚这点，所以她正欣然享受着现在这种等待破茧的苦涩与甜蜜。

　　她相信，有朝一日，她和杜星河的爱情一定会像艳丽的蝴蝶那样，华丽的破茧，自由的起舞。

　　梁山伯和祝英台的结局是个唯美的悲剧，那是因为两个人中，有一个人始终蒙在鼓里，另一个人干着急，却使错了劲。

　　她和杜星河早已明确了关系，两个人心往一处想，劲往一处使，他们的未来一定会非常光明的，徐诺对此十分坚定！

　　唱过《蝴蝶》后，嘴边带着甜美的微笑，徐诺看到茶几上放着的她送杜星河的车钥匙，以及她给杜星河打的她家里的门钥匙。心中一动，她脑海中又浮现出了她新专辑中另外一首新歌《打了一把钥匙给你》。

　　这首歌在她的新专辑中算一首比较平淡的歌，但却暗藏玄机，这是一首讲情人的歌，而不是爱人。

　　一张完整的专辑，不可能每首歌都是主打，里面要有强势的歌，也要有弱势的歌，这首《打了一把钥匙给你》在徐诺新专辑中就算排名比较靠后的歌。

　　这歌是当时杜星河给徐诺圈定了一批比较弱势的歌，让徐诺自己选出来的。

　　徐诺开始看这歌的名字很有趣，通唱了一遍，也觉得里面的情感写的很深挚，是一首很深情的歌。

　　她觉得这首歌就像她给杜星河打了一把钥匙一样，体会还蛮深刻的，就想选进专辑。

　　她对自己的优点和缺点现在有着清醒的认识，她最大的优点就是将感情完美的释放出来后，干净的嗓音会生出一种很美的磁场，很吸引人。所以她一定要能把握歌中感情，才能唱好歌。

　　不过后来杜星河给她讲过这首歌其实是在唱一个情人的故事后，徐诺有点迟疑了，犹豫是不是要把这首歌选进新专辑。

　　杜星河听徐诺唱了两遍，觉得还不错，就鼓励她挑战一下更复杂的感情和歌路，给这首歌加入了新专辑。

　　现在想到这首《打了一把钥匙给你》，徐诺决定就练着唱唱好了，手里这把极品的御琴坊吉他，她还不能确定是不是杜星河买过来的，没准只是杜星河借的呢？所以机会难得，她一定要更多的享受一下这把极品吉他的暖音，来陶冶自己的情操。

　　闭上眼，斟酌着杜星河给她讲述的这首《打了一把钥匙给你》的创作背景，徐诺手下弹出了一段辛酸而深情的温暖旋律。

　　这首歌其实没有太复杂的背景，就是一个女人爱上了一个有妇之夫，成了人家的情人，然后为了这个男的，放弃了很多。她是心甘情愿的，同时也是不甘心的，她想掩饰的装出甜蜜，她的心却在滴血。

　　当过别人情人的人，对这种感情一定很熟悉，但徐诺没当过别人小三，自然不了解这是什么感觉，她甚至还有点痛恨这种感情。

　　为了让徐诺能唱出那种纠结的味道，杜星河特意给徐诺编了个背景故事，让徐诺一唱这首歌就想这个故事，将执着的错爱，转移到对家人的依赖上，这样她的感情释放就能变得丰富多了，而不是一味的敌视。

　　此刻，弹出一种错爱的旋律，享受着御琴坊吉他温暖的因为，徐诺脑子里便回味起了杜星河给她讲的这首歌的背景故事。

　　这首歌名字叫《打了一把钥匙给你》，讲的故事也很钥匙有关。

　　……

　　歌中的女主角，在很小的时候，听过这样一个故事，故事里的女孩，手指上兜着一串钥匙，利索地转圈，她侧仰着脸对母亲说：妈妈，你什么时候死呢？你死了，我就可以掌管这串钥匙。说完这话后不久，故事里的母亲真的因为疾病去世，女孩也如愿得到了属于自己的那串钥匙，可当她想回家的时候，却怎么也打不开家门了。原来女孩的父亲和继母换了锁，将她永远锁在了门外。

　　这个故事是小时候外婆说给她听的，很后来，她觉得外婆说这个故事其实有自己的用意，因为她真的开始如其所愿地厌恶继母，并且对家和钥匙有强烈的占有欲和恐惧感。她怕自己会像故事里的女孩一样，在某一天失去了回家的权利。这种不安全感一直萦绕着她，即便二十岁后她离开了小城，去很远的地方求学，她还是会时不时地掏出家里的钥匙来看，两三把泛黑的铜片、最简单不过的钥匙扣，是她安全感的唯一来源。

　　大学毕业后，她毅然地去了一座崭新的城市，在那里寻找自己的家，十五平米的单间，一道循规循矩的门。她有了属于自己的钥匙。每天，当她站在家门口，从包里掏出钥匙插入锁孔时，那一记金属摩擦契合的声响都会带给她很大的满足，她知道自己再也不必担心会无家可归。渐渐的，她开始用各种借口搪塞父亲想她回家过假期的心愿，她说不清自己究竟在抗拒什么。

　　后来，她爱上了一个有妇之夫。他显得很孤独，总在不同的城市里游走，机舱是他休息最多的场所。他问她，如果想你的时候能不能见你？她便从一只信封口袋里倒出一把熠熠发亮的钥匙，递给他。打了一把钥匙给你。她怯怯地说。虽然心里明白这样的爱情，从一开始就该遭受打压。可她放任了，不管不顾了。

　　从此，她和她的家，都有一道除他以外无人可开的门。每天下班后，她都很早回家，第一件事便是收听电话留言，他说他正在哪座城市，他说他还有多少天会回来他们的城市；每天起床，她都会就一杯温开水给他写信，用最原始的方式交流，她宽慰自己这叫浪漫，他不该是因为怕手机短信而给妻子留了蛛丝马迹。

　　就这样朦朦胧胧的过了一段，她觉得他好像不过是个梦中人，来与走都飘忽不定。她心里清楚梦和现实不同，梦做一做，终会醒来。可能在梦里住，该有多好。她又想。

　　直到有一天，他的妻子发现了她存在，带着七岁的女儿来找她，她挨耳光时才发现，他女儿受惊发呆的样子和她小时候很像。那天他喝醉了，敲她反锁的门，显得很痛苦，他说对不起，真的对不起。可她还是没有开门。

　　第二天一早，她哭着给父亲打电话，她说爸爸，我把钥匙弄丢了，我还能回家吗？

　　……

　　每每想到这个曲折的结局，徐诺都会默默的感叹一句：早知今日，何必当初？

　　杜星河在这个故事中，描述了家人的各种重要性，人不管犯了什么错，最后宽容你的，一定是你的父母。

　　被御琴坊的吉他暖色调感染着，揣摩出一种暖暖的也是辛酸的感情，徐诺开始了这首《打了一把钥匙给你》的演绎。

　　……

　　打了一把钥匙给你～

　　把自己锁在你的自私里～

　　像个好女人如此的专心～

　　每夜倾诉起落的电梯～

　　……

　　睡在电话旁边想着你～

　　为了不错过你我寸步不移～

　　就算做恶梦也在所不惜～

　　为你亲手将我青春毁弃～

　　……

　　我只是你偶尔的想念～

　　我只是你从不确定的感觉～

　　就算不完全也无所谓～

　　我可以掩饰我的无助～

　　……

　　每次我都笑着说再见～

　　懂事的情人不该有抱怨～

　　别说这样的爱对你而言太昂贵～

　　我是心甘情愿～

　　拘禁了我自己～

　　……

　　虽然有御琴坊吉他温暖的质感做陪衬，但徐诺对自己这首歌的表现还是不太满意，她真的不太会唱这种虐恋式的情歌。不过作为一个歌手，她必须丰富自己的歌路，这样才会有更大的发展。

　　通唱一遍，找了找不足后，徐诺开始反复练习这首歌。



　　第342章 《蒲公英》

　　……

　　每次我都笑着说再见～

　　懂事的情人不该有抱怨～

　　别说这样的爱对你而言太昂贵～

　　我是心甘情愿～

　　拘禁了我自己～

　　……

　　“心甘情愿……呵呵……”纠正了好几遍自己的唱腔后，徐诺还是没法完美的阐释这种虐恋的情绪。

　　虽然杜星河给她出主意，让她多想想歌中小三的家人，最后这小三会回到家人的怀抱，但徐诺还是没法理解杜星河这里写到的“心甘情愿”是什么意思，这世界上有小三是心甘情愿的吗？徐诺就呵呵了。

　　不过不管怎么说，杜星河写的这首歌确实够虐，其缓慢的节奏，很考验唱功，几乎每句歌词都加载了复杂的感情，很难完美诠释。如果她能把这首歌给唱好，那对她唱功将是一次很大的提升。

　　不想那么多了，就像演电视剧中的小三角色，徐诺努力将自己的感情调整到演戏的情境，又练了两遍这首歌。

　　当她完全投入到歌中情境后，确实能更好的感受到歌曲中所传达出那种虐心的爱恋，徐诺很难想象杜星河是怎么写出这样的歌的，他就看了报纸上的一个故事，就能将虐恋的情感完美的展现在一首歌里，这种天赋真是太强了！

　　在虐恋中磨练了一会儿自己的唱功后，徐诺就不愿虐自己了，以免把自己纯净的心给虐没。

　　弦上旋律一变，徐诺轻扫着琴弦，唱起了新专辑中唯二的两首她自己写的歌中的一首——《蒲公英》。

　　……

　　我是个小小的蒲公英～

　　出发要到远方旅行～

　　我是个小小的蒲公英～

　　那里才是我停留的地方～

　　风一直吹个不停～

　　我也随着它四处飘散～

　　从黑暗直到天明～

　　我来打扰你的心情～

　　……

　　我是个小小的蒲公英～

　　出发要到远方旅行～

　　我是个小小的蒲公英～

　　天空才是我熟悉的地方～

　　飘过哭泣的小孩～

　　快乐天真都洋溢～

　　飘过残酷的战场～

　　恐惧的眼神都远离～

　　……

　　这首民谣小曲的旋律质朴清新，歌词可爱童趣，和专辑里其他歌有着明显的不同，不过这只是一把单吉他伴奏的效果，杜星河已经给这首歌重新编曲了，并且稍微改动了一点旋律，令这首歌在音乐层面上和整张专辑的融合更加和谐。

　　同时，通过对歌词的改编，杜星河还将这首歌的主题从少女的幻想，转变成了一首带反战意义的公益歌曲。

　　今年国际环境比较复杂，南非人权斗争虽然取得了阶段性的胜利，但海湾地区仍旧是战火纷飞，有担当的音乐人，都应当尽自己的一份责任和义务，呐喊出呼吁和平的声音。

　　云世界虽然还很渺小，势单力薄，但也愿意奉献一份音乐的力量，来为纷乱的世界抹出一道清新的色彩。而这首歌，就承载了这样的意义，被杜星河选进了徐诺的新专辑。

　　这首歌虽然不是专辑的主打，但发表后，获得的赞誉，不见得比那些主打歌少，毕竟，这边的主流社会主流媒体都是很青睐有责任的音乐人的。

　　徐诺这张新专辑的其他歌，除了她自己写的《掩埋》外，词、曲、编曲作者都是杜星河，但就这首《蒲公英》，词和曲的作者写了他们两个人的名字，并且徐诺排在了前面，标注是“徐诺、杜星河”联袂创作。

　　能和杜星河的名字排在一起，徐诺心中的甜蜜不言自明。其实杜星河对她这首歌的结构改造相当大，杜星河把她哼唱的一个小乐段，给生生扩充成了现在这样一首拥有完整推进结构的歌曲，并且在歌词中也加入了点睛之笔，将意境拔高了很多。

　　就像第二乐段的最后四个乐句“飘过哭泣的小孩，快乐天真都洋溢；飘过残酷的战场，恐惧的眼神都远离”，便完全是杜星河加进来的。

　　这四句充满了公益的画面感，不用拍成MV，光听这词，人们脑海就会浮现出这样的画面：一朵小小的蒲公英飘过战场，就像变魔法一样，将那些受战争伤害的小孩子们眼中恐惧的眼神全都赶走了，取而代之的，则是他们脸上重新洋溢起来的天真快乐的笑容。

　　从某种意义上说，这首歌说是杜星河的原创都没问题，不过杜星河还是加了徐诺的名字，其实最开始，杜星河是想将这首歌的词曲作者都写徐诺的，只有编曲一栏写他，就像《小小鸟》那样。如此好延续《小小鸟》给徐诺打下的创作型才女的形象。

　　但徐诺觉得自己实在受之有愧，她自己的能力有多少她自己知道，创作才女的名头给她压力还蛮大的，她新专辑中那首《掩埋》，杜星河也给她完善了很多，但词曲作者已经写她一个人了，这首《蒲公英》，若再写她一个人的名字，她实在是受之不起，要知道，这首歌可是首拥有反战意义的公益歌！

　　杜星河了解了徐诺的想法后，最后就定下了这首歌的创作者写成他和徐诺联袂创作，这首歌的词曲拿到版权局注册时，注册的也是他俩的名字。

　　其实杜星河对这个决定还蛮矛盾的，因为若要延续徐诺的才女形象，新专辑中必须要有徐诺的原创，可从目前看，新专辑中只有一首不是很出众的《掩埋》是徐诺的原创，这首歌就算经过他的妙手改造了，也显得不是很出彩，不足以撑起徐诺的才女形象。

　　要知道，徐诺的上张专辑《小小鸟》在歌迷心中，包括在整个音乐圈中都树立起了极为良好的口碑，对于她的新专辑，很多人都很期待她的创作。如果她创作的歌档次一下下降很多，对她的形象将造成一定影响。

　　杜星河本想将他写的一些歌安上徐诺的名字，就像《小小鸟》那样，继续对外宣称是徐诺原创。不过他大部分经典的适合徐诺唱的歌，都拿到版权局注册过了，注册者都是他的名字。如果再去版权局改注成作者是徐诺，最后冠以徐诺的名字发表，这要让人扒出来，那对徐诺的形象将造成毁灭性的打击。

　　经过上一张专辑《小小鸟》的异军突起，徐诺现在也算站在歌坛的风尖浪头上了，绝对要避免这种造假的行为发生。

　　杜星河本想用《蒲公英》这首歌来撑住徐诺创作才女的形象的，这首歌原本也是徐诺创作的。但感觉到徐诺面对着创作才女这个名头的压力越来越大，索性就不给自己的爱人这么大压力了，只让徐诺快乐的唱歌就好了，不要搞什么创作的噱头了，从这张专辑开始，他要将炮火都转移到他身上，让别人觊觎他是天才来挑战他就可以了，徐诺则慢慢转型成纯粹的歌手，不要再有什么创作的压力。

　　徐诺和杜星河深聊过这件事，她本人最初是想当个创作型女歌手的，但在杜星河身边受了这么久的刺激，她知道自己的创作真的没法和杜星河比，索性也愿意安心做个纯粹的歌手了，没事自己写点陶冶陶冶情操就行了，要真发行，还是发行杜星河写的那一首首经典之作吧。

　　带着转型的心情，徐诺的压力就小多了，她现在只要将歌练好就行了，不要再愁创作的事，以后宣传也会避免提及创作。

　　此刻唱着这首和杜星河一起创作的《蒲公英》，徐诺的心情从《钥匙》的虐恋中完全解放了出来，又变得如天空一般清澈了，这从她纯净的歌声里就能听出来。

　　……

　　我是个小小的蒲公英～

　　出发要到远方旅行～

　　我是个勇敢的蒲公英～

　　我要到一个有爱的地方～

　　飘过伤心的恋人～

　　破碎的心得到安宁～

　　飘过受伤的大地～

　　涂上绿色的美丽～

　　我是个小小的蒲公英～哒哒哒哒哒哒哒～

　　我是个勇敢的蒲公英～哒哒哒哒哒哒哒～

　　我是个快乐的蒲公英～哒哒哒哒哒哒哒～

　　……

　　唱到最后，徐诺嘴里“哒哒”着，仿佛真的化身成了一朵可以净化世界的蒲公英。

　　就像杜星河拥有用音乐去陶冶世间大众的情怀那样，徐诺被杜星河影响着，也有了一份对于音乐的更大的期许。

　　以前她唱歌，想让更多人听到，是希望她不知身在何方的父亲可以听到她的声音，她的呼唤！

　　现在受到杜星河的熏陶，徐诺意识到，她投身音乐，不应该只本着一个自私的目的，而更应该放开自己的胸怀，用音乐去传播出更多真挚的宝贵的东西。

　　唱着这首《蒲公英》，徐诺就在憧憬，希望她的歌声，未来可以真的像这首歌中的蒲公英一样，为人们疗伤，为人们带去一种清新的温暖的力量。

　　要说杜星河这首歌给她改的，真的好动人，好贴合她的声音，由御琴坊的吉他伴唱出来，她自己听着都觉得好清新！

　　其实杜星河对于徐诺这首歌的改造，也是COPY了上个位面刘若英和陈升的《蒲公英》。

　　在上个位面，这首歌的歌词正是刘若英写的，她写出来的歌词，竟和徐诺写出来的很相像，杜星河这才很轻松的就给徐诺改编好。



　　第343章 一睡不起

　　抱着御琴坊的吉他，徐诺忘我的练了三个多小时的歌，将新专辑的歌差不多都练了一遍，觉得手有点弹酸了，她才依依不舍的放下吉他。墙上的挂钟指针此时已经指向了中午12点半，徐诺这时才响起杜星河，他怎么还没醒？他昨晚到底几点睡的啊？

　　昨晚睡的沉沉的，徐诺根本不知道杜星河什么时候回来的，看杜星河这个恶补的觉，他应该夜里才回来吧？

　　可就算夜里回来的，睡到中午十二点半，也不短了，杜星河该起了吧，都过了吃中饭的时候了。

　　徐诺进到卧室，发现杜星河的打鼾声已经变得很轻了，不像之前睡的那么死了，但还是比平时睡觉睡的死。

　　徐诺以前有观察过杜星河的睡相，可能太喜欢这个人了吧，她对杜星河的很多事情都很好奇，这其中就包括睡眠。她曾不止一次的偷看过杜星河睡觉，对杜星河的睡眠习惯算是相当了解了。

　　在通常情况下，杜星河睡觉都很平静，就好像从来都不做梦一样，在他睡觉的面容中，看不到任何的表情变化，就是静静的合着眼，静静的呼吸，嘴唇也是轻轻的闭着，他很少有打开嘴睡觉的时候。即使是入睡很深了，他表情也很淡定，好像随时都会醒过来。

　　然而今天和往日却完全不同，不提他之前张着嘴大声的打鼾，就是现在睡得比较平静了，他表情也有点夸张，每次呼吸都要张嘴，大口的吐气，就好像之前在水中憋了许久，缺了无数氧气似的。

　　徐诺看着觉得好奇怪，坐到床边，她决定再试着叫叫杜星河，毕竟，时候已经不早了，老这么睡也不是个事啊。

　　“亲爱的，已经中午了，你起不起啊？”柔声问着，见杜星河没有任何反应，徐诺下手拉了拉杜星河胳膊，加大声音叫道：“该起了！亲爱的，已经十二点半了！你再睡睡就下午了！”

　　“呼……呵……呼……呵……”徐诺声音变大后，杜星河变本加厉的睡的更瓷实了，竟然又打起鼾了！

　　徐诺吃惊的都笑了！她第一次看到这么懒的杜星河，这也太神奇了吧！

　　又叫了杜星河几遍，见杜星河完全没有任何醒过来的可能，而且看样子，杜星河还要睡好一阵子，徐诺只好离开房间了。

　　一个人在家待着也没意思，她便给段晓萱打了电话，约着段晓萱一起吃饭，就手把从旧金山买的礼物带给段晓萱。

　　虽然向杜星河立了军令状，要减肥，但段晓萱从来都是来者不拒，徐诺给她打电话时，她正在公司吃着工作午餐，每天云世界都会提供给员工一顿午餐便当，这也是段晓萱一天中吃的最爽的一顿饭，因为她每次都能抢到两个以上的便当。这天中午正要抢第三个便当时，接到了徐诺的电话，段晓萱扶扶肚子，便来找徐诺继续蹭饭了。

　　这对闺蜜两个多礼拜没见了，见到面后，好好的叙了叙旧，一直叙到了下午三点多，段晓萱被传呼回公司，才分开。

　　徐诺之后又约了另外一个朋友，也是她在华光艺校时的同学——于楠楠，两个女孩下午去喝了个下午茶，海聊了一阵。

　　这于楠楠从华艺毕业后考上了福湾音乐学院，目前在福湾音乐学校研修美声，已经上到大三下学期了，就该上大四了。她专修的是女低音，唱功让徐诺都艳羡不已，两个女孩当时在华艺时就是同班同学，所以关系很好。

　　这于楠楠华光之狼以前也认识，当初在华艺里，于楠楠也算个风云人物了，不过不是那种校花类的风云人物，而是特型类的风云人物，更确切点说，是特声类的风云人物，这女生很爱留短发，从后面看她的背影，听她说话，会以为她是有个有着粗重嗓音的男孩子，但走到正面或侧面就能看到，她其实是个有着丰满胸部的女生。

　　这女生的嗓音特别低沉，这可能和她的喉咙生理结构有关，她竟然长了个小小的喉结！就像男生似的，也不知道是不是受到这个喉结的影响，她说话的声音也很像男的。特别是唱歌时，她的低音比男低音还要低，每次在学校表演节目时，她的女低音独唱都会给人留下极深刻的印象。

　　也正是因为其独特的嗓音，这女生才被福湾音乐学院录取的，她现在主修的就是女低音，走的民俗路线，并不是流行歌手的路子。所以她并不羡慕或嫉妒徐诺现在所取得的成就，而能以一颗平常心来看待徐诺的成功，和段晓萱一样，她也是看着徐诺这两年磕磕绊绊走过来的，十分欣赏徐诺身上的那份努力。

　　这次听说徐诺家里出了遗传病这事，于楠楠挺替徐诺担心的，这次徐诺他们全家去美国看病，还要多亏了于楠楠的帮忙。

　　于楠楠的父亲于天仁，是福湾一家中医院的院长，徐诺家人之前去那所医院检查过，后来由于病情实在棘手，国内的医院都不好解决，于天仁便亲自帮她们联系了旧金山的圣玛利亚医研中心，为徐诺家人安排了去美国看病。

　　徐诺这次回来，自然要去向于楠楠报个平安，并且也要好好感谢一下于楠楠。美国实在没什么可带的，那儿的东西感觉都不如国内好。

　　知道于楠楠的父亲有喝洋酒的小癖好，她便从旧金山让导游带着去了最好的红酒庄，给于父买了两瓶72年的红酒，其价格对中国人来说算是很便宜了，只有1000多美金一瓶，折算过来才500多块钱，这已经是那个导游能帮她找到的最贵的红酒了。

　　没办法，徐诺人生地不熟的，就只好给于天仁买这个档次的红酒了。

　　由于海关有规定，个人游客最多只能带两瓶酒类入境，徐诺只带回了两瓶红酒，托于楠楠带给了她父亲。

　　徐诺给于楠楠带回来的礼物是个蒂芬妮（Tiffany）的铂金碎钻手链，也不贵，才1200多美金，折合过来600多块钱。搁中国，这玩意还不如街边小店的珠宝饰品贵呢，不过这已经是美国很大牌的手链了。

　　和于楠楠当了三年同学，徐诺自然知道于楠楠有戴手链的习惯，这个爱留短发的重低音女生，总是喜欢在一些小细节上给自己打扮的很女人，而在大的方面则表现的像一个男孩子。

　　像是戴手链，就是她给自己精心打扮的一个手段。

　　徐诺给于楠楠挑这条手链算是当地最贵的手链了。

　　原本旧金山有一些欧洲更大牌的珠宝品牌专卖店，里面的珠宝更上档次一些，但徐诺琢磨着自己来了趟美国，就买美国的东西好了，便没买那些欧洲的珠宝大牌，而给于楠楠买了美国本土的最大牌手链。

　　这手链也是当地导游带着徐诺去的号称当地最好的美国珠宝品牌了，徐诺当时看到那店里的价格，普遍都不超过1000美金，真是有些惊讶，她不明白美国的物价怎么会这么低！这种重金属在国内卖的都蛮贵的，但在美国的价格超级低！她都怀疑是不是那导游蒙她，带她去假货店了，不过看那专卖店是在当地特别大型的商场里开的门店，应该不会假，她才放心买的。

　　要说中国人去美国消费那真是天堂啊！那边的物价比中国低好多，就像徐诺这样的才刚冒头的小明星，在国内绝算不上有钱人，但去了美国，她花钱的手笔简直要给那些美国老百姓吓呆掉！上千上千美金的往外淘，她连眼都不带眨么的，花的巨自然！堪比当地的土豪了都！

　　徐诺去了美国，也有种自己是土豪的幻觉，因为她想多花点钱买点贵的东西都买不到，估计是她找那导游水平比较低，实在是不会花钱，搞的她想血拼都没快感，因为钱根本就花不出去！

　　这整趟美国之行，她带回来那么多箱礼物，还陪着她老妈跑了不少城市旅游散心，期间住的都是五星级的酒店，吃的也是最高档次的自助餐，但全程算下来，两周的旅行加上往返机票，她一个人花了还不到5万块钱，这里面还包含了6000块钱（12000美金）整套医疗检查费用。他们全家过去也没花到30万，里面还包括给他大舅的治疗费。

　　她本来是想把过去一个多月新挣到的100多万《小小鸟》版税，都拿来资助这次家人的美国之行，但看样子，就算他家人在美国住个三年五年的，一直看病，这些钱都够用了。

　　这天下午和于楠楠畅聊了一番后，徐诺是在四点半时返回的东加花园。

　　她合计着又过去这么久了，杜星河该醒了吧？可开门进屋后，她去到自己卧室，赫然发现，杜星河还在闷头狂睡！

　　看床边拖鞋的位置，始终没变过，杜星河似乎完全就没起过！连厕所都没去！

　　徐诺觉得有点不对劲了。



　　第344章 蛮力的弊端

　　就算杜星河昨晚回来的再晚，五点之前也肯定回来了吧？闹钟是五点响的，那时杜星河已经进入沉睡状态了，算算到现在，杜星河都快睡12个小时了，而且睡的异常的死沉！这究竟是怎么回事？杜星河别是病了吧？

　　徐诺越想越不对劲，甚至都有点着急了，来到床榻边，她摸上杜星河脑门，杜星河的体温正常，应该没发烧之类的。

　　“亲爱的，起床了！已经下午了！你再不起，就看不到1993年2月27号的太阳了！”徐诺一边说一边在晃杜星河的脸，这次她说什么也得给杜星河叫起来，不能再任由杜星河睡过去了，否则真有可能出事！

　　“起床啦！起床啦！太阳都快下山啦！”徐诺给杜星河盖着的被子掀开了，跳到床上去拉杜星河。

　　“鞥鞥～～～”杜星河鼻子里发出非常不情愿的声音，像一条被抽了筋的小白龙似的，懒洋洋的翻过身，抱着枕头继续嗜睡。

　　徐诺从杜星河怀里夺过枕头，叫道：“起床啦！已经四点半了！不是清晨四点半，是下午四点半！你都睡了好久好久啦！该起床啦！”

　　“别……弄……我……”就好像在做慢动作，杜星河闭着眼，缓慢的在空中挥了挥手，示意徐诺别再打扰他，他说话的声音也极慢，整个人的状态都很奇怪，就好像在水里游泳一样。

　　徐诺被杜星河这副懒样搞的苦笑不得，来回甩动杜星河胳膊，催他道：“起床起床起床起床！快点起床！”

　　“我……好……困……别……闹……我……”也不知道是不是有意识的在说话，杜星河的话都拉着长音，乏意十足。

　　徐诺真是服气了，见这样杜星河都不起，她算没办法了，她恨不能拿凉水泼杜星河吧？就像她小时候赖床，她妈二话不说就会拿刷牙杯子接水泼她那样，她可不像她妈那么铁石心肠。

　　就让杜星河再睡会儿好了。

　　重新给杜星河盖上被子，徐诺又离开了卧室。

　　在客厅玩了会吉他，休息休息，又给她老妈打了一个超过半个小时的国际长途，一直到晚上六点半，徐诺又回到卧室来叫杜星河了。

　　经过几次被折腾，这时的杜星河睡觉已经渐渐恢复常态，嘴已经闭上了，呼吸也变得均匀了许多，徐诺坐到床头，叫杜星河：“这回该起了吧？喂，亲爱的，已经六点半了。”

　　杜星河终于听到徐诺的声音了，乏力的蹭开一道眼缝，就见徐诺正穿着一件她很喜欢在家里穿的小海军休息T恤坐在床头呢。

　　被徐诺清新的形象，以及窗口透进来的阳光刺激着，杜星河精神显得清醒些了，揉着眼问徐诺：“现在已经六点半了？”

　　“是啊！”徐诺见杜星河终于醒了，无奈的笑了，也安心的笑了，杜星河只要能醒过来，别像睡美人那样一睡不起就好了。

　　杜星河觉得浑身都很乏力，挣扎着坐了起来，见外面天已经大亮了（其实是快大暗了），喃喃自语道：“今天怎么睡的这么死，竟没听到闹钟……有水么，我好渴，你帮我倒口水喝。”

　　身子实在乏力，口干舌燥，就好像病了一样，杜星河咽着干涩的唾沫，问徐诺要水喝。

　　徐诺看杜星河这样子，就像累了好几个月似的，赶忙出去给杜星河接了杯温水，回来给杜星河端过来了。

　　杜星河喝上水，觉得喉咙舒服多了，昨天在福大的球场喊了一晚上，他嗓子受创严重，可回家后实在太累了，洗了个澡，他也顾不上保养嗓子了，就直接睡了，现在感受着嗓子里的痛感，他真是后悔昨天那么玩命的喊。回到大学校园，他的心似乎也年轻了许多，做事都不顾后果了，现在想想真不应该。看现在嗓子的状态，他今天算是调不了嗓子了，今天得多喝点罗汉果木参茶来养养嗓子，这两天都不能多说话了。

　　“你昨天干嘛着啊？怎么累成这样了？你知道你睡了多久吗？”见杜星河精神恢复了些，徐诺好奇的问起了杜星河。

　　杜星河先没回答徐诺的问题，而是迷惑的看着精神奕奕的徐诺，问说：“你今天怎么起这么早啊？这才六点半，你再多睡会吧。”

　　徐诺被杜星河说懵了，但很快就意识到杜星河以为现在是早上六点半呢！

　　“噗”的捂嘴笑了，徐诺噱杜星河：“亲爱的，你睡迷糊了啊！现在已经晚上六点半了！不是早上六点半！你整整睡了一天了！”

　　“啊？”杜星河愣住了，看看墙上的挂钟，再看看外面的天，这是晚上六点半吗？这不是早上吗！

　　怎么都不相信自己睡了一天，杜星河迷惑的望着徐诺道：“你是不是睡迷糊了？这是早上吧，你还没倒好时差吗？”他以为徐诺睡蒙了，没倒过时差来，把早上和晚上给弄颠倒了。

　　徐诺见杜星河是在认真的说这件事，而不是开玩笑，无奈笑说：“我没时差问题，我看你是睡出时差来了，我都在外面忙了一天了，不信你看手机上的时间，是不是18点30。”

　　徐诺将杜星河手机从床头柜上拿过来交给杜星河了。

　　杜星河看到时间，饶是吃了一惊！真的已经晚上六点半了！他怎么睡了这么长时间！

　　“我一直在睡觉吗？”杜星河犯蒙的问着徐诺。

　　“当然了，你又没有梦游的习惯。你昨天到底干嘛了，怎么累成这样了，你一直在打呼噜，声音好大！我以前从没见过你睡的这么死，我白天叫了你至少有五十次，你都没听到。”

　　“不会吧？”听着徐诺夸张的描述，杜星河更吃惊了！他自己什么都不知道的，现在睡醒了，他只是觉得身子很疲乏，别的没太多异常。

　　“对了，林叔今天早上给你打电话着，连续来了好几个，我怎么叫你都叫不醒，我担心他找你有事，就替你接了。”不等杜星河问怎么接的，徐诺主动讲道：“我说你早上来我家给我送DEMO来了，之后走了手机落在我家了。”

　　“嗯。”杜星河会意的点点头，问徐诺：“他找我什么事啊？”

　　“他没说。他就说等着你翻回来拿手机时，给他回个电话，估计直接和你说吧。”

　　杜星河翻看了一下手机的通话记录，上面显示的林建国来电是早上九点零七分，之后林建国就没再来过电话了，估计没什么大事。否则这么久没给林建国回电话，林建国早着急的再次打过来了。

　　杜星河又喝了口水，润了润肿痛的喉咙，给林建国回拨过去了一个电话，听到的却是对方已关机的提示。可能是林建国手机没电了，那大叔的手机业务要比他多多了，经常打到没电。

　　“他关机了。”杜星河对徐诺说着，又问徐诺：“他早上打过电话后，白天又给你打过电话吗？”

　　“没有。”徐诺摇了摇头。

　　“那应该没事。”如果林建国真有事，就算手机没电了，也肯定用别的电话打过来了，杜星河便不操这个心了。

　　“咕咕……”肚子突然叫了起来，杜星河苦笑着看向了徐诺。

　　不用杜星河说话，徐诺也知道杜星河肯定是饿坏了，睡这么长时间觉，也没吃点东西，杜星河怎么会不饿呢？

　　徐诺很体贴的对杜星河道：“我去给你熬点冰粥吧，听你说话声音不对，你嗓子是不是很不舒服啊？”

　　“嗯，嗓子肿了，昨天喊的有点多。”杜星河说着话便用手捏了捏喉结附近的肌肉，那边倒没有太酸痛的感觉，这说明他嗓子的创伤不算大。

　　徐诺很好奇杜星河昨天究竟做了什么，便问说：“你喊什么了，把嗓子给喊肿了？你去哪唱歌了？”

　　“没有。”杜星河苦笑道：“我去看球了，具体的待会跟你说吧，你先帮我熬点粥，多加点参片，我得好好补补。我再躺一会儿，实在是累。”

　　虽然睡醒了，但浑身还是疲乏的，而且是那种极度疲乏，就好像之前他连续从脑子里抄了十个小时的金氏武侠似的，累的只想躺着。

　　还没和徐诺说完话，杜星河就又重新躺回床上了。

　　徐诺看杜星河又累又饿的，便不缠着杜星河问了，去厨房帮杜星河熬去火护嗓子的冰粥。

　　杜星河一个人躺在卧室里，脑子里已经完全清醒了，但浑身爆乏，他大概意识到自己身上发生什么了。他之所以这么累，睡了这么久的觉，肯定和昨天频繁的使用了身体里的蛮力有关！

　　昨天和张一扬打那场网球，在将近一个多小时的时间里，他每一板的挥拍几乎都给身体加持了蛮力，那绝对是超负荷的运转了他的身体！

　　后来看球，他喊口号时，也给身体加载了不少蛮力。虽然当时凭借着强大的精神意识，他还能控制身体，但等睡觉后，他的意识放松了，他身体超负荷运转后留下的疲乏状态也就逐渐表现出来了。



　　第345章 《南海姑娘》

　　显然，他身体里这股子蛮力，并不是想怎么用就能怎么用。

　　在身体从车祸中逐渐恢复，发现到身体里有这股蛮力后，杜星河其实还很少用到这股蛮力，因为实在没什么可用的地方，最多也就是和林建国掰掰腕子，或者吊嗓子练震音时用用。

　　之前他用的频率和力度都很小，对身体的冲击不算大，所以没造成什么超负荷的后遗症，但昨天和张一扬那场网球打的太激烈了，当时他精神全副集中，根本没顾太多，也没想后果，结果大量的消耗了自己的体力，这才有一睡不醒的情况发生。

　　不过这还不是让杜星河最心有余悸的，最让他心有余悸的是看球时他为福大男足唱加油歌，往丹田里和声带上都加载了很多蛮力，那种幅度要比他平时吊嗓子时大的多，搞的他嗓子现在还疼呢！亏得他昨天没喊更长时间，否则他把声带喊毁了都有可能！这可真是够危险的！

　　保护了这么久的嗓子，若是因为看一场球给喊毁了，那杜星河真是要哭死了！

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。老子这句话杜星河现在体会的太深刻了，之前他还觉得身体里有蛮力，是让他无所不能的好事，却没想到，这背后竟藏着这么大的祸端！

　　好在这次无知之举，结果还不是那么不可收拾，只是让他狂睡了一天而已，这也算因祸得福了，让他对自己的身体有了更清醒的认识。

　　在身体变得真正强悍前，他还是尽量少用身体里的蛮力，以免再次超负荷运转身体，让身体变得千疮百孔，要再睡过去，他醒不过来，那可就玩闹了！

　　若把身体操劳的太过度，超过一个极限，那等精神懈怠下来后，他真有可能在睡梦中挂掉！

　　意识到事情的严重性后，杜星河在心中警醒自己，以后千万不能胡用蛮力了，就算非用不可，他也一定要收着点用，绝对不能再肆意的放纵使用。

　　还有一点，那就是他要更加努力的锻炼自己的身体，以求让华光之狼的这具身体，真正和他强大的精神意志相匹配。否则就算他努力克制着不用身体里的蛮力，这具身体仍有可能被他强大的精神意志所挤压，最终不堪重负。

　　就像他平时疯狂的工作，对这具身体就是一种很大的冲击。这具身体才满17岁，嫩的就像一棵芽枝，还需要大量的锤炼，才能真正达到和他精神所匹配的强度。

　　想到这些，杜星河便决定以后给每周两次的锻炼时间翻倍，改成每周三次在健身房锻炼，再加一次和张一帆练网球。每早他吊完嗓子后，再多跑几公里的晨跑，来强化健身。

　　这样练一段，他的身体应该就会强悍很多了，就不怕那么频繁的使用蛮力了。

　　翻个身，面向天花板，以大字型的姿势躺在床上，杜星河身体显得很懈怠，但他眼里透出的眼神却十分坚定。经过这次事件后，他一定要拥有一具强健的身体，这对他的歌唱事业是有极大的益处的。

　　要知道，歌星开一场顶尖的演唱会，对身体的消耗不亚于跑了一场迷你型的马拉松比赛。特别是那些呐喊到声嘶力竭的摇滚明星，开过一场演唱会，有可能掉几斤肉的！之后几天，人都不见得能缓过来。

　　杜星河寻思着，就凭他现在这个身体素质，要是强加上蛮力开场技惊四座High爆全场的演唱会，那估计开完演唱会，大家就可以给他开追悼会了，他铁定过劳死！

　　具有一个强健的体魄，是歌星晋升成顶星的一个非充分但必要条件。所有对自己职业负责的歌手，都会健身，这不单单是为了保持他们的体型，更重要的是保证他们能拥有更强的体力。

　　就像方雅君，据杜星河所知，这绝世歌姬在退隐的七年里，就没有放弃锻炼身体，而自暴自弃。

　　怀着一颗活到老唱到老的心，方雅君始终在努力锻炼着自己的身体，就等着有朝一日东山再起。

　　若没有在私下里的刻苦锻炼，方雅君根本不可能保持这么好的状态，以至于她再次复出歌坛后的形象，包括歌喉，都比她七年前隐退时更加强大和吸引人。

　　杜星河心里合计着往后的锻炼计划，却突然的，他又生出了一个疑问：他给身体加持上蛮力，让身体超负荷的运转，这本身是不是就是对这具身体的一种锤炼呢？就像很多军人或运动员刻苦锻炼身体，都会先超负荷的猛拉体力，常年累月的这么练下来，他们的身体就会超过一般人许多。

　　他现在让身体超负荷的运转，是不是也有这种猛拉体力的效果？会不会加载着蛮力的去锻炼，对身体的提升效果更快呢？

　　昨天由于没经验，一下把身体练的太猛了，才会有现在一睡不起的状况。这就像小时候放暑假后，回到学校，做套早操大腿的肌肉就会很酸痛一样。歇一周，身体逐渐适应了体育课的强度了，他的腿就不会再酸痛了。

　　越想杜星河越觉得循序渐进的加载着蛮力来锻炼，对他的身体是一个极大的提升，或许练到最后，他的身体已经完全适应蛮力的强度，根本就不用再加载什么蛮力不蛮力的，他本身就具备了蛮力的体质了！

　　想到这点，杜星河暗暗的兴奋了，如果平时他也有超常的体质，随意唱歌，便能用洪亮的声音以一压千，那他将是个怎样的存在啊！那才是真正的歌“神”啊！

　　越想越HIGH，他恨不得现在就去锻炼了，不过理智却告诉他，现在可不能锻炼了，得把身体歇过来再去锻炼，而且要循序渐进的依靠蛮力来锻炼，否则身体跟不上蛮力的节奏，便狠练身体，还是有可能过劳死的，他必须把握好度。

　　在床上躺了半个多小时，杜星河一直在想这件事，这时就听到外面的客厅里传进了细微的吉他声。

　　徐诺家屋与屋之间的隔音效果很好，关上卧房门，客厅就算看电视，开很大声，传进来的音量也很小。

　　这时传进卧室的吉他声虽然细微，但杜星河耳朵很敏锐的捕捉到了，应该是徐诺在外面弹吉他。

　　杜星河在床上伸了个懒腰，在精神恢复后，他身体恢复的也很快，疲乏的感觉被他强大的精神意志给驱走了大半，这时已经不是那么倦乏了。于是便穿着睡衣睡裤下了床，开门来到了外面。

　　走过温馨的长廊，他来到了客厅，就见徐诺正坐在落地窗前的一个蓝蒲团上，侧望着大海弹那把暗金镶嵌的御琴坊吉他。

　　夕阳西下，洒下的余光将海面和沙滩照的一片金黄，窗外的景色美的让人心醉，而徐诺弹吉他的侧面背影，嵌在窗框里，更给这副画面增添了一抹温暖的色彩。

　　吉他的音色就更温暖了。

　　徐诺正漫弹着吉他，看着远处沙滩上坐着的一个穿着红裙的女孩，触景生情的唱着杜星河写出的一首复古小曲《南海姑娘》。

　　……

　　椰风挑动银浪～

　　夕阳躲云偷看～

　　看见金色的沙滩上～

　　独坐一位美丽的姑娘～

　　……

　　眼睛星样灿烂～

　　眉似新月弯弯～

　　穿着一件红色的纱笼～

　　红得象她嘴上的槟榔～

　　……

　　她在轻叹～

　　叹那无情郎～

　　想到泪汪汪～

　　湿了红色纱笼白衣裳～

　　……

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　这首歌徐诺没听杜星河唱过，不过她自己看着谱子唱过，她觉得这首带着点南亚风情的小曲，格外婉转优美，唱过一遍后，就情不自禁的唱了第二遍，然后就印在脑子里经久不忘了。

　　杜星河写过的很多歌都是这样，让人唱过一遍后就会忍不住想唱第二遍，而唱过两遍后，就再也忘不了了。这就是所谓的经典吧。

　　此时，徐诺用她自己编的吉普谱做伴奏，放慢了杜星河这首《南海姑娘》的节奏，将原本四四拍的拍子拖长了很多，使得这首歌的韵味显得浪漫了许多，也温柔了许多。

　　杜星河站在客厅一侧，没有打扰徐诺自弹自唱，他没想到，这首汤尼和庄奴合作的经典老歌，在徐诺嘴里会变得这么柔情，她用吉他做出的简单干净的编曲，衬托上她温柔的声音，使得这首歌完全没有老歌的味道了，反而多了一种现代的即视感。

　　徐诺在自由发挥的唱歌时，有时候的表现真是很让杜星河意外，此刻，杜星河就没想到徐诺能将这首《南海姑娘》唱的这么有韵味！

　　本来他是想把首歌推给方雅君，等方雅君出复古专辑时，收录进去的。但现在听过徐诺的版本，杜星河当即就决定，这首歌给徐诺唱了！加进徐诺的新专辑！把那首《打了一把钥匙给你》给换掉。

　　那首歌徐诺练过不少遍，但凭徐诺现在对感情的领悟力，还没法表现的很好，如果非要冒险的加进专辑，很有可能变成新专辑中的老鼠屎，从而毁掉整张专辑的美感！

　　在徐诺出国这两周，杜星河一直在斟酌徐诺新专辑的选歌，虽然大部分歌都已经敲定了，但他还是要再谨慎一点，他之前就已经决定给《打了一把钥匙给你》换掉了，换成上个位面另外一首刘若英的非主打《如果我有一双翅膀》，他还没来得及和徐诺说这个决定。

　　但现在听过徐诺唱这首《南海姑娘》，杜星河瞬间就被感动了，他决定换成这首歌好了，虽然这首歌过于经典，有可能会抢到专辑中三首主打歌的风头，但其实这也没什么的，就把这首歌当成专辑的隐藏主打好了。一张专辑，囊括四到五首经典都是可以的。

　　这首歌就用徐诺的单吉他伴奏就好，编曲就写徐诺的名字，这样在这张专辑中，徐诺词、曲、编曲的身份就都有了，也算小小的延续了一下她的才女身份。

　　……

　　她在轻叹～

　　叹那无情郎～

　　想到泪汪汪～

　　湿了红色纱笼白衣裳～

　　……

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　简单的旋律，却也有高潮起伏，徐诺越唱越投入，根本没注意到杜星河正站在客厅的另外一侧关注她唱歌，她的视线全集中在了远处沙滩上的红衣女孩了。

　　就像杜星河曾经指点过的那样，她现在需要扩充自己的想象力，来构建各种场景，去试着体验各种各样的感觉。

　　她最大的优势就是能用干净的音色来传递出深厚的感情，但她本身对感情的感悟，几乎就是一张白纸，除了对杜星河的一腔热恋外，她还没体验过别的强烈的感情。所以她必须像杜星河说的那样，多多的去体验和创造故事，即使没法亲身去创造，她也可以在脑子里去创造，就像小说家那样，他们刻意训练自己的想象力和构思能力时，会在大街上随便看到一个人，都去想象和构造他们背后的故事。

　　此刻，徐诺看着那个红衣女孩，便在努力构建她背后的故事，将《南海姑娘》这首歌套在她的身上。她把这个红衣的姑娘完全想象成了“南海姑娘”，将歌曲中的人和现实中的人联系在一起后，她发现自己不光对这个人的印象更深刻了，对于歌曲的理解和把握也更深刻了。

　　越唱她越享受这种奇妙的感觉，她的歌声中也越来越有故事感了。

　　唱到最后，她甚至有点像杜星河那样，能用歌声来给故事做出收尾，从而让人们脑海里留下一个隽永的画面。

　　……

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　听着徐诺对歌曲最后的演绎，杜星河闭上眼，一股温暖的即视感随着徐诺指间变得越来越缓的音符流进了他的心田。

　　徐诺对这首歌的表现，完全超出了杜星河的想象！他没想到徐诺在随便哼唱时，也能有这种在他身上或方雅君身上才可能出现的超动人的乐感！



　　第346章 徐诺新专辑的布局

　　徐诺平时认真唱歌，认真的去抒发感情时，她的歌声能形成一种很纯净的磁场，很吸引人，这杜星河了解。但现在，徐诺就是随手弹弹琴，哼哼歌，竟然也能这么动人，这就出乎杜星河的意料了。

　　徐诺以为杜星河又睡觉了，熬上粥，她也没的干，便继续享受御琴坊的吉他，兼练歌技。

　　这把御琴坊的吉他，音色实在太醇了，比她之前用的那把海马牌的吉他档次高了许多，徐诺越弹越喜欢。

　　唱过《南海姑娘》后，她脑海里又浮现出另外一首和《南海姑娘》类似的杜星河同一时期写出的复古老歌《你怎么说》。她又把这首《你怎么说》套到了海边的红衣女孩身上，开始了一个新的背景故事描绘。

　　在她单纯的小脑袋瓜里，杜星河写的这首《你怎么说》是写给旧时候的那些陪酒女的，刚刚她才把红衣女孩想成纯情的南海姑娘，现在又把女孩想象成陪酒女，如此落差，让她自己想想都觉得好笑。

　　不过这不是重点，重点是她听过杜星河唱这首《你怎么说》，那时杜星河用神奇的揉弦技巧，将吉他的高音弦弹出了古筝的感觉，超级厉害，她当时和杜星河学了好久，才学会用吉他模仿古筝。

　　此刻拿到御琴坊这么名贵的吉他，她也想秀秀琴艺，便捻着最细的那根高音弦，模拟起了古筝的弹奏。

　　御琴坊这把吉他高音十分的轻靓，揉弦断出一声声的那种古筝的声音后，显得特别的脆耳，比之前她用的那把海马的吉他拟声效果更好。

　　没弹几声，徐诺就露出了享受的表情，眼睛也闭上了，融入“古筝”编制出的古雅情境中，她学着杜星河那样随性的哼出了这首玩味小曲——《你怎么说》。

　　……

　　我没忘记你忘记我～

　　连名字你都说错～

　　证明你一切都是在骗我～

　　看今天你怎么说～

　　……

　　你说过两天来看我～

　　一等就是一年多～

　　三百六十五个日子不好过～

　　你心里根本没有我～

　　把我的爱情还给我～

　　……

　　杜星河在徐诺用吉他模仿出古筝的声音后，就知道徐诺要唱这首《你怎么说》。这首由上官月和司马亮联袂创作的歌曲，在上个位面也算首经典了。即使拿到九十年来听，仍旧很悦耳动人。

　　这歌的旋律十分婉转优美，要说老一辈的作曲家，在曲作的处理上，手法通常都很细腻，每首歌都像被赋予了灵魂一样，远比后世那些工业流水线上灌出来的歌经久动人的多。

　　不过这首歌虽然经典，但徐诺唱的就一般般了，没有刚刚唱《南海姑娘》那种美妙的画面感，估计这首歌在她自己脑子里也没形成画面吧，所以表现出来并不是很有感染力。

　　杜星河可以试想，如果换作方雅君哼这首《你怎么说》，必然会非常动人，因为方雅君对于婉转唱法的把握要远比徐诺精湛。

　　徐诺还是适合唱她自己唱着有感觉的歌，就像《南海姑娘》那种。她并不能像方雅君那样，可以驾驭所有的歌路，完全就是一个女歌神级的存在。

　　听过《你怎么说》后，杜星河更加回味徐诺刚刚唱的那首《南海姑娘》了，不听徐诺秀琴技了，他在脑海里调出了刚刚徐诺唱《南海姑娘》的记忆，闭眼重新回味了一遍徐诺般的《南海姑娘》。

　　……

　　椰风挑动银浪～

　　夕阳躲云偷看～

　　看见金色的沙滩上～

　　独坐一位美丽的姑娘～

　　……

　　眼睛星样灿烂～

　　眉似新月弯弯～

　　穿着一件红色的纱笼～

　　红得象她嘴上的槟榔～

　　……

　　她在轻叹～

　　叹那无情郎～

　　想到泪汪汪～

　　湿了红色纱笼白衣裳～

　　……

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　记忆回放中的画面和歌声是那么的动人，徐诺抱着吉他在落地窗前弹唱《南海姑娘》温暖如画，映着背景中金色的沙滩和海浪，那画面唯美的都可以拍MV了！

　　杜星河决定了，一定要给这首《南海姑娘》加进徐诺的新专辑！这首歌可以说是徐诺除了《为爱痴狂》外，唱的最打动他的歌了！

　　在杜星河挑剔的耳朵里，歌手依照歌声打动人心的程度、质感、歌技来划分，是分很多档次的，最高为S，也就是天籁级歌手，最低的为D，也就是路人水准歌手。中间的A、B、C档歌手分别是顶星级（A）、明星级（B）、普通级（C）。

　　徐诺的嗓音和唱歌技巧，最初在杜星河耳朵里，顶多只能给个“C”级水准，也就是比路人强点的普通级。

　　不过经过这么久的磨练，以及对自己歌声特质中“干净音色”这个优点的强化，徐诺现在的水准应该能达到“B”级或“B-”级的明星级水准了。

　　若发挥好了，徐诺可以唱出“B+”，甚至是“A”级顶星的水准。

　　在新专辑中，徐诺对《为爱痴狂》的演绎，就绝对是“A”级水准的，但还没释放出《小小鸟》那种“A+”级的超强感染力。

　　当然，这也和歌曲本身有关。

　　《为爱痴狂》本身就不如《小小鸟》那样具有强力的打动人心的魅力，所以就算发挥再好，她也不见得能唱出《小小鸟》的感人程度。

　　不过这首《南海姑娘》，本身的感染力算一般的，这首歌只是首婉转的小曲而已，没有那种排山倒海般的强烈感情抒发，对人心灵的冲击力是比较弱的。

　　但徐诺对于《南海姑娘》的演绎，杜星河可以给她“A-”级的高分！以为她真的唱出了很美的画面感！这和她本身所处在一个很唯美的背景画面中无关，杜星河单就从歌声的角度，客观的分析，不带有对爱人的主观加分，也可以给徐诺这首打“A-”级的高分！

　　徐诺在新专辑中若能发挥出这种水平，那这首《南海姑娘》绝对能成为她新专辑中一首格外悦耳，让人越听心情越舒畅的经典！

　　想到这，杜星河又重新给徐诺新专辑中的歌曲捋了一遍，并重新给这些歌做了个定位。

　　徐诺新专辑排在序列第一位的歌，并不是和专辑同名的主打歌《为爱痴狂》，而是专辑的第二主打《当爱在靠近》。

　　有不少专辑在制作中，并不把最强的主打歌放到第一首。这就像作曲一样，大部分的歌都不会一上来就唱出高潮，而是先用抓人的旋律吸引住人，再循序渐进的引出高潮，这样听者听起来才更加意犹未尽。

　　徐诺的新专辑杜星河就是采取这样的制作策略，上来先是第二主打《当爱在靠近》，让歌迷先享受到一种甜蜜的爱情靠近的感觉。这张专辑其实就是一份甜蜜的爱情，从这首歌开始，一步步靠近歌迷的心。

　　就杜星河对徐诺的了解和把握，他相信徐诺可以给《当爱在靠近》唱出“B+”级的第二主打水准，就像青春之星歌赛时那样。

　　这首歌放第一位，也是在点题，告诉大家，这张专辑的都市爱情风格，和徐诺第一张单曲辑《小小鸟》的励志风格是完全不同的。

　　经过《当爱在靠近》的甜蜜后，杜星河给徐诺选进专辑的第二首歌是上个位面刘若英《一整夜》专辑中的《越爱越美丽》。

　　这首歌并不是特别经典，但凭借着和刘若英相仿的音质，杜星河相信徐诺能给这首歌唱出“B-”到“B”级的感人度。

　　同时这首《越爱越美丽》和第一首《当爱在靠近》也有一定的相关性，说的也是爱情在靠近时的女生喜悦。

　　其中高潮乐段的词：“一点一点的变化，一步一步的进行，我找到了自己；一天一天的靠近，一心一意的决心，越来越美丽……”和《当爱在靠近》完全呼应。

　　经过两首B级歌曲的铺垫后，杜星河在第三首歌放出了重拳，“A”级主打《为爱痴狂》！

　　有过两首甜蜜的热场后，杜星河相信徐诺的这首《为爱痴狂》一定会让听众听的热血澎湃！

　　在整张专辑的点睛之作《为爱痴狂》之后，杜星河给徐诺安排的第四首歌，也是上一位面刘若英《一整夜》专辑中的一首不那么起眼的《别人》。

　　这首《别人》，对徐诺来说，算是这张专辑中的第一个挑战，这首歌若唱好了，杜星河觉得应该能达到“B”级甚至是“B+”级的高水准，相当有治愈系的效果。但徐诺对这首歌的表现，杜星河却并不是那么满意，也可能是出国前徐诺的状态并不是很好，所以唱出来的感觉，杜星河只能给“C”到“C+”的普通水准。

　　要说这首歌的内涵，徐诺现在还没法更好的揣摩，因为这是在将一个女生爱上了一个不该爱的人，最后幡然醒悟。

　　看看这歌词就知道了：“为什么我要勇敢，将失去看得过份简单，明知你心里有别人，怎么我不肯承认；我以为不闻不问，是遗忘你最快的过程，眼泪～比想像中难忍……”

　　这样的感情比《打了一把钥匙给你》对徐诺来说更难把握的好。

　　杜星河之所以挑了一首这样的歌放在《为爱痴狂》后面，主要是因为《为爱痴狂》也带有一点错爱的味道。特别是这首《为爱痴狂》在上个位面时的创作背景，完全就是写给一个爱上了不该爱的有妇之夫的女人的。这种苦恋的感情释放之后，安排一首幡然醒悟的《别人》，杜星河觉得恰到好处。

　　经过上一首歌排山倒海般的感情释放后，这首趋于平静的《别人》，也能将整张专辑猛烈提升的走向，拉回到一个平均的水准线。

　　《别人》之后，杜星河给徐诺安排了一首更加平静的爱情小品《人之初》，经过前面四首歌一段过山车般的旅程后，那个受了心伤的醒悟的女人，想到了她最初恋爱时的那种心动的感觉，于是就有了这首回忆初恋的《人之初》。

　　这首歌杜星河听徐诺试唱过几遍，他觉得徐诺唱的还不错，可以给“B-”的水平，对这首歌他也没什么可挑剔的，这并不是专辑的重点歌曲，只要有平均的“B-”水准就可以了。

　　前半张专辑，杜星河是按照爱情的过程来给徐诺布局的，到后半部分，布局就开始按照歌曲的节奏走了。

　　又经历了两首略微平淡的歌后，第六首歌，杜星河给徐诺放了徐诺很有心得的《亲爱的你怎么不在我身边》。



　　第347章 徐诺又被杜星河惊呆了

　　《亲爱的你怎么不在我身边》在上个位面虽然不是刘若英的歌，但很符合徐诺的歌路，徐诺对这首歌又深有感触，所以杜星河相信徐诺能给这歌唱出“B+”，甚至更高的水准。这首歌是专辑中段的一个高潮，这首歌也是这张专辑的第三主打。

　　《亲爱的你怎么不在我身边》之后的第七首歌，还是一首徐诺比较有感觉的歌，甚至可以说是徐诺在这张专辑中最有感觉的歌，因为第七首歌是她自己写的《掩埋》。

　　经过了杜星河的修改和丰满，《掩埋》足以达到发行水准了，不过这歌的基调略显忧伤，算是这整张专辑中气场比较弱的一首歌，就算徐诺发挥的很好，杜星河给出的评价只有“B-”的水准，甚至在公众耳朵里还可能更低，更缺乏感染力，不过这首歌是徐诺曾经的心声，发表出来也算圆她一个梦了。

　　经过《亲爱的你怎么不在我身边》的二次高潮，《掩埋》算是让专辑又坐上过山车下到了一个谷底。

　　接下来的第八首歌，杜星河原本安排的是《打了一把钥匙给你》，仍就算是一个平缓的节奏，在他的预想中，徐诺发挥好的话，《打了一把钥匙给你》应该唱到“B”或“B-”的水准，这样整张专辑的走势在尾部几首歌会是一个慢慢重新爬升的节奏。

　　但这段时间斟酌着徐诺对《打了一把钥匙给你》可能还不如《掩埋》，索性就撤了，填上现在这首新的温暖甜蜜的《南海姑娘》，肯定能重新调回人们的兴趣。

　　不过这首《南海姑娘》在大众的耳朵里，可能不像他耳朵里评价那么高，毕竟，这首歌带着浓浓的复古情怀，可能有些年轻人已经接受不了这样的旋律，所以综合评定，杜星河给这首歌的预期是“B”级。

　　对比《掩埋》，《南海姑娘》的“B”级仍旧往上攀爬了不少，而接下来的第九首歌，也就是倒数第二首歌，就是那首充满了童谣气息的公益歌曲《蒲公英》。

　　在杜星河的审听标准里，这首《蒲公英》徐诺发挥好了应该也是“A-”级的水准，不过鉴于大众审美眼光不同，这首《蒲公英》综合下来，应该会停留在“B+”的级别。

　　《蒲公英》之后，就是这张专辑的压轴曲作“A”级歌作《蝴蝶》。

　　杜星河没将《蝴蝶》作为这张专辑的主打，主要是怕抢了《为爱痴狂》的势头。

　　静下心来听，《蝴蝶》的感染力是非常强的，这是首即使是静静的唱着，仍旧能让人格外感动的歌。

　　但这首歌的流行元素不如《为爱痴狂》丰富，第一耳的感染力要比《为爱痴狂》差不少，必须是那种很安静的环境下，才能听出感觉来。

　　把这首歌当做专辑的压轴，会让专辑的后半部分有一个逐渐往上走的节奏，到最后，用一首平静的动人的旋律，来将整张专辑镌刻在人们的心里。

　　尾声没有激烈的摩擦和碰撞，只是平静的歌颂着爱情，这就像一个人在谈恋爱，最初时心动，之后狂热，再后来醒悟，然后是回味，最终她会发现，青春已被掩埋。这时她也会明白，这世界上还有很多其他的事物，和爱情一样美好，就像那朵小小的蒲公英。于是，带着宽慰的心去重新看待爱情时，她会发现，即使是梁祝那样玉石俱焚般的悲剧爱情，其实也可以平静的看待，默默的赞颂。

　　这就是杜星河对徐诺新专辑的整体把握，对于制作专辑，其实他的经验并不丰富，这段时间他研究了不少经典专辑的构成，从中吸取了有益的经验。

　　对徐诺这张新专辑，杜星河的整体评价给的是“B+”，算是明星的顶级水准，但还达不到顶星的水准。毕竟，徐诺本身的唱功还是有待磨练的，这张专辑中的“A+”级歌曲也不够有分量，所以它的流行程度肯定不如《小小鸟》。不过这没关系，没有歌手能每张专辑都比前一张卖的更好，能在每张专辑中都留下值得回味的东西，并且能给歌手自身沉淀下来一些经验和成绩，这张专辑就算是成功了。

　　当然了，在唱片工业如此发达的今天，唱片的销量也是衡量一张唱片成功与否的最终评判标准。

　　如果单从销量论，徐诺的《小小鸟》已经达到了“S”级的成绩，虽然还没破千万销量成为【钻石唱片】（1000万张以上的销量），到目前为止，《小小鸟》的销量赢接近了800万张，但随着时间的推进，《小小鸟》肯定能破千万销量，甚至有可能冲击两钻石唱片（2000万张销量）！这在单曲辑中已经算是好到离奇的成绩了！

　　在这个位面的华语乐坛，100万张的唱片销量算一白金，徐诺这张新专辑，杜星河定下的目标是五白金，也就是500万张的销量，这算是当红歌星的一个底线销量了。

　　只要能冲上500万张的销量，徐诺这只小小鸟在歌坛的地位就算巩固了，也能借此晋升到一流歌手的行列。

　　杜星河对达到这个目标还是比较有信心的，《小小鸟》的爆红充分说明了红岩唱片的宣发能力，徐诺自己也很努力，再加上这张专辑的精良制作，应该比较轻松就能达到五白金的销量。

　　杜星河没给徐诺定太高的目标，也是不想给徐诺太大的压力，他现在越来越了解这萌妹子的性子了，这萌妹子有时候不会跟他说，但对一些事情是很在意的，特别是对他给她定下的一些目标，她会拼了命的去完成，打死都不愿拖他的后腿。

　　杜星河可以严格要求自己，但其实他并不想也像严格要求自己那样严格要求徐诺，虽然排练时他仍旧会表现出认真的魔王状态，但那只是他的习惯，不好改。他内心里是不想给徐诺太大压力的，在他看来，徐诺只要快乐的唱歌就好了，没必要去冲击所谓的1500万张的天后标杆销量。

　　如果要冲，也不会是这张新专辑冲，做什么事都要有个先后缓急，就像俗话说的，如果第一步迈的太大了，那是很容易扯到蛋的，还是循序渐进扎扎实实的来比较靠谱。

　　粥要熬一阵儿才会烂透，外面的天越来越暗了，海风习习，徐诺坐在落地窗前，享受的弹着吉他。

　　海滩上的红衣女孩已经走了，空留下一片无人的沙滩，这让徐诺想起了杜星河曾写过的一首R&B作品《沙滩》，里面的第一句话就是：“空无一人，这片沙滩，风吹过来，冷冷海岸……”

　　那首歌她听过一次，感觉印象很深，就像其他的R&B歌曲那样，杜星河创造出的这个风格的作品都好有感觉，可惜她自己不会唱。

　　试着唱了唱后，怎么都找不杜星河那种用灵魂在唱歌的感觉，她只好又练起了自己新专辑的歌曲《越爱越美丽》。

　　这是一首写给想要恋爱的女孩的歌，蛮符合她曾经的心情的，于是唱起来，她自然很有感觉。

　　……

　　许多事情不可言语～

　　其中的秘密～

　　远远的超过自己的预期～

　　风靡了一季眼影～

　　整烫了一天发型～

　　明天是否还会流行～

　　如果早点遇见你～

　　我是不敢爱你～

　　因为我对自己还没自信～

　　想要爱情～

　　不是等于～就有爱情～

　　我发誓要更美丽～

　　……

　　正要唱高潮时，“啪。”客厅的灯亮了，徐诺扭头看过去，就见杜星河出来了，将客厅灯打开了。

　　“你起了啊！”徐诺见到杜星河出来了，就顾不上唱歌了，兴奋的从蒲团上站起来，抱着御琴坊的吉他朝杜星河走了过来。

　　“真香啊，粥好了？”厨房里浓香的米粥味道已经飘到了客厅，杜星河被勾的肚子更饿了，昨天消耗了那么多体力，他必须得好好补补。

　　“快了，再等十分钟。我去给你加点枸杞和人参。你先去吃个橙子，我都切好了。”徐诺本来想问杜星河吉这把吉他是怎么回事的，但见杜星河捂着肚子问空气中的米粥香，已经饿得不行了，便笑着先去帮杜星河弄粥了。

　　杜星河接过徐诺的吉他，来到茶几后坐下了，看到已经切好的橙子，他忍了忍没吃，因为这玩意太酸，有点刺激是嗓子，他还是先喝点枸杞粥再吃别的东西吧。亡羊补牢，犹未晚矣，他嗓子已经这样了，不能再刺激了。

　　抱着吉他，回味着徐诺刚刚唱的《南海姑娘》，杜星河闭上眼，按照徐诺刚才做出来的简单吉他编曲，试着弹了弹，嗓子肿着，他不可能唱歌，但仅仅是轻弹吉他，这把充满暖意音色的吉他释放出的旋律，仍旧很让他享受。

　　徐诺给粥里加好了枸杞、人参和冰糖后，一回到客厅就听到了杜星河在弹《南海姑娘》，而且是按照她刚刚弹的弹的，不由皱眉一笑，难不成杜星河刚刚听到她唱《南海姑娘》了？

　　杜星河见徐诺回来了，停住弹奏，轻轻的清了清嗓子，用不伤声带的小声对徐诺道：“你刚才唱的《南海姑娘》很棒，我想把这首歌加进你新专辑，取代那首《打了一把钥匙给你》。”

　　徐诺坐到杜星河身边，道：“你是觉得我唱不好《打了一把钥匙给你》吗？我觉得我再努力努力，应该能找到感觉的。”

　　“我不是这个意思，我是觉得这首《南海姑娘》你唱的更好，你刚刚唱的那遍，算是我最近听过你的唱的歌里感觉最好的，非常动人！”

　　杜星河由心的夸张让徐诺欣悦不已，甜笑说：“我也觉得我刚刚唱的那遍很好，估计是这把吉他的原因，这把吉他的音色好棒。对了，这把吉他是谁的啊？这是御琴坊出品啊！”

　　“对，这是御琴坊出品，昨天这把吉他还是别人的，但现在，这把吉他已经属于你了。”杜星河看的出来，徐诺超级喜欢这把吉他，便笑着将吉他递给了徐诺。

　　徐诺有偷偷想过这会是杜星河送给她的惊喜，但现在真的听杜星河这么说了，她还是兴奋不已！更是幸福满心！

　　将吉他放到一边，她心爱的搂上杜星河，坐到杜星河怀里要杜星河告诉她这把吉他究竟是怎么来的。

　　这个故事比较长，杜星河饿着肚子，只是先简单的给徐诺讲了讲，之后等粥端上来了，他一边润着嗓子，一边填着肚子，这才把昨天发生的事完完整整的告诉徐诺。

　　徐诺这才知道杜星河昨天为什么会累成那样！原来杜星河与福湾市打网球最好的一个大学生冠军交锋了一场！并且还把人家给赢了！这才搞定那把吉他！

　　如果别人讲这样的故事，徐诺肯定不会相信，但杜星河讲，她没理由不信！杜星河讲的肯定都是真的！他竟然打网球赢了一个大学生冠军！这也太夸张了！

　　徐诺又被杜星河惊呆了。

　　“你还会打网球啊？”

　　徐诺吃惊的问着杜星河，其讶异程度不次于乍的知道杜星河精通电脑，精通开车！

　　“也不是太会，我就会一招，呵呵。”

　　喝着粥，回想着自己的超级上旋球，杜星河谦虚的回着徐诺。

　　“一招你就能把人家冠军给赢了？！”

　　徐诺更吃惊了！她知道杜星河肯定是谦虚了，这家伙到底还会多少事啊！他真是一个太神奇的人了！

　　“你会打网球吗？”

　　杜星河反问起了徐诺。

　　“打过一次，不太会。”

　　徐诺隔着小海军的T恤，笑着扶了扶自己硕大的胸脯，对杜星河叫起苦：“我胸太大，各种运动都做不好的，太累赘了。”

　　被杜星河给调教的，徐诺现在已经不羞于在杜星河面前讲自己胸的苦恼，她这对胸是她自己的，更是杜星河的。这种思想已经深深的植入了她的脑海。

　　现在在家里，只有他们两个人时，她已经不会去穿胸衣来束缚自己了。如此一来，她过的也轻松多了。改变了思想后，她总觉得杜星河与她一起在分担着胸前的负担。

　　被徐诺的动作搞的，杜星河无奈的笑了，他在脑子里幻想了一下徐诺在网球场上的情景，确实不和谐。

　　胸太大的女生是没法打好网球的，记得在上个位面，罗马尼亚的天才网球美少女西莫娜·哈勒普，就是因为胸大，影响了网球事业，不得不牺牲身体，做了令无数球迷为之扼腕的缩胸手术！

　　结果证明，哈勒普的胸真的影响了她的网球水平。因为在缩胸手术以后，她的水平立刻大幅度提升，拿到了职业生涯首冠，并且跻身到了世界前10的行列，成为了一个相当有实力的女网选手。

　　要说起来，张一扬那个长得巨像朱茵的妹妹，胸也有点太大了，就像上个位面的哈勒普似的，她若要走职业道路，估计也得缩胸。

　　都说文体不分家，“文”和“体”确实是有一定的相通性，在这两个领域中，都鲜有偶然成功的人。即使有人偶然成功了，之后若不付出大量的汗水，来磨练和提升自己的技术，那最终也逃不过昙花一现的命运。

　　这样的案例在文化圈和体育圈不在少数。要想在这两个圈子里成为最耀眼的明星，成为常青树，那真是必须得付出巨大的代价，甚至要不惜付出自己的身体和健康。

　　“那个冠军输给你后，就心甘情愿的把吉他输给你了？他不会还想再赢回去吧？”徐诺有点小担心的问着杜星河，她真的很喜欢这把奢华内敛的吉他。

　　“应该不会吧。这把吉他其实和我们打球的胜负无关，我本来是想从他手里买过来的，但他说什么都不要钱，要送给我。后来还请我看了场他们学校的足球比赛，搞的我嗓子都喊哑了。”杜星河苦笑着喝着粥，给徐诺解释他嗓子为什么会哑。

　　徐诺觉得这事真是不可思议，便问杜星河：“他是不是你粉丝啊？”

　　“有这个可能，他知道我是杜星河，而且很喜欢看《寻秦记》。”想象着福大那些学生对他的崇拜，杜星河道：“我发现他们福大的学生都很爱看《寻秦记》。”

　　“岂止是福大的学生喜欢，我身边有很多人也很喜欢看《寻秦记》！我妈没事时都会看看呢！”想起《寻秦记》，徐诺显得更兴奋了，自己这个爱人实在太厉害，干什么那都是绝顶的水平！

　　“阿姨也看？”杜星河却是一怔，连忙问徐诺：“她不会是听录音吧？”报纸上连载的《寻秦记》，删改了许多擦边内容，老幼皆宜，谁看都没问题的。但他的录音版本就不一样了，里面有很多鲜艳旖旎的内容，这要让徐诺那个有着严厉家教的老妈看到，他岂不被贴上某种标签？

　　“当然不会给她听录音了。”徐诺也知道这里面的利害关系，羞笑着说杜星河：“你录音的内容太劲爆了，可不能给我老妈听到。”



　　第348章 期待中的文化大时代

　　“也不算劲爆了，只是入乡随俗吧。战国时期的风气就是那样的，你要写的太纯洁了，就不符合大背景和大环境了。”杜星河笑着给自己狡辩了一句，心里却在想，徐诺老妈看到的是刊载版的就好，否则未来见面了，就太尴尬了。

　　徐诺也没法反驳杜星河说的，因为杜星河编的故事实在太精彩，那些鲜艳的情节最多就是个点缀罢了，杜星河编出的故事才是最吸引人的，就像马痴的桥段，真是叫人拍案叫绝！

　　说起这茬儿上了，徐诺自然要管杜星河要后面的录音：“听林叔说，你被后面的故事都编完了录好了，给我留备份了吧？”

　　“当然留了，我放你书架上那个小盒子里了。”

　　“啊？你怎么不早说啊！唉！”徐诺听说杜星河早就把备份给她准备好了，真是气死了！当然不是气杜星河没告诉她，而是气自己是个小笨蛋！

　　她之前将杜星河给她拿过来的《寻秦记》微型录音磁带，都整理进了书架上那个红蓝格子布装饰的小盒子里。她怎么就没想到，杜星河会把后面的也放进去呢！

　　第七卷的录音带一直在录音机里放着，她出国前走的急，就没整理，今天白天就继续听了，她当时要去那小盒子看看就好了！真是白白浪费了一天啊！

　　再也等不及了，徐诺忙不迭的跑去卧室，从书架上把鞋盒大小的布制收纳盒给抱到了客厅里，打开一开，果然20几盘小磁带整整齐齐的放着，磁带盒的侧面杜星河都已经帮她标好卷码了！

　　“亲爱的，你好厉害！两个礼拜竟然录出来这么多！”就像发现了宝藏一样，徐诺满脸都是满足的表情。

　　“你不在，我一个闲着也是闲着，晚上没事就录故事呗。”见徐诺迫不及待的打开了第八卷的磁带，放到微型录音机里放了起来，杜星河心里还挺感慨，果然是经济基础决定上层建筑，这个位面的人，对于文化产物的需求量惊人的大，不管是影音制品还是文学读物，总能调动起人们很大的热情。真是没法想象，等互联网普及后，这个位面的社会因为爆炸的信息量而变成一个什么模样。

　　在上个位面，互联网在国内的普及，其实是一个循序渐进的过程，是先从沿海城市，比较发达的地区开始普及，逐渐的，用会互联网的人才多起来。但这个位面就不同了，因为这个位面的中西部地区发达程度，一点都弱于沿海地区！

　　经过了超过八十年的超高速发展，这个位面的文化普及率已经非常之高，这边可没什么山区孩子上学难的问题，因为这个位面的山区建的比城市还要好，通常只有有钱人才能住进山区，而且大部分山区都是私人属地，是私家财产，普通人想去都去不了。甚至不少旅游景点都被大家族给买下来了，由各自的家族在维护，并免费向游人开放。

　　这个位面的农村，和城市比基本什么区别，或者说，这个位面根本就没有农村的概念了，只有农场和富得流油的农场主，以及雇员。

　　现代化机械化的农作生产，解放了大批的劳动力，成为了城市居民，而还有资格留在“农村”的人，无一例外的都是拥有大片良田的农场主，这些人的富有程度比城市中的大家族都不遑多让。

　　城市中的大家族，在有钱到一定程度后，肯定会去购买属于他们自己的农场，这样才算真的拥有社会地位。毕竟，相比城市中的房产，农庄才是真正意义上的具有传承价值的不动产。

　　在这边的上流社会，你如果连个100亩上以上的农庄或庄园都没有，那是绝对不入流的。

　　在这边，文盲就像大熊猫一样稀少。

　　这边的小孩，就没有说上不起学或没学可上的事情，国家全资资助未成年人从小学一直上到大学，虽然这边的教育模式还脱不掉填鸭式的传统，但只要不是特别不玩活的学生，基本都能混到大学毕业。

　　当然了，大学毕业的证书对他们来说也没什么实际意义，绝谈不上什么敲门砖之类的，因为这边有超过八成的年轻人都是大学本科或专科毕业。就算是从事职业工种的蓝领工人，其从工证书都要比大学毕业证有价值的多。

　　这边的人口基数，因为没有计划生育的限制，也远比上个位面大的多。大部分人的家庭条件也足够支撑他们拥有电脑和网络，所以真的等电脑变便宜了，互联网普及起来后，这边的社会一定会发生非常天翻地覆的变化。杜星河坚信这点。到那时候，也将是云世界一飞冲天、龙战四野的时候。

　　徐诺那边津津有味的听起了《寻秦记》的第八卷，也就是项少龙扮成马痴在赵国虚与委蛇，左右逢源的情节，她觉得好生精彩，已经顾不上和杜星河说话了。

　　杜星河见徐诺听得投入，便自己起身去厨房填粥，回到客厅后，他一边喝粥一边随着徐诺听了会儿《寻秦记》，他自己讲出来自己听，这感觉还挺别扭的，听了一会儿他就不听了，而是更多的思索起了未来。

　　在他心中，云世界未来有几个关键，其中最重要的一点，也是决定着云世界的地位是否能够屹立于四大唱片公司之上的一个关键，就是他们一定要抓住互联网改变世界的先机！

　　在互联网大潮来袭后，新兴产业将会独领风骚，特别是在影音传媒领域，是一定会更新换代的。

　　他来自更朝前的时代，非常清楚这点，像四大那样的大鳄，他们拥有更广泛的社会资源，应该也会预料到这点。

　　杜星河相信这个位面的传统唱片公司，不会像上个位面那样，没有强有力的正版版权保护，也不求思变，最终陷入一潭死水，求生不得，求死不能。

　　在这个位面，能发展到四大这种级别的公司，随着时代的推进，他们本身也肯定会有很大的变革，来适应时代的发展。

　　云世界要想在这种大变革中走在前面，取得先机，从现在就要做准备了。若等到所有人都能看到变革时，他们再有所行动，那就晚了。

　　现如今，唯一能让他们互联网联系上的一个点，或者说一个人，却是让杜星河有点头疼的家伙，正是吕琴。

　　作为互联网领域的超级天才，这个世界最流行的电脑操作系统浮云系统的创始人之一，吕琴未来将在互联网领域拥有举足轻重的地位。

　　能和吕琴建立起良好的合作关系，对云世界来说，绝对大有裨益，不过杜星河真是有点不好拿捏和吕琴的关系。

　　许久都没联系，他们这对假的男女朋友，演到这份上，也够让人无语的。不知道现在吕琴有没有转变的好一点，不再有什么假戏真做的念头。

　　杜星河想着等再过一段时间，该试着联系一下吕琴了，吕琴算是他在这个位面一个非常重要的朋友兼合作伙伴，同时吕琴有可能是云世界未来占领互联网音乐先机的一个最关键人物，这样的人物，他可不能轻易错过。

　　不过现在还不能联系，得让吕琴再冷静冷静，等她完全想清楚他们之间的关系了，他再联系比较好，就像陈华建议的那样。

　　三碗粥下肚，杜星河肚子终于填的差不多了。同时，人参的营养被米粥吸收后，喝到他肚子里，让他匮乏的气力也补上来许多，他差不多算是恢复了八成了。

　　此时，录音机中，徐诺正听到令她揪心的关键情节，赵雅似乎要揭穿项少龙的伪装了！

　　杜星河揉着肚子，也跟着徐诺一块听听这段，这段情节在他看来，也是黄大师写出来的妙笔，很吸引人。

　　……

　　榻上的赵雅，确是男人无与伦比的恩物，又懂讨好男人，比她美的女人不是没有，但比她更狂放娇痴的女人却没有几个。

　　赵雅忽然把项少龙缠个结实，当项少龙还骇然以为她想再来一个回合时，这美女凑到他耳旁道：“我真的很开心，开心得纵然立刻死了也无悔！”

　　项少龙叹道：“我比之项少龙又如何呢？”

　　赵雅的香吻雨点般落到他脸上，以令他心颤的眼神深注着他道：“你是指以前的项少龙吗？”

　　项少龙立时遍体生寒！全身发麻！硬着头皮道：“夫人何出此言？”

　　赵雅一个翻身，把他压在动人的肉体下，香吻再次洒下，热泪泉涌而出，凄然道：“少龙你不用骗我了！今天你忘了涂上香粉，身上的药味又不浓重，人家刚才伏在你怀里时便把你认了出来，所以才要和你□□□□好作证实。唉！少龙啊！你虽有通天之能，但在榻上又怎瞒得过人家呢？天啊！世上竟有这么精美的面具，骗得雅儿苦透了。”赵雅探手便来抓项少龙的面具。

　　项少龙颓然任由她解开面具，露出真面目，赵雅的泪水珍珠串般滴在他脸上，悲喜交集，泣不成声。

　　项少龙心中暗叹，爱抚着她迷人的香背，一个翻身，把她压在体下，深深望进她眼内去，苦笑道：“田单批评得好，我项少龙最大的弱点就是心软，见到你为我那样凄凉无助，不顾一切的样儿，早抛开往事，否则你怎能投怀送抱，拆穿了我的西洋镜呢？”项少龙暗骂自己糊涂，这时代哪来西洋镜，含糊道：“总之是给你拆穿了。”

　　……

　　徐诺被杜星河学的项少龙含糊的口气逗笑了，她没想到赵雅竟是用这种方式揭穿项少龙的，真亏杜星河想的出来啊！

　　徐诺羞柔的瞥了杜星河一眼，那眼神似乎在怀疑，杜星河是不是这方面的老手啊？他构思出来的情节怎么都这么具体而真实呢？

　　杜星河看明白徐诺瞥他那眼的意思了，笑着道：“书是良师益友，我这些东西都是跟别的书里学来的，编的还不错吧？这段估计不会被《星报》的编辑删掉，这是很关键的情节。”

　　关键的情节竟用这种桥段来演绎，徐诺已经无力吐槽杜星河了，她本以为项少龙会露出别的马脚给赵雅发现呢，或者干脆就一直骗着赵雅，惩罚这个总出卖他的女人。没想到，竟是上床时露了马脚，杜星河竟是怎么想出来的啊？

　　徐诺真是搞不懂杜星河，她也没心思去琢磨杜星河的想法了，因为项少龙的身份被赵雅揭穿，这是一个很高潮的情节，她倒要看看赵雅心中会生出怎样的震撼！

　　却没想到，杜星河对这段情节的描述只是草草带过，马上就进入了正题，原来项少龙要利用赵雅完成他在赵国的任务了。故事又进入了紧凑的任务环节，徐诺又将注意力放到了故事当中，顾不上赵雅的感受了。

　　其后五个多小时的时间，徐诺一直在忘我的听着《寻秦记》的故事，连晚饭都忘了吃，一口气能听这么多故事，对她来说实在是太过瘾了！

　　以前杜星河一个礼拜才录一卷，徐诺追着听，十分辛苦，现在可以一口气听完，她便要过足这个瘾！

　　同时她也在同情那些《星报》的读者，他们比她要惨的多，每周才能看三小段，真是太馋人了！

　　杜星河这段时间先摆弄了一番徐诺从美国给他带回来的乐器和各种礼物，又翻读了一阵美国那边的流行音乐杂志，还鉴赏了一下当今美国最流行的那个天王塞克斯“SeeX”的音乐。

　　花了将近三个小时，通听了一遍徐诺带回来的塞克斯的几张CD，杜星河发现这家伙还真不愧被称作是流行天王，他的音乐风格非常多样化，主要可以划分为新贵摇摆舞曲（New-Jack-Swing）、俱乐部舞曲（Club-Dance）、流行摇滚（Pop-Rock）、都市流行（Urban）、放克（Funky）以及偏流行的R&B。

　　虽然是白人，但他的音乐节奏感十足，并且他的唱腔算是刚柔并济型的，该柔的时候柔的像水，该烈的时候又烈的像火，相当具有震撼力！

　　看杂志上说，这家伙跳舞也不错，但似乎还没达到上个位面迈克尔杰克逊的舞王高度，至少没有技惊四座的太空步和机械舞。但单论歌喉和音乐，这“看到X”先生比MJ完全不差，甚至可能还更厉害一些！

　　之后杜星河又听了听徐诺带回来的美国一些其他流行艺人和乐队的音乐，他更加确定到，那边的音乐发展比国内要前卫很多，按说国内的社会水平和综合国力与美国是不相上下的，特别是经济水平，中国的国策虽然趋向保守，但绝对不比欧美国家差，可为什么流行音乐落后这么多呢？

　　想想，这可能和中国文化源远流长，历史悠久有关，要知道，中国是有上千年文化传承的国家，而不是美国那种只有几百年历史，并且全是侵略者文化的国家可比的。

　　美国人基本没有自己的东西，所以他们更倾向于自由的一种状态，接受新鲜事物自然也要比国人要容易一些，各种新奇的文化在那边的发展是要比国内快的，也比欧洲一些有历史传承的国家要快。

　　不过，随着未来互联网的普及，杜星河相信这个位面的国人对于各种新的音乐形式，各种新文化的接受程度应该也蛮高的。

　　这个位面的国人，打心底里就以自己是一个中国人而感到骄傲和自豪，走到世界的任何一个角落，这个位面的国人都不会仰着头去羡慕别人，最多就是平视，甚至大部分时候是低着头看别人的，都是别人仰着头羡慕咱们。

　　这个位面的国人，完全是以巨人自居的，发自内心的强大，让人们不会惧怕任何文化任何事件的冲击，博大精深的文化底蕴，会让他们自动去摒弃一些糟粕的东西，而选择一些更适合他们口味的文化形式来欣赏。只是，现在人们接受新形式的渠道还不多，所以才没迸发出百花齐放的局面。

　　等着未来形势发展了，东方大地一定会绽放出分外精彩的文化格局。杜星河很期待那一天能早点到来，当然，也不能太早了，最好等云世界发展到一定高度时，真正的文化大时代再降临，就最好不过了。

　　……

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　清晨五点十分，杜星河的手机闹铃准时响起，经过了一天的恢复，杜星河这晚睡的又比较轻了，手机响了三声，他就立刻醒了过来。

　　昨晚手机快没电了，他给手机充电时，特意查看了一下自己的手机闹铃。因为昨天睡那么沉，他没听到闹铃，他以为手机闹铃被关了，这一检查，果真看到手机闹铃没开，他不知道是徐诺给他关的，以为是自己什么时候给调关的，于是就又给打开了。



　　第349章 《鸳鸯蝴蝶梦》的前景

　　如此这般，这早手机闹钟才会准时响起，而响起的一刻，杜星河的疲惫也一消而去。

　　昨天睡了一整天，晚上又睡了几个小时，他这次精力算是歇足了，他要按照计划，去吊嗓子兼晨练了。

　　然而醒过来后，一翻身，杜星河发现床上只有他一个人，徐诺没在。

　　去厕所了吗？

　　杜星河皱眉一笑，伸了个懒腰，从床上起身，穿上拖鞋出了卧室，走去卫生间，却没发现徐诺。

　　徐诺去哪了？

　　正迷惑时，客厅里传出了细微的声音。

　　杜星河走去客厅，就见徐诺正躺在沙发上，枕着沙发扶手，带着耳机听微型录音机呢！

　　由于是闭着眼听，徐诺没看到也没听到杜星河来客厅了。

　　杜星河看到徐诺却饶是一愣，这丫头不会听了一夜吧？昨晚12点多睡觉时，他俩是一起躺下的，难不成徐诺又偷偷起来听《寻秦记》了？

　　徐诺对《寻秦记》竟这么着迷，这让杜星河小吃了一惊，同时他有点小心疼，徐诺肯定是觉得在屋里听录音机会打扰他睡觉，才来客厅的。徐诺知道他睡觉轻，晚上若有噪音，一般都睡不好，而录音机放着，就算是用耳机听，磁带转动的声音在静谧的环境里对他亦是一种干扰，于是徐诺才偷跑到客厅来听的吧。

　　杜星河来到沙发前坐下了，隔着枣红色的空调毯扶上了徐诺腰，徐诺这才睁开眼，见杜星河醒了，她吃惊一笑，从沙发上坐起来，摘下耳机，问杜星河：“你怎么起这么早啊？”

　　“我准备去吊嗓子了。”杜星河反问徐诺：“你昨晚不会一直没睡吧？听了一夜这个？”

　　徐诺的精神明显有点疲倦了，打了个小哈欠，柔声对杜星河道：“没听一夜，我昨晚躺了一会，但怎么都睡不着，估计时差还乱着。昨晚你拉我睡觉时，我正听到第十八卷少龙和管中邪龙虎争锋那段，实在是太精彩了，我脑子里全是这个，就更睡不着了。”

　　“完了你就跑出来继续听了？”杜星河心疼的问着徐诺。

　　“嗯，赶紧听完我就踏实了，要不总想着。”徐诺甜笑着告诉杜星河：“我已经听到第二十二卷少龙帮凤菲排现代歌剧了，嘻嘻，亲爱的，你竟然把歌剧给带回古代了。”

　　杜星河无奈心想，这不是他带的，是黄大师带的，若换做是他，他会把打击乐带回古代，那样更给力。

　　“你去屋里躺着听吧，外面多冷啊，再冻感冒了。今天已经是二月的最后一天了，下个月你就该录新专辑了。”海边的二月，夜里是有些凉的，特别是徐诺家大客厅，就算开着空调，温度也没法和温暖的卧室比。

　　徐诺心甜一笑，搂上杜星河脖子，和杜星河撒娇：“你抱我进去。”

　　杜星河稍微给腰上加了点蛮力，轻松的给徐诺抱起来，抱去了屋里。

　　徐诺在家里经常被杜星河抱，她早就知道杜星河力气大的惊人，抱她就和抱片羽毛似的，完全不费力。要说杜星河的身材并不是强壮型的，反而还有点偏瘦，真不知道他怎么那么大力气的。

　　被杜星河抱着躺回了床上，徐诺想到什么，问杜星河：“今天是二月最后一天，廖楠的生日？”

　　“对啊，你好好休息，晚上还得给他过生日去呢。据说他请了很多人，连小学同学都请了，有一百多位，这里面什么人都有，也算是公众场合了，你得保持个好状态。”

　　徐诺现在是明星，和普通人不一样，在一个陌生人居多的生日宴会上，她必须保持好状态，否则被路人传乱七八糟的八卦就不好了。

　　徐诺也知道这点，对杜星河道：“嗯，我知道，我待会听完了《寻秦记》，好好睡个美容觉，晚上以最好的状态出现在你兄弟的生日宴会上。”

　　杜星河无奈道：“还什么美容觉啊，都白天了。”

　　徐诺朝杜星河吐了吐舌头，支走杜星河道：“你赶紧去吊嗓子吧，昨天睡了那么久，你也该动动了。”

　　录音机里正是精彩的情节，徐诺无心和杜星河多说了，她得赶紧抢着时间听完，好睡觉。

　　见徐诺又戴上耳机听《寻秦记》了，杜星河便不多浪费时间了，去洗漱，之后出门去吊嗓子锻炼。

　　经历了前一天的超负荷运动，又整整歇了一天后，这早杜星河发现自己的精神变得格外好，身体也变得更有力了，甚至肌肉线条都比以前更明显了。看来超负荷的运动，只要控制好度，对他身体素质的提升是大有好处的。

　　只是嗓子还略微有点别扭，肿还没完全消去，于是这早杜星河吊嗓子只是清吊了几个长音，没太多的往外拉声带，之后更多的时间他都在沿着海边晨跑，加载了一点蛮力的晨跑，不很累，但很有锻炼效果。

　　跑了将近一个小时，快七点的时候，杜星河才返回东加花园。

　　徐诺还在听《寻秦记》，她已经听到了最后一卷，就快听完了，由于精神变得越发的疲惫，她不再像之前那样，听到好听的章节，她会倒回去多听一遍。到最后了，虽然剧情仍旧精彩，但她更想的是赶紧听完这个故事睡觉。

　　杜星河回来洗完澡，见徐诺还在听《寻秦记》，无奈一笑，后问徐诺：“你饿不饿，我给你买点早餐去？”他之所以问徐诺一句，而不是直接去买，是因为对于女明星来说，睡前是打死也不能吃东西的，甚至连水都不能多喝，以免睡起来脸肿的像包子。

　　徐诺自制能力很强，猛朝杜星河摇手，示意自己什么都不吃。但实际上，她肚子确实是有点饿了，因为昨晚就没吃东西。但为了减掉过去两周在美国压力太大，喝可乐太多，喝出来的一点小肚腩，她必须发狠节食减肥了。她不可像段晓萱似的，说减肥，但仍猛吃不顾。

　　杜星河看徐诺的脸最近有点小圆，确实该减肥了，便没给徐诺买早餐，他自己去外面吃了早餐，等再回来时，就见徐诺正精神奕奕的坐在客厅等他呢！

　　“你干嘛呢？怎么不好好躺着睡觉啊？”杜星河好奇的问着徐诺。

　　“我被你刺激到了！项少龙竟然是项羽他爸！亲爱的，你想象力也太丰富了！哈哈！”徐诺刚刚听过《寻秦记》的结局彩蛋，兴奋的不行，杜星河的构思之巧妙，想象力之丰富，刺激她一下就清醒了。

　　杜星河笑道：“你赶紧去睡觉吧，别折腾了。再不睡，你时差就倒不回来了。”

　　徐诺又和杜星河感慨了几句，说读者要是读到这个结局，一定和她一样兴奋！之后才被杜星河劝着去睡觉了。

　　杜星河而后一个人坐到笔记本前，按计划抄了一阵《倚天屠龙记》，到九点的时候，准确开车去了云世界。

　　虽然这两天的日程都是休假，杜星河的心思很难不放在公司上，最近云世界的工作还是比较繁忙的。

　　自打方雅君宣布签约云世界后，云世界就成了娱乐圈的焦点，之后徐诺的《小小鸟》又取得了一鸣惊人的成绩，《鸳鸯蝴蝶梦》最近也越来越火，各种媒体现在都想更多的采访和了解一些云世界这家神奇的公司，相对云世界的爆红秘密一探究竟。

　　每天都有媒体约杜星河的访谈，但杜星河让媒体公关部一律推掉，现在还不是他集中曝光和宣传的时候，等到未来需要他曝光时，比如《寻秦记》出版时，他再出来才比较轰动。

　　今天已经是月底了，明天，也就是三月一号，是翟晓峰《鸳鸯蝴蝶梦》首发的日子，这几天林建国都在华南和红岩谈进一步的合作意向，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》由云世界和红岩联合制作，水准十分精良，红岩的经纪人都意识到翟晓峰这张专辑很可能会卖爆，他们也更深入的了解了云世界公司的制作水准，所以都想和林建国谈合作，希望云世界能帮他们的艺人打造新专辑，就像帮翟晓峰那样。

　　杜星河可没时间帮别的公司的艺人打造专辑，云世界自己公司的专辑制作他还忙不过来呢，哪有精力帮别人？不过鉴于红岩和云世界紧密的合作关系，他又不好一口拒绝人家，毕竟，红岩是华视下属的唱片公司，里面的关系错综复杂，并不是罗海超一个人说了算。里面有些艺人，甚至是经济人，和华视台里的关系不一般，若是得罪了这些人，红岩和云世界的合作关系或许会产生一定的裂隙。所以杜星河才让林建国亲自过去，和陈华、罗海超一起处理一下其他艺人的合作关系。

　　如果对方歌手的资质确实不错，背景又不好得罪的话，杜星河可以卖他们几首歌，以分成的方式。其专辑制作，就由红岩自己搞定就好了，他是真没精力管了。

　　翟晓峰实在是特例，这家伙是华视台长的干儿子，也是红岩的头牌，其人杜星河也见过，打过交道，是个儒雅型的帅哥，性格很好，杜星河这才给他倾力制作专辑的。

　　当然这里所谓的倾力，也谈不上倾什么力，杜星河其实也没太费心，就是把上个位面黄安的《新鸳鸯蝴蝶梦》Copy过来了而已，编曲也照着黄安的专辑编的，录音全是在红岩自己的录音棚里完成的，由陈华亲自操刀盯的，杜星河全程都没参与翟晓峰的录音。就是在录好后，听过《鸳鸯蝴蝶梦》的母带，他觉得水平不错，堪比黄安，也没什么可挑剔的，连意见都没给提，就跟陈华说了句：“没问题。”之后后续工作就又由红岩自己去做了。

　　目前红岩已经给翟晓峰版本的《鸳鸯蝴蝶梦》推向了各大排行榜，成绩都不错，大部分榜单已经打进了前五，随着这首歌在全国范围内的进一步走红，以及红岩对翟晓峰的进一步热推，相信《鸳鸯蝴蝶梦》一定能登上榜首。

　　其实若换一个更当红的一线男歌手唱这首歌，说不定现在这首歌已经压过年代天后范静茹的《初雪》，而登顶各大排行榜了。

　　论流行程度，《鸳鸯蝴蝶梦》要比《初雪》的流行面更广，不过翟晓峰的名气比范静茹这样的一线天后差的还太远。出道了也有五年了，翟晓峰却还没有卖超过500万张以上销量的专辑，这样的成绩连一线男歌星都挤不进去，更别提和范静茹这种千万销量级的天后比了。

　　不过随着《小小鸟》给红岩唱片打出了巨大的名气，现在业界开始越来越重视这家依托着电视台网络而拥有极强宣发能力的唱片公司。

　　被送了《鸳鸯蝴蝶梦》媒体先发试听版的业界人士，听过这张专辑后，都很看好翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》的前景，几乎所有业内人士都认定了翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》可以打进三月唱片销售榜的前三。

　　根据红岩公司自己做出的媒体调查反映，有超过三成的业内人士都看好《鸳鸯蝴蝶梦》可以击败范静茹的《初雪》，拿到三月唱片销量榜的冠军；

　　还有三成业内人士的看法是《鸳鸯蝴蝶梦》和范静茹的《初雪》会不相上下，到底鹿死谁手，还说不准；

　　另外四成人士比较看好范静茹这张大手笔大制作的《初雪》会登顶销量榜，毕竟，范静茹的天后气场是很强的。像翟晓峰这种姑且可以被称作是新人的歌手，还对范静茹造成不了太强的冲击。

　　能取得这样的媒调结果，红岩已经非常满意了，要知道，过去五年，翟晓峰出的8张专辑加在一起，还不如范静茹一张专辑销量高，现在能有这么多业界人士认为翟晓峰的新专辑会对范静茹的专辑造成冲击，这已经是很出乎红岩意料的结果，这也让红岩的制作人们包括经纪人们更加垂青杜星河的制作能力。

　　如果说《小小鸟》这种卖爆了的单曲辑，是杜星河灵光闪现制作出来的，证明不了太多，那翟晓峰这张10首歌全部都有杜星河创作，并且打出了新古典主义风格的专辑，能得到这么多业界人士的肯定，已足以证明杜星河是个不折不扣的音乐才子！

　　如此，红岩的经纪人们才变得蠢蠢欲动，都想和云世界搭上点关系，借杜星河的才气，来让他们的明星也像徐诺那样，麻雀变凤凰！

　　年代那边这次也格外重视翟晓峰这个对手了，原因没别的，就是因为杜星河这个对他们来说像肉中倒刺一样的名字！

　　去年12月，他们力推自己的小天王高艺林，缜密布局，一定要接天王张德华的班，拿下销量榜的冠军，却不成想，竟被徐诺一个被他们遗弃的只卖过100张CD的无名小卒给狠狠的捅了一刀！这份怨气，到现在了，年代的高层还没发出来呢！

　　现在，年代又要和云世界、红岩正面硬捍，他们绝对不能再输给这两个完全和他们不在一个等量级上的对手！

　　如果再输，他们年代在圈子里就真没脸再称大鳄了！要知道，一直以来，他们的歌手包括专辑制作水准，都仅次于箭靶唱片，位坐整个华语歌坛公认的第二把交椅！

　　在年代眼中，国娱和BV根本就不算对手！他们的眼里一直就只有箭靶一个对手！却不成想，从去年的青春之星歌赛开始，徐诺一枚莫名其妙的弃子，竟给他们填了这么多烦恼，还引出了云世界这样一个能签下方雅君的潜力对手，这真是让年代有些措手不及！

　　但本着大鳄的霸气，他们不可能给云世界这样的小破公司列为对手，不过一次又一次的被这家公司给羞辱之后，他们也不得不重视云世界了。

　　范静茹的《初雪》，年代高层已经下了死命令，无论如何都要夺得三月的华语唱片销量冠军！

　　这个月就没有一个千万销量级的强力对手能对范静茹构成威胁，只有国娱的陈慧伦和范静茹算是一个档次的天后级歌手，但陈慧伦的新专辑已经被业内人士看衰。

　　一而再再而三的推后发行时间，也充分说明国娱对陈慧伦的专辑很不满意，甚至陈慧伦的新专辑三月都有可能还是发不出来，这样范静茹的《初雪》就更一马平川了。

　　这样要再拿不了冠军，范静茹的经纪人和专辑制作人，包括整个宣发团队，就可以卷铺盖卷走人了，年代实在是丢不起这个人了！

　　范静茹的经纪人自己也知道现在他们面临的处境有那么艰险，摆在他们面前的就剩了华山一条路，必须夺冠！

　　并且要踩着云世界出品的《鸳鸯蝴蝶梦》夺冠！只要这样，才能一解年代高层们的心头之气！

　　而这个任务，很光荣的落在了年代的金牌经纪人，也是范静茹的直属经纪人——傅晓田身上。

　　这位有着四分之一加拿大血统的Simon哥，是吃过杜星河很大苦头的，上次青春之星歌赛没夺冠，已经让他在年代高层面前颜面尽失。这次若再出现差池，那他真的就别做年代的金牌经纪人了，可以卷着铺盖卷回加拿大去吸收有毒空气了。

　　这次傅晓田是憋足了劲，新帐旧账一起算，一定要给杜星河来个压倒性的教训！他一定要杜星河知道知道，他Simon哥绝不是吃素的！

　　杜星河也知道范静茹的经纪人是傅晓田，但他并不是很在意这个对手，翟晓峰毕竟不是他们云世界的歌手，这场战役，更多的是红岩的团队在和年代打。

　　翟晓峰能不能夺冠，对云世界并没有特别特别重大的意义，徐诺的《小小鸟》夺冠已经给云世界打出了名气，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》若再夺冠，其实也只是锦上添花的作用了。就算《鸳鸯蝴蝶梦》夺不了冠，这么精良的专辑，依然能给云世界带来良好的口碑，和不夺冠的意义其实差不多了多少。

　　不过如果能夺冠的话，气气年代和傅晓田，倒也是个不错的结果，谁让他们欺负过徐诺呢？

　　杜星河对翟晓峰这张专辑更看重的是口碑和销量，特别是销量，这将给云世界带来大笔的收入。翟晓峰是红岩的头牌，也是华视台长的干儿子，红岩对自家人的推广力度必定倾尽全力，这对云世界的创收将有极大的好处，杜星河也正是看重这点，才给翟晓峰打造的专辑。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》一张七块钱的分成收入，是上半年云世界最大的收入来源，现在云世界的现金并不多了，《小小鸟》的收入基本上全铺在新公司和新的录音棚上了，员工队伍的越发庞大，让云世界的月薪开支压力变得越来越大，出版社的并入，也分消了不少云世界的资源。大踏步的前进，已经让云世界的资金已经有点要捉襟见肘了。

　　伊彦的新专辑马上就录好，就差那首和方雅君对唱的《天下有情人》还没完成录音。最近方雅君的日程比较紧，抽不出来录音，但等方雅君一有时间了，伊彦这首歌应该就能录好了。总之三月份伊彦的新专辑一定会制作完成的，从四月份开始，就要给伊彦宣传打歌了。

　　目前对于伊彦新专辑的宣发费用，云世界还没筹集出来，杜星河和萧天郎定的是首批宣发费用八百万，云世界的账户现在有八百万的现金可用，但如果全用了，下个月云世界员工的工资就不好发了。所以杜星河是希望用《鸳鸯蝴蝶梦》的分成款，来作为伊彦新专辑的宣发资金用的。

　　云世界和红岩这次谈的是两周付一次分成款，杜星河觉得以《鸳鸯蝴蝶梦》的热度，以及红岩的推广力度，怎么着《鸳鸯蝴蝶梦》专辑首月也能卖破100万张以上的销量，这样差不多就能筹足伊彦新专辑的宣发款项了。



　　第350章 星月与红岩的合作

　　不过鉴于翟晓峰之前的唱片销量比较低，单月100万张以上的销量对红岩包括对翟晓峰本人，都是个艰巨的挑战，要知道，单月要能卖100万张以上的销量，最后专辑的总销量是肯定破千的，这是一线红星的水准了。

　　杜星河这次让林建国去华南，也是好好的给翟晓峰打打气，那位27岁的帅哥，性格算比较腼腆的，身上缺乏那种当红明星舍我其谁的霸气。如果他身上有高艺林那种才是小天王，就已经敢挑战大天王的霸气，杜星河就对他放心了。

　　翟晓峰明天的专辑首发地定在了传媒大厦一楼的三元唱片行举行，这地方和年代总部只有一楼之隔，敢选在这办首发，红岩也算是豁出去要和年代硬捍了！

　　上次徐诺的《小小鸟》夺了年代既定的冠军，之后年代找写手在媒体上写了不少黑徐诺的文章，连带着给红岩也黑了，一阵冷嘲热讽，让罗海超相当不爽，这次罗海超是憋足了劲要给年代一次回击的。

　　其实红岩能谈定三元唱片行来首发翟晓峰的专辑，方雅君和程佳仁在其中帮了不少忙，三元唱片行租的传媒大厦，那是方雅君资产管理公司的产业，要没有方雅君和程佳仁从中斡旋，红岩唱片不可能拿到三元唱片行的首发权。因为年代原本的计划也是在三元唱片首发范静茹的《初雪》专辑的。

　　福湾乐坛的顶尖明星首发专辑，若没有特殊情况，首选地都会选择三元唱片行这个福湾乐迷心中的圣地。

　　今年过年前，杜星河在决定给翟晓峰制作专辑，并且红岩定下三月一号给专辑首发上市后，两方就立刻联系的三元唱片行，把三月一号上午的场地给包了。年代本来是和三元唱片行打过招呼的，他们也要定三月一号上午的首发场。

　　但最终在方雅君的强势介入下，三元唱片行将首发场签给了红岩，完全没给年代面子。这里面星月传媒集团的董事长何虎兰起了不小的作用。虽然何虎兰不是三元唱片行的老板，但她个人拥有三元唱片行30％的股份，是三元唱片行举足轻重的大股东，她说话，在三元唱片行里很有用的，再加上方雅君的这个大业主也强力支持红岩，三元唱片行自然就不会卖年代面子了。

　　方雅君的团队这次帮红岩，也不全是看杜星河的面子，他们本身和红岩唱片签着数额过亿的宣传合同，也算是一家人了，红岩的忙，她们自然是要帮的。

　　况且这次翟晓峰发专辑，华视台长刘润民，亲自致电了方雅君，希望方雅君这个超级天后能给自己的干儿子站站台，这个面子，方雅君是一定要给刘润民的。

　　所以方雅君的团队不仅帮红岩拿下了三元唱片行的首发权，方雅君明天还会亲自出席翟晓峰的新专辑发布会！会上她还会献声，来给翟晓峰撑场子。

　　福湾本地乐迷现在都知道这个消息了，有不少人明天都是奔着方雅君去的，要一睹天后的风采！

　　翟晓峰这个华南小歌王在华南当地的知名度相当高，但福湾知名度很低，不过方雅君的号召力那是无限强大的，有方雅君出席，相信翟晓峰的新专辑发布会一定会非常火爆！肯定不会比移师光彩大厦，同时举办新专辑发布会的范静茹差！

　　杜星河明天也会出席翟晓峰的专辑首发会，给翟晓峰撑场面，不过他不会献声，他也没什么可献声的。有方雅君这个超级天后给翟晓峰撑场子，明天的发布会已经足够霸气，绝对能弥补翟晓峰气场比较弱的一面。

　　最近久未在公众场合露面的徐诺明天也会出席翟晓峰的新专辑发布会，算是增加曝光率了。

　　明天除了罗海超、林建国、程佳仁这样的各方重要人物都会出席外，还会有个大人物给翟晓峰撑场子，那就是星月传媒的老总何虎兰！以及星月传媒的一系列重要人物。

　　红岩之所以这次把翟晓峰的首发地选在市场更大的福湾，而不是选在他们的主场华南，主要就是因为星月传媒的介入！

　　通过方雅君的关系，红岩已经和星月传媒集团签订了一系列的合作协议，共同来进行翟晓峰这张新专辑在福湾地区的推广。红岩在福湾地区的媒体渠道优势并不明显，福湾和华南虽然离的很近，但电视网络却没太大的交集。

　　作为全国首屈一指的音乐娱乐之都，福湾地区有着自己的电视网络系统，福湾地区的电视台，甚至都很少向华南地区购买电视剧版权。他们更多的是和香江一些地区的电视节目制作公司来购买粤语版权的电影或电视剧，然后自主配音，在福湾地区播放。

　　华视在福湾地区的影响力是比较弱的，不过有星月传媒介入就不一样了，星月传媒在福湾绝对算的上是地头蛇，具有先天的传播优势。

　　虽然不是福湾最大的传媒集团，其在娱乐领域的传播硬实力，不如四大那么广泛，但星月传媒的实力绝对不容小觑。

　　正是因为有着和星月传媒的强势合作，红岩这次才敢从年代的家门口硬捍年代！

　　要说这次星月传媒与红岩合作，其实在他们集团内部是有着不小的争议的，因为这么做，明摆着是要和年代这个他们一直有着密切合作关系的唱片大鳄对着干！

　　这次星月和红岩合作了，就意味着他们的出版部门，很可能失掉许多年代那边的硬广告合同，星月电视台也可能失掉不少年代的广告约。要知道，年代这头大鳄每年都会和星月传媒签署超过两亿以上的广告宣传合同，来为他们旗下的艺人宣传。

　　今年虽然才开春，但年代已经和星月传媒谈了超过两千万的广告合同意向，但就因为星月传媒这次和红岩合作，年代那边二话不说，立刻就取消了范静茹新专辑与星月传媒谈的五百万硬广宣传意向，转而与其他的传媒集团合作了。

　　五百万的大单掉了，这还只是个开始，年代那边态度非常明确，只要星月和红岩合作，他们未来肯定要减少往星月传媒投下的广告费用，这就是逼星月不许给红岩宣传！

　　若是换做其他的传媒公司，被年代这样的大鳄威胁，肯定不会和红岩合作了，这也是红岩在福湾现在面临到的很大的难题，那就是年代给他们设了限，很多传媒机构都不太敢和红岩合作，就怕得罪年代。就算多给钱，他们都不愿给翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》做大版面的宣传，生怕抢了范静茹《初雪》的风头，从而得罪到年代。

　　星月传媒这次和红岩合作，其实谈的合同金额并不大，只有四百万的软硬广投入，为了这四百万，便直接扔了年代那边给范静茹投的五百万硬广，以及未来一系列的广告合同，这在他们内部怎么可能不起波澜呢？

　　不少星月的股东，包括一些高层，都觉得这次何虎兰拍板做的这个决定太不可理喻了，虽说何虎兰与方雅君的关系匪浅，但也不能这么损失集团利益啊！

　　今年方雅君将传媒大厦的两层都收回去，转租给了云世界，而没有继续租给他们星月传媒，这已经让不少星月传媒的高层很不爽了，现在又因为方雅君，何虎兰要毁掉年代这样的大鳄合作伙伴，集团高层怎能坐视不理？

　　不过何虎兰这个在星月传媒集团中拥有独裁地位的五十岁女董事长，态度却异常坚定，就是要和红岩合作！谁的劝她都不听！为此，她明天还特意抽出时间来，要参加翟晓峰的专辑首发会，来用行动表明她的态度。

　　何虎兰之所以力排众议做出这个决定，并不是因为她迷方雅君迷的昏了头，她确实很欣赏方雅君，很喜欢听方雅君的歌，这毋庸置疑，但她之所以喜欢方雅君，其实更多的是喜欢方雅君单纯的像个小孩子的性格，方雅君的经历何虎兰全都了解，她也是这世界上为数不多的知道方雅君真实一面的人物。

　　一直以来，何虎兰都是把方雅君当个孩子来看的，虽然有时候，她出于商人的立场，会去占方雅君点小便宜，就像用超便宜的价格租方雅君的楼，但她对方雅君从来都没有恶意或陷害之类的意向。

　　甚至在方雅君隐退的这些年里，她还几次想帮方雅君复出歌坛，想给方雅君从BV赎身。不过和BV进行过几次接触后，她明白到这件事不是她想的那么简单，方雅君被BV雪藏，背后是有大人物授意的。这个大人物，她是真的惹不起，她这才没敢再插手方雅君的事。

　　也正是因为知道了方雅君被雪藏的一点点内幕，何虎兰更加同情方雅君的遭遇了。这次方雅君复出歌坛，何虎兰也是打听到了一些消息，知道是那个大人物对方雅君放开了禁令，不再压制方雅君，何虎兰这才敢力挺方雅君的。

　　不过出于对那个大人物的忌讳，何虎兰仍不敢明目张胆的去撑方雅君。

　　其实方雅君复出歌坛后，公开宣称不与四大合作，这是一个事实，但还有另外一个事实，那就是四大也不可能，更是不敢和方雅君合作了，这都是出于对那个大人物的忌讳。

　　像四大这种级别的公司最高层，都知道当年是谁封杀了方雅君，现在那个人虽然对方雅君解禁了，但他们也不敢轻易趟这个雷池，谁知道那个大人物对方雅君是不是还有介怀呢？万一哪天再给方雅君封杀了，他们和方雅君签约就太得不偿失了。方雅君在除去BV的其他三大眼里，一直就是一块超烫手的山芋，超好吃，但没人敢吃。

　　像红岩这个级别的公司，是不清楚方雅君被封杀的内幕的。因为涉及到那个家族的事情，没有人敢随便乱传。

　　陈熙就是个最好的例子，就因为当年要为方雅君出头，结果从一座流行音乐的大山，不得不退居到二线，这辈子都没有资格再制作专辑了。

　　外界媒体都以为陈熙是看不惯流行乐坛的现状，才退居二线的，但知道实情的那小搓人明白，陈熙这块华语流行乐坛的超级瑰宝，是被那个大人物给下达了终身封杀令，这才销声匿迹的。从七年前开始，打着陈熙名字的所有音像制品，就都不许上市了。对此，大家都抱以了极为惋惜的态度，却也无可奈何，他们没法，也不敢去帮陈熙。

　　对方雅君也是一样。

　　方雅君被封杀这个内幕，一直都是在娱乐圈最顶级的那一小撮人里面才能流传的，完全不能外传。

　　华视的台长刘润民对方雅君的事情是有些耳闻的，在罗海超兴奋的向台里报告，有机会签下方雅君时，那些董事和副台长们都很赞同这件事，并且夸罗海超这事办的漂亮！但刘润民却一直没表态。

　　直到方雅君的团队那边传来一个消息，方雅君已经受到了中华台元旦晚会节目组的邀请，会在中华台登台献唱，刘润民这才放心的让红岩去大手笔的签下方雅君。

　　在方雅君收到中华台邀请前，与方雅君谈唱片合作，谈广告合作的那些唱片商、厂商，几乎都不清楚方雅君被封杀的内幕。

　　这其中只有一个人是例外，那就是拍《小城故事》的导演薛凯，他这个位列中国最顶级行列的大导演，耳闻过方雅君当年是被谁封杀的。

　　不过他这个人骨子里相当硬气，一种文化人的硬气，而且性格很倔，他觉得在自己导演的这部片子中最适合献声的就是方雅君，便没顾那么多，直接找了方雅君合作。

　　只有在方雅君收到中华台邀请，并且在中华台的新闻上出现以后，再来找方雅君谈合作的厂商，像是长天集团这种亚洲首屈一指的珠宝制造商，才是真正清楚方雅君当年是被谁封杀的够级别的大厂商。



　　第351章 何虎兰对杜星河的青睐

　　何虎兰也是在去年九月份，得知方雅君肯定会被中华台邀请参加元旦晚会后，才敢小挺一下方雅君的歌唱事业，薛凯的《小城故事》在拍摄过程中，便受到了星月传媒旗下的电台电视台报刊杂志的全方位报道，正是何虎兰授的意，他们免费给《小城故事》做了宣传。她这么做，一是支持一直很欣赏的大导演薛凯，另外更主要的，就是在支持方雅君的复出。

　　不过这次力排众议和红岩唱片合作，何虎兰也不全是看方雅君的面子，方雅君的面子固然大，但对于一个成功的企业家和传媒行业领导者来说，方雅君的面子还不足以让何虎兰做出牺牲年代这么大的合作伙伴的程度。

　　何虎兰这次之所以选择和红岩合作，其实最重要的筹码，是她慧眼识珠的看准了方雅君背后的云世界唱片公司，以及杜星河！

　　一个伟大的传媒业者，看待事物的眼光一定是超前的！何虎兰之所以能在短短25年时间内，把星月传媒从一家报刊发行量不到10万份地区性小报，发展到如今这种跨领域的大型传媒集团，其独到的眼光和判断力，起了最重要的作用！她现在用超前的眼光看上的，正是杜星河这个天才！

　　杜星河，一个在当今华语乐坛业内人士眼中最具潜力的超新星，一个不世出的超级天才，怎会不进入何虎兰的法眼？

　　只要是本着公正态度的圈内媒体人，就没有不对杜星河的音乐才华交口称赞的。

　　特别是一些资深的音乐圈前辈，对杜星河更是推崇有加，只是忌于现在华语歌坛中四大唱片公司的风头太盛，大部分圈内人和四大都是有交集的，所以没有人像方雅君那样，敢在公众场合对杜星河大放赞词。

　　如果杜星河是四大的新人，那现在华语乐坛最大的事件，一定铺天盖地的对他这颗横空出世的超新星的鼎力宣传。

　　但现在，反倒是一些别有用心的媒体在唱衰杜星河和云世界。这背后，自然是有不少看不惯云世界蹿红的人在作祟。

　　即使这样，云世界还是像火箭一样，一次次的向天空放着卫星，这充分说明了杜星河身上的才华有多么闪耀！就算是乌云遮日，杜星河这颗最亮的星，仍旧散发着掩不住的光芒。

　　何虎兰对此是深有体会的，因为她和陈熙有着相当深的交情。在方雅君签约云世界之前，何虎兰就从陈熙口中得知了方雅君将要签给一个什么样的人。

　　在陈熙口中，杜星河那是很有可能劈开一个音乐时代的利刃！说他是华语乐坛的救世主可能有些过，但他绝对能在华语乐坛独领一个时代的风骚！

　　陈熙是什么样的人，何虎兰最清楚不过，陈熙能这么看重杜星河，何虎兰怎能不好好掂量掂量杜星河的分量？

　　虽然一直隐在幕后，但杜星河的闪光点已经足够耀眼，给徐诺的《小小鸟》托到单月销量榜的冠军宝座，还是以单曲辑的形式，干掉了年代的小天王拿到的冠军，这个成绩已经足够让何虎兰吃惊。

　　而后何虎兰还得到消息，国娱的超级制作人萧天郎与杜星河关系走的很近，据传，国娱的小天王苏升华的新专辑，杜星河也有操刀，这更说明杜星河的天分是很值得肯定的。

　　圈内眼光最毒的一群制作人，其实都盯上了杜星河，这足够说明这少年的前途有多么彪炳！

　　还有一点更让何虎兰看重杜星河的，那就是这少年并没有被自己的天分冲昏头脑，他知道自己该做什么，也知道自己想做什么，就是扎扎实实的在做着自己的音乐，经营着他父亲遗留下来的公司，并不受任何利诱。

　　就何虎兰所知，像国娱、箭靶这样的唱片大鳄，都给杜星河抛出过条件惊人的橄榄枝，他们都希望签下这个超级新人，但杜星河却不为所动。

　　单就这一点，何虎兰就能感觉到这少年身上有种韬光隐晦的可怕潜力！他现在不露锋芒，是因为他在积蓄实力，他不签四大，那是因为他觉得自己能站得更高！

　　不说他这种傲然于世的性格是不是幼稚，他敢有这种傲气，就让何虎兰很肃然起敬了！

　　想当初，她在经营星月小报时，也有不少大的传媒集团想并购他们，甚至给她开出过天价，希望收购她的团队，但何虎兰心中存有傲气，她知道凭自己的努力，可以让星月小报达到和那些大的传媒集团同样的高度，所以她才没受到眼前利益的诱惑，而是坚定的发展了自己的事业，这才成就今天的星月传媒集团。

　　当年若不是她心中的这份傲气，怎么会有现在的星月传媒集团？

　　何虎兰觉得现在的杜星河，就有她当年的影子，并且杜星河身上还有她没有的惊人天赋，这些都让何虎兰相信，陈熙嘴里的这个跨时代的天才，将很有可能不是池中之物，假以时日，这家伙一定会风云化龙！

　　现在的云世界看上去还是一家经不起风雨的小公司，但长远来看，云世界的前途将是不可限量的！

　　在云世界的起步期，若能和杜星河建立一定的友好合作关系，何虎兰觉得比和年代这样的大鳄总打拉锯战，对他们集团的前途更有益处。

　　虽然年代每年都会给星月传媒投下价值不菲的广告合同，但年代公司在媒体圈的名声并不好，只要做媒体的人士，就都知道年代公司是出了名的事多，总是挑人毛病，弹压价格，经常性的他们跟你签个100万的硬广单子，最后挑你毛病，只付你80万的款项。

　　甚至有时候他们还会做过河拆桥的事，明里和你谈合作，背地里却又和另外的公司签合同，白白利用你的资源，最后不跟你签单子。

　　特别是近些年，年代的太子爷全面掌管年代的发展事务后，年代力求发展自己的媒体渠道，经常抢别人新闻，挖别的公司墙角，这点有很多传媒公司都看不惯了，若不是给年代老董事长面子，很多媒体都不愿意和年代合作了。

　　在何虎兰看来，年代内部现在明争暗斗的很厉害，集团事务可谓一团污水，几个利益集团谁都瞧不上谁，他们分管的事务还偏偏都有交集，搞的内耗很严重，虽然他们家大业大，但再家大业大，也经不起这样的耗。

　　也就是现在年代的老董事长还在世，如果哪天他们的老董事长仙去了，保不齐年代会分裂成几个新的公司，那样实力会大大的削减，还称不称得上四大都说不准了。

　　与其于这样正处在多事之秋的大鳄磨洋工，何虎兰还不如先给年代一刀，和云世界建立起牢靠的合作关系。

　　正是带着这种心态，之前方雅君把传媒大厦的两层租给云世界，何虎兰才没有任何的抵触，不但没有抵触，她还给云世界大开绿灯，让手下一直在配合着云世界的装修工作。

　　能把这样一个极有前途的唱片公司含自己集团的肚子里（传媒大厦隶属于星月传媒集团），何虎兰还要感谢方雅君的帮忙呢。

　　特别是杜星河在《星报》上连载了《寻秦记》小说以后，何虎兰更加看好云世界的发展了，要说之前方雅君将自己的出版社转到云世界名下，这让何虎兰是小吃了一惊的，但看过杜星河发表的《寻秦记》后，她就明白方雅君为什么会把出版社转到云世界名下了。

　　这家伙哪里像陈熙说的是个创时代的音乐天才啊，他简直就是个文艺全才！在《寻秦记》给《星报》兴起一阵阅读热潮后，何虎兰还特意看过杜星河的小说。

　　何虎兰年轻时正是小说编辑，她最早创办星月小报，也是以小说为主打的，当年那可真是武侠盛行的年代，现今三大成名武侠小说家，许云龙、周风、付一笑，当年都在星月小报上有过武侠连载。

　　特别是付一笑，和星月传媒集团的合作非常紧密，其发行过的十二套武侠精品小说，全是由星月传媒集团出版的。

　　三年前付一笑创作的那本短篇武侠小说《金雪门》，是近年来星月出版社出版的销量最高的小说类读物，已经累计销出了1500万册了。

　　从某种意义上说，当年正是靠着武侠小说，星月小报才发家致富的，何虎兰对武侠小说相当情有独钟。

　　近些年来，武侠小说市场疲软，这是不争的事实，大师封笔，精品匮乏，让武侠小说已经要走入一潭死水的境地，对此，何虎兰感触颇深。她一直想让星月出版集团发掘出一些有潜力的武侠小说，来延续集团出版精品武侠的传统，但最近两年他们出版社出版的武侠小说却都没在市场引起什么波澜。她现在就盼着付一笑能重拾灵感，再出力作呢。

　　就在这个时候，《寻秦记》闪亮登场了。何虎兰读过这部小说后，当真有眼前一亮的感觉！她已经好久都没看过如此有新意、有底蕴、有气场的武侠小说了！

　　《星报》的编辑在整理出《寻秦记》的完整版后，何虎兰花了整整一天，一口气读完了这部荡气回肠的小说，并且看的无删减版。她对杜星河在小说创作上的才气，真是惊艳不已！

　　最早听陈熙说杜星河是个音乐天才时，何虎兰体会的还并不深刻，毕竟，她不是音乐工作者，对所谓的音乐天赋并不是很了解。

　　但读过杜星河这部《寻秦记》后，何虎兰可以负责任的说，杜星河在小说创作上的天资，绝对不次于他在音乐上的造诣！

　　一部《寻秦记》，绝对有开山立派的实力了！

　　若说杜星河是可以开辟一个音乐时代的天才，还不如说他是一个可以开辟一个新武侠时代的天才！

　　何虎兰真的没法想象杜星河这样一个十六七岁的少年，对小说框架的把握能老辣到这种程度！

　　后来得知杜星河的小说天赋，得益于他的父亲杜山，何虎兰还特意找了杜山出版过的那部八万字的短篇武侠小说《马踏联营》读了。

　　杜山的小说，虽然能让人感觉到一股扑面而来的硬气，但不论文笔，还是框架、构思，杜山的小说都没法和杜星河的《寻秦记》相提并论，这可能就是所谓的青出于蓝而胜于蓝吧！

　　杜星河的文艺天赋真的超越常人的，这点何虎兰现在感触太深了。她十分确定，杜星河能够给疲软的武侠小说市场注入一针强心剂，或许能开创一个新的武侠盛世也说不定呢！

　　正是由于杜星河身上闪耀出的这些光华太过耀眼，何虎兰才决定这次力挺红岩，也算力挺云世界和杜星河了，她相信自己的眼光一定不会错！

　　集团那些董事虽然还没法信服她对云世界前途的预测，但作为集团的掌舵者，这次她必须坚持己见！像杜星河这样的文艺全才式明星，她们集团绝对不能错过。

　　明天出席翟晓峰的新专辑发布会，就是何虎兰对集团高层最强有力的一次示威，她要和云世界合作的决定，谁都没法阻拦！

　　杜星河还没见过何虎兰，不过他已经从方雅君那边得知道，何虎兰很欣赏他的才华，很希望和他加强合作。

　　对于能和星月传媒这样的大集团合作，杜星河自然欣于接受，其实对于能看到他身上智慧和才华的人物，杜星河都是抱有尊敬的眼光的，因为这些人才是真正的慧眼识珠。

　　特别是像何虎兰这样的大企业家，能够抛开年代，选择与他们加强合作，这份勇气和睿智，绝对不是一般人有的。

　　能和这样的人物合作，杜星河才能更好的展示他们那个世界的智慧结晶，也能更迅捷更平稳的助他给云世界托上云端。

　　何虎兰虽然是媒体界的大腕儿，但她本人却很少在媒体上露面，对于杜星河来说，何虎兰还蛮神秘的，他倒很想见见这位在方雅君嘴里很虎的女企业家究竟是怎么个虎法。不过在见何虎兰之前，他今天要先见另外一个很具慧眼的人物，那就是国娱超级制作人萧天郎。

　　萧天郎这天下午时给杜星河来了电话，约杜星河晚上吃个便饭，聊点音乐合作上的事。

　　杜星河本来是把晚饭时间留给廖楠的，今天是廖楠这华光之狈的生日。不过萧天郎很少请他吃饭，肯定是有重要的事情要谈，他只好给廖楠的生日晚宴推了，他让伊彦这个打雪仗代表他去买单，请廖楠以及那一大帮朋友去吃顿好的，等晚上他们去唱歌时，他再露面给廖楠庆生。

　　下午五点，在公司忙完工作，嘱咐好伊彦后，杜星河开车先回了东加花园，和徐诺碰个头。

　　徐诺昨天听了一夜的《寻秦记》，人已经累劈了，这个白天足足的睡了一整天，杜星河晚上到家里时，徐诺还迷迷糊糊的躺着呢，怎么都不愿意起床。

　　“喂，懒虫，该起床了啊，已经五点多了。你再不起，脸上的水肿就消不掉了。”杜星河来到徐诺卧室，坐到床边，双手搓上了徐诺最近变得有点小肥的脸颊。

　　在杜星河还带着洗手液清香的双手摧残下，徐诺睡肿的小脸全被挤在了嘴边，搞的她圆嘟嘟的小嘴就好像小猪嘴似的，杜星河看的要笑死了。

　　被杜星河一笑，徐诺迷糊的精神才放清醒些，撅着小嘴给杜星河的手扒开了，埋怨说：“你怎么老欺负我啊。”

　　“你别睡了，要不晚上又不睡不好了，明天咱们还得出现翟晓峰的新专辑发布会呢，那么久没在公众面前露面了，你不想无精打采的出现在大家面前吧？”杜星河是真的担心徐诺倒不好时差，明天状态很差。明天红岩和星月请了百十家媒体到场采访，还有难以估计数量的歌迷会到场，徐诺要是状态很差，那她这次露脸曝光可就太失败了。要知道，明天可有方雅君这个女神出场，就算徐诺以最好的状态出席，在方雅君旁边都有点黯淡，更别提她状态差了。

　　徐诺无奈的叹了口气，想到明天又要抛头露面，她睡肿的脸上不由浮出了苦笑，要说最近两周多，她在美国过着路人的生活，那真叫一个自由自在啊！她都好久没享受过那样不被人关注的时光了。

　　现在又要恢复明星的身份，徐诺还有点怪不情愿的，不过为了自己的明星梦，也为了云世界和红岩对她的栽培，不辜负众人的希望，她不得不牺牲自己的自由。

　　像小懒猫一样，缩着脖子好好的伸了一个懒腰后，徐诺终于把眼睛全睁开了，躺着仰望着杜星河，抓上杜星河手问：“咱们现在就去廖楠的生日宴吗？你订的晚餐几点场啊？”

　　还不等杜星河回答，杜星河的手机突然响了起来：“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃！”



　　第352章 四大天王

　　徐诺才醒过来，便听到刺耳的手机铃声，不由皱了皱眉头。

　　杜星河拿起手机来看看，是个陌生的座机号码。

　　向徐诺示意了一下后，杜星河接起了手机：“喂？”

　　“阿杜！你也忒不仗义了吧！我过生日你不来吃饭？”

　　电话里传出了廖楠埋怨的叫声，就算不开免提，徐诺都能听得清清楚楚的，不由淡淡一笑，但马上她就意识到什么：杜星河不去参加廖楠的生日宴了？

　　徐诺皱眉看向了杜星河，想知道这是怎么回事。

　　“今天晚上我有个很重要的商务餐，推不掉。”杜星河向电话中的廖楠解释着，也在向徐诺解释。结果搞的徐诺更迷糊了：谁的商务餐啊，竟然这么重要，让杜星河都不去参加廖楠的生日宴了。

　　“再重要能有我重要吗！你知道兄弟我过个生日有多不容易，好不容易选到今天这么个日子，你还不来！你太不仗义了！”廖楠郁闷的责怪着杜星河。

　　杜星河倒不恼怒，因为他喜欢和廖楠间这种真实的友谊，在这个位面，他真正的朋友其实并不多，特别是他现在越来越有名气和地位，对他阿谀奉承的人越来越多，真正的友谊也就显得越发宝贵了。虽然廖楠也总对他阿谀奉承，但他知道廖楠对他的情义是真的。

　　“我晚上吃完饭一准赶过去，要是快的话，能赶上你生日宴的一个尾巴呢。就算赶不上，我也让伊彦过去买单了，你放心好了，你生日所有的开销我都包了。”

　　杜星河大方的讲着，廖楠虽然已经是云世界的签约歌手了，但他还在上学，也没发片，没有任何收入。像今晚这么大的开支，杜星河自然要承担过来，谁让他现在是老板呢。

　　廖楠理所当然的讲道：“你当然要包了！话说，你真不能把晚上的事给推了吗？”

　　“要能推我肯定推了，但今晚真推不了，是国娱的萧天郎制作约我吃饭，谈点合作的事。”

　　“萧天郎？”作为一个学音乐的艺术生，廖楠自然知道萧天郎在业界的地位，既惊讶又羡慕的道：“他竟然请你吃饭？你也太有面子了吧！我能去吗？”

　　“你去个屁啊！”杜星河无奈道：“你倒什么场合都想搀和。”

　　“那你向萧大制作推荐推荐我啊！”廖楠兴奋无比的讲说：“要能被他推，我绝对红啊！”

　　“你小子怎么老想着靠别人啊？”杜星河叮廖楠：“你先把自己的分内事做好，把基础学牢了，把态度端正了，把唱功练扎实了，到那时候，不管谁推你，你都会红！”

　　“我唱功还不够扎实啊？我已经扎到不能再实了！”廖楠尽力向杜星河争辩着，对于自己的唱功，廖楠那绝对是信心十足的。

　　“扎到不能再实，你也得继续练！行了，我不跟你废话了，我晚上吃完饭去找你们吧，要是太晚，我就直接去夜店找你们，总之我肯定会给你庆生的。”

　　知道杜星河是和萧天郎这样的超级大腕吃商务餐，廖楠也不好再埋怨杜星河了，但仍旧嘱咐道：“你别太晚了啊！要是过了十二点再来，那就错过我的生日了！”

　　“行啦，我知道了，今天本来也不是你生日，是你自己瞎过的。”杜星河到最后又补了廖楠一刀，这小子就是欠虐，得给他所有的赖性都虐没了，他能真正踏实了，那才算迈出成功的第一步。

　　廖楠被杜星河说的哼了哼，道：“今天怎么不是我生日了，二月的最后一天就是我生日。对了，你来时别忘了给我带礼物啊！”

　　“忘不了！我要真忘了，就给你唱首歌当生日礼物。”杜星河笑着逗了廖楠一句。

　　“你滚！”廖楠急道：“你生日时我送你大白兔的存钱罐！还在咱们公司尾牙唱了好几首歌给你庆生呢！你就给我唱首歌当礼物？你好意思么你！”

　　“那我回头也送你个大白兔的存钱罐，这回行了吧？”突然来了兴致，逗廖楠逗上瘾了，杜星河又逗了廖楠一句。

　　“行个大头鬼啊！你现在这么有钱，你必须送我一千块钱以上的生日礼物！一千块钱以下的我拒收！”廖楠对杜星河的“小气”发表了强烈的抗议，口气虽然激烈，但他心里也清楚杜星河不可能送他存钱罐的，所以也是在逗着玩。

　　杜星河笑道：“你小子真他娘的财迷。”

　　廖楠哼道：“你又不是第一天才认识我，反正你必须送我特别贵的礼物！”

　　“唉知道啦，保你满意。”杜星河的口气好像要送廖楠贵重的大金链子似的，但其实他要送廖楠的耳机，绝不比金链子便宜。

　　杜星河要送廖楠的BV出品的白枫系列耳机，算是他在这个位面遇到的最有感觉的国产耳机了。

　　前面说过，这个位面最顶尖的耳机，都是从欧洲私人定制的，特别是从德国几个大厂订制的，那音质真是堪称完美。

　　国产的耳机也有些不错的品牌，但和德国出品的高端系列还有一定差距的。不过这种差距只在最专业的人士耳朵里才能听出来，像是一般的音乐发烧友，用国产高端耳机，已经足以满足他们对声音的追求了。

　　杜星河有钱以后，收集了不少这个位面的国产耳机，其中最让他满意的一款动圈耳机，就是要他送廖楠的这款BV白枫1006款了。

　　在上个位面，杜星河虽然是音乐专业出身，但他听过的最好的发烧耳机，其实也没太高端，因为大多经典到极致的耳机早就停产了，坊间想见见都难，就更别说听了。

　　就比如传说中的森海塞尔·奥菲斯“Orpheus”，那玩意是公认的世界上最好的耳机系统，一般发烧友就算有钱，想掏几十万买，都不见得能买到，因为现存的数量太少了，不少都被人收藏起来了，发烧友能听一耳朵，就算圆梦了，根本就不可能去奢求拥有。

　　杜星河在上个位面听过的，也是他自己拥有的最好的耳机，是森海塞尔的HD800，那款开放式的耳机，外型十分夸张，体积巨大，因为用了56MM的夸张单元，其声场是别的耳机没法比拟的。

　　在这个位面，杜星河还没见过有那么大单元的国产耳机，这边的耳机单元，50MM已经是极限。他要送廖楠的这款BV白枫1006，就是采取了极限的50MM单元直径，其外形有点像上个位面的索尼MDR-R10，外壳也是木制的，很有质感。

　　不过不同于R10是以光叶榉树的树心木材作为外壳，BV出品的这款白枫1006，采取的是一种特殊的白枫木树心制作的外壳，外表颜色是乳白色的，非常漂亮。

　　不光漂亮，选这个材质，BV应该也是经过了在硬度、音色、重量、和声音的全面评估后才做出的选择，毕竟，这个位面的国内唱片工业是极其发达的，国内耳机厂商虽然没法和德国比，但比上个位面的国内耳机厂商可强了N倍都不止。

　　这款耳机的外壳经过了精细的雕刻琢磨成外突内拱的波形形状，达到了声音良好的延展性，再加上50MM的超大单元，使其可以发出接近于音乐厅的聆听效果，十分出众。

　　杜星河当时在BV的专卖店听第一耳朵，就发觉到这款耳机的与众不同了。后来经过了解他才知道，这耳机的单元非常特殊，是运用了这个位面生物工艺学的最前沿技术，由某种醋酸杆菌属类的细菌产生的一种自然的纤维，先经过脱水，最后再压缩成的20微米厚度的振膜单元，这种在动圈耳机中极薄的纤维振膜，有着铝或钛金属振膜同样的反应速度，同时有着纸制振膜的纤细温暖的声音特点，其高音清晰通透、低音下潜很深，量感丰富。

　　不仅耳机单元娇贵，这耳机由镁金属制成的托架，也有着精良的设计，很贴近头箍，可以减少共鸣和谐振，具有极佳的震动衰减和声音吸收品质。

　　并且为了减少机械震动的影响，比如由导线和头箍引起的震动，设计者还在耳垫和挡板处特地放置了一块隔离体，使得耳机能够提供最佳的舒适度，整个耳机单元表面包裹了用羊皮纸作为原料的衬垫，全部为羊背部的优质皮革，配合头箍和托架，让人感觉有着天鹅绒般的柔软和光滑度。BV在这款耳机上所用的羊皮纸，给人一种直观的很奢侈的感觉，即便是皮肤最敏感和挑剔的像杜星河这样的有洁癖的专业人士，也能够尽情的在音乐中舒适的享受乐趣。

　　这款耳机的耳机线也十分考究，用的是纯度为99.9999％的线形结晶无氧铜导线，这种线可以在信号传输中减少信号的损耗。导线外面包裹着耐久、柔软的硅胶作为绝缘体，最外面一层是100％纯度的双卷丝织物。无氧铜插头运用了双层电镀技术，一层是采用了减少信号衰减的“铑”元素，第二层采用了纯金材料以防止不良触点引起的声音品质的退化。

　　综合来看，这款耳机的每一处细节都十分考究奢华，可谓全副武装，其售价自然也不菲，配合上专用的耳放，整套系统高达19000元！足以媲美一条大金链子了！

　　而且这款耳机还不是想买就能买的到的，因为这是BV出品的非定制类耳机中售价最昂贵的动圈耳机，一般只有顾客下订单了，BV的工厂才会制作，并且制作一个这样的耳机，至少需要一年以上的时间。杜星河是逛BV的耳机旗舰店时，偶然碰上了店里有个订单退货，他这才毫不犹豫的拿下的。

　　要不是因为他收了几款从德国那边流过来的更顶尖的动圈耳机，他真不舍得把这耳机送给廖楠。

　　从综合听感上看，这耳机要比上个位面他那款HD800给他留下的印象更为深刻！

　　不同于HD800的超大单元营造出的巨量声场的规模，这款白枫1006由于做工的精湛，营造出的声场是一个更加立体的声场，其规模和纵深俱佳，在小小的腔体里，它对音乐给出了相当精准的定位。

　　虽然这种定位远达不到他家里收的那套超过25万的高端箱子系统“针尖般”的定位，但对于小小的耳机来说，这已经相当完美了，无法对其再苛求更多。至少，在杜星河耳朵里，通过这款耳机，他可以听完一首交响乐后，画出乐团每个乐器组的位置。这已经十分难得了。

　　这款耳机更吸引杜星河的，让他一听就立刻下定决心买下来的卖点，是其对空间的模拟感觉极佳！

　　听人声，其真切程度，就好像在录音室录音，而当大编制的音乐一响起来，就马上能给人一个广阔的厅堂感，产生出身临其境的感觉。

　　尤其是在播放交响乐的时候，这耳机完全是让人坐在皇帝位上欣赏，乐团始终和你保持一定的距离，而让观众离你很近，这和一些耳机让人在指挥台上欣赏音乐的感觉完全不同，那感觉很奇妙，倏然间就会让人有种热血沸腾的现场聆听感。

　　其三频的解析力就更无需多言了，这个档次的耳机，如果连解析力都做不好，那BV就不用宣称自己是中国最好的耳机品牌了。

　　不过这款耳机虽然已经代表了国内耳机厂商在非订制级别的耳机中的最高水准，但相比德国更顶尖的耳机，这款耳机还是有着不少缺陷的，其中最让杜星河这双挑剔的毒耳接受不了的，就是这耳机有着比较明显的齿音现象，摩擦感过于强烈，表现在中高频上，就是不那么柔顺甜美。

　　当然这有点吹毛求疵的意思，一般的发烧友都不会有这种感觉，但杜星河的耳朵就似乎这么毒，他就能听出毛病来，尤其是他用这耳机听方雅君这样的天籁女声时，总感觉少了那么点柔滑松软之感。他平时听音乐，还是更青睐于更具有真实监听效果的德国耳机。

　　徐诺被杜星河带的，现在也很挑剔耳机了，现在徐诺也能听出来这款白枫1006的缺陷了，她平时也不用这种耳机听了，而是抢着杜星河那套用15万巨资才收到的极为珍贵的德国“民主之声”耳机系统来听音乐。

　　“你晚上要和萧制作吃饭？”杜星河结束了和廖楠的通话后，徐诺从床上坐起来了问杜星河。

　　“嗯，老萧那边好像有什么事要和我聊聊，下午才约的我，临时约的。”在杜星河嘴里，萧天郎已经成为老萧了，可见这段时间他和萧天郎的关系又更近了一步。

　　“那我怎么办啊？”徐诺苦着一张小脸，显得有点落寞，饿了一天了，她本来想和杜星河一起吃晚饭的。

　　“你约上晓萱，先去廖楠生日宴会，等我忙完了去找你们。”

　　“你不去，我自己懒得去。”徐诺觉得自己脸肿肿的，实在没心情去凑廖楠生日宴的热闹，段晓萱她们肯定都去凑热闹了，就她落了单，她只好委屈的道：“我还是自己在家吃吧，等你和萧制作吃完饭，你来接我，咱俩一块去夜店找他们好了。他们要打电话找我，我就跟他们说我不舒服，晚点再去。”

　　杜星河见徐诺这么落寞，还怪心疼的。要说平时徐诺不怎么粘他，今天却表现出来了相当的粘人度，非得和他一起才出门。估计徐诺刚从美国回来，心情还没太平复过来，毕竟，她刚经历了那么大的事。

　　杜星河实在不忍心让徐诺自己在家吃饭，这太孤单了，想了一下，他对徐诺道：“要不你跟我一块去见老萧得了。”

　　“不好吧，你们俩不是有事要谈吗？”徐诺还是很识大体的，她知道自己要跟杜星河去吃饭，肯定是杜星河的累赘，给杜星河找麻烦呢，便道：“你别管我了，我待会去找个朋友吃了。”

　　“找什么朋友啊，你朋友估计都去廖楠的生日宴了。”

　　“没有没有，我还有别的朋友呢。”

　　“得了，你也甭找什么别的朋友了，你就跟我去见老萧吧，咱仨去吃，他又不是不认识你。”杜星河决意带徐诺去见萧天郎了，不由催道：“你别赖床了，赶紧去洗澡，收拾一下，妆就别化了，消消水肿咱们就出门了，我和老萧定的六点半。”

　　“我真去啊？”徐诺还是有些迟疑，问说：“我去了你俩就没法谈正事了吧？”

　　“怎么没法谈？我和他之间又没什么见不得人的勾当，都是正常的音乐合作。”杜星河洒然道：“你就别磨叽了，我说叫你去你就去，别的你就甭管了。”

　　徐诺喜欢杜星河这种强制她的口气，因为这显得杜星河特别爷们儿，莞尔一笑，拨了拨自己标志性的小刘海，甜笑着对杜星河道：“既然你都这么说了，那我就舍命陪君子，豁出我的小脸去，当一回你们的大电灯泡，倒要看看你们平常都聊些什么。”

　　“电灯什么泡啊，你赶紧洗澡去吧。”杜星河点了一下徐诺的小脑门，催着徐诺去洗澡了。

　　在徐诺洗澡的时候，杜星河给萧天郎去了个电话，向萧天郎说明了一下情况，他告诉萧天郎，晚上他们公司有个活动，要和徐诺一起参加，晚饭是不是也能一起吃了。

　　萧天郎听杜星河的口气，就是要带徐诺一起来嘛，他怎好意思拒绝？只能主动邀请杜星河带着徐诺一起来了。

　　和萧天郎打过招呼后，杜星河又给段晓萱去了个电话，告诉段晓萱，晚上他要带徐诺一起去见萧天郎，进行商务会谈，徐诺也参加不了廖楠的生日宴了。他让段晓萱和廖楠打个招呼，等他们这边结束了，就去找他们，给廖楠庆生。

　　段晓萱听说杜星河要带徐诺去见萧天郎，自然联想到徐诺的新专辑制作可能和萧天郎有关，便也不多问了，她本来是想来徐诺家找徐诺一起去参加廖楠的生日宴的。接过杜星河这个电话后，她也就不来了。

　　也亏了杜星河给段晓萱打这个电话了，要不他们真有可能被段晓萱撞到。

　　……

　　晚上六点半，杜星河载着徐诺，准时来到了和萧天郎约的市郊一处非常注重隐私的商务会馆——红会馆。

　　这家商务会馆取名为“红”，所以特别受圈内明星和制作人的青睐，大家谈事情都爱来这谈，就想多沾点彩头。

　　会馆是以一个七进七出的大宅院改建的，古色古香，古风古韵，门口两墩青玉的大石狮子，脖子上挂着俩红灯笼，显得相当喜气。

　　由于大宅子门口没有停车位，来这消费的人，都要把车交给门口的趴车小弟，由趴车小弟将车开去不远处的一处私家停车场停放，在停放的同时，趴车小弟会遮挡号牌，力保顾客的隐私不被泄露。

　　杜星河之前被萧天郎请着来这吃过一顿商务餐，对这边的情况已经了解了。到门口后，他将轿跑交给了门口趴车小弟，带着徐诺进了红会馆。他车上的那些小吉他什么的乐器以及贵重物品，就那么放着，不用怕丢，这边的小弟都受过严格的训练，是绝对不会有三只手行为的。

　　徐诺是第一次来这种高级会馆吃饭，还觉得挺新奇的。她之前根本就没听说过红会馆，是刚刚杜星河在车上告诉她，这是个圈内人士很爱来的会馆，她才知道的。

　　会馆的庭院是典型的南方园林风格，廊台水榭，雅致风骚。穿着端庄红旗袍的领位美女对娱乐圈人士如数家珍，不管来过没来过的，只要是娱乐圈人士，她们就都叫的出名字来。当然，对娱乐圈的人士她们不会直呼其名，只是带姓氏，后面辅以先生或小姐、夫人的称呼。

　　徐诺被人家亲切的叫徐小姐，感觉特有明星的感觉。当然，她也本来就是明星了。她一边跟着杜星河和领位员往曲折的宅子里进时，心里还蛮期待能碰上个大明星的，结果如她所愿，在穿过一条廊道时，他们还真就遇上了一个歌坛的大天王——年代的歌王朱汉卿！

　　朱汉卿这晚也是来红会馆就餐的，在碰上杜星河和徐诺后，出乎杜星河意料的，朱汉卿竟朝他微笑着致了下意！

　　按说他们云世界和年代是死敌，杜星河根本没想到这位年代的大天王会和他友好致意，他本来想装作什么都没看见，和朱汉卿擦身而过的，但看到朱汉卿和他微笑致意了，他便也礼貌的朝朱汉卿微笑点头，回以致意。

　　之后两人擦身而过，没有更多的交流了。但就是这样简单的一个交流，杜星河心下里却对朱汉卿生出了一定的好感。他这是第一次在现实中见到朱汉卿。这位40岁的天王在私下里看着比在电视上更为儒雅有气质。

　　作为四大天王中资历最深也是人气最高的大天王，朱汉卿的影响力在华语乐坛基本上属于一人之下，万人之上的水准了。

　　如果将歌王张德华比作是那种拥有张学友歌喉、黎明长相、刘德华勤奋的几无瑕疵的超级天王的话，那朱汉卿就属于拥有陈奕迅歌喉、王力宏长相的气质型天王。

　　朱汉卿的歌喉在杜星河看来，和张德华其实没什么差距，两者各有所长，分不出高下。两者本身都非常有个人魅力，在圈中口碑都很好。如果朱汉卿是箭靶的歌手，而张德华是年代的歌手，那现在的歌王可能就是朱汉卿了。

　　在这个位面，朱汉卿是位居四大天王之首的。其他三大天王，与朱汉卿的差距，就像朱汉卿与张德华的差距，看着似乎不大，但其实要论起来，还是不小的。

　　另外三大天王的人气倒是真分不出个高下来，不过他们的唱功是有参差的。其中唱功最好的要属箭靶的大天王巴特利了，这是个少数民族歌手，性格有点特立独行，但纯歌喉没的挑。

　　能被箭靶这种注重音乐本身的唱片公司推为大天王，还是以少数民族的身份，可见巴特利的歌唱实力有多么强悍，不过也正是因为他少数民族的身份，以及特立独行的性格，使得他的影响力和朱汉卿这种级别的大天王还是有一定差距的。

　　BV的大天王郭艾伦，唱功一般，但就像上个位面的郭富城一样，属于这个位面的热舞之王，舞技冠绝全亚洲，人们也更喜欢叫他舞王郭艾伦。

　　国娱的大天王程克训，唱功很独特，极为擅长假音的使用，有人会觉得他的唱腔很俗套，但更多的人觉得他的唱腔甜美无比，宛若天籁，特别是女性歌迷，都非常迷程克训。

　　不少女歌迷觉得程克训的歌声比张德华都要迷人百倍。

　　能让女性歌迷有这种错觉，和程克训的长相不无关系。

　　能被国娱签约的歌手，无一例外都是帅哥美女，国娱的明星就没有一个不养眼的，不管是男明星还是女明星，更何况程克训这种首屈一指的大天王。

　　杜星河在国娱总部见过程克训一次，就算他是男的，在电梯门打开时突然见到程克训这么个人物，他都有种脑袋轰鸣的感觉！

　　有些人在电视里帅也就罢了，在现实中，他们比电视上还帅！电视中的他们，竟是不上相的一面！

　　这位程克训就是这样一个奇帅无比的大天王，直到在现实中见过了程克训，杜星河才明白那句“帅到了惊天动地”是什么意思！

　　要说徐诺是非常有明星缘的，加上今天碰上的朱汉卿，短短出道半年，她就把圈中的四大天王加歌王都见过了。

　　去年年底在申海音乐台的年终盛典上，歌王张德华和舞王郭艾伦、帅到惊天动地的程克训全到场参加了，她这个最佳新人在后台和这三位天王都碰面了，并且在媒体面前合了影。

　　后来在一次宣传活动中，她还邂逅了特立独行的少数民族之王巴特利。

　　今天又碰上了年代的大天王朱汉卿，她算是碰全了。

　　要说她以前也是签约过年代的，但在年代总部待了小半年，她都没碰上朱汉卿，没想到在红会馆这么隐秘的地方，遇上了这位大天王，她心里算是小小的窃喜了一番。

　　或许是杜星河这个未来的超级天王带给她的星运吧，她遇上的所有天王，都是在和杜星河交往以后，这不得不说是一种气运的改变。



　　第353章 方雅君的新专辑

　　萧天郎先杜星河他们一步到了红会馆，已经在雅致的包间里等着两人了。

　　红会馆对外公开预定的，一共有二十四间包间，以晚唐诗人司空图的《二十四诗品》作为各个包间的主题，颇具格调。

　　萧天郎这晚约到了“超诣”包间，间内面积不大，古时候的宅子，除了厅堂外，其实单独的房间是很小的，只有十几平米，里面陈设的清一色复古家具，颇具古风，典雅精致。

　　领位小姐带着杜星河和徐诺来到包间后，便自行离开了，以免打扰到名人会面。

　　这边对外公开的小包间没有点菜一说，会馆都是按位给客人配菜的，这省去了名人们点菜的烦恼。来这消费的，多是来谈事情的，吃饭列第二位，所以没必要在点菜上浪费人家时间。

　　“萧制作，您到的可够早的，我这都提前十分钟到了，没想到您比我到的还快。”杜星河带着徐诺进门后，和萧天郎寒暄了起来。

　　萧天郎已经将黑色的呢子外套脱掉挂在了衣架上，此时他上半身又是白衬衫的朴素打扮，其枯瘦的样子真的很像劳动模范。

　　和杜星河吃过好几次饭了，关系变得越来越熟了，如果是杜星河一个人来，萧天郎就会省去一些寒暄致礼的麻烦，不会起身去迎杜星河了。但杜星河是带着徐诺来的，萧天郎只在云世界见过徐诺一次，还没私底下吃过饭，于是只好起身，迎向两人道：“我这边没什么事，就提早来了。”

　　萧天郎的目光和杜星河交接了一下后，转向了徐诺。

　　“萧制作好。”徐诺立刻和萧天郎打招呼。

　　萧天郎微笑着朝徐诺点点头，算是和徐诺打招呼了。

　　萧天郎的态度很友好，但徐诺总觉得这人的眼神很可怕，萧天郎的眼睛是枯棕色的，上面还有点小斑，看着不是很健康，也不是很有神，不过却很平静。被他这双眼睛盯上的人，都会莫名的生出一种被看穿了感觉，人在被看穿了时，总是有点担惊受怕的，所以和萧天郎对视，有不少人都会害怕，特别是那些心里有鬼的人。

　　就像徐诺现在，被萧天郎盯着微微一笑，她感觉和杜星河的关系似乎被萧天郎洞悉出来了，因为他那笑似乎为微妙啊！

　　“徐诺才从美国回来，待会我俩还得去参加一个以前华艺同学的生日聚会，就一块过来了。”杜星河当着徐诺面又和萧天郎解释一下，以免徐诺真有当电灯泡的感觉。

　　萧天郎微笑会意，道：“没事没事，就是吃个便饭嘛，和可爱的女孩吃饭，对我萧某人来说从来都是件开心的事。”

　　萧天郎说着话，又客气的看了眼徐诺。

　　徐诺没想到萧天郎这样的大制作和杜星河关系竟这么好，心情也放松多了，对着萧天郎甜甜一笑，算是谢谢萧天郎对她的夸赞了。

　　却不成想，萧天郎马上就刺探起了军情：“徐诺，你最近势头很好啊，我听小杜总说，你正在录新专辑，你准备几月份发啊？”

　　徐诺被萧天郎问的一怔，她没想到萧天郎竟会关心她的新专辑，也不知道该不该把这个商业机密漏出来。

　　杜星河很快就接上了萧天郎的话，没让徐诺为难，道：“不会和你们家小天王撞车的，我们有自知之明，您放心好了，如果录的顺利，徐诺的新专辑应该在五月份发。”

　　三人以等边三角形的位置坐到了圆桌后，萧天郎抿了口茶，对杜星河道：“看这速度，你们云世界是一个月出一张专辑啊，三月翟晓峰，四月伊彦，五月徐诺，六月谁啊？”

　　徐诺被萧天郎说的一怔，这超级制作人怎么对云世界发专辑的顺序这么了解啊？竟然连伊彦在四月份发专辑都知道！后来略略一想，估计是她不在的这段时间里，杜星河与萧天郎进行了进一步的洽商，已经把伊彦新专辑的宣发工作给敲定了。

　　杜星河已经告诉徐诺了，伊彦的新专辑要由国娱负责宣发，这也算是次试验性的合作了，伊彦的专辑若是卖的很好，说明国娱比较看重和云世界的合作，这样以后云世界的歌手再发专辑，就可以有更多的宣发选择了。毕竟，他们只靠红岩一家宣发远远不够。

　　红岩的能力虽然很强，但人力物力毕竟是有限的，云世界的出片歌手却越来越多，红岩自己也有歌手，他们不是国娱这种级别的超级大公司，同一时间内可以给很多歌手做出行之有效的宣发计划。

　　让红岩在同一时间推一两个歌手效果可能很明显，但要推多了，他们就力不能及了。更何况红岩还签下了方雅君这尊大神的宣发工作，他们公司的下半年重点就是包装和推广方雅君，几乎属于毕其功于一役的战斗了，不可能再有更多的人力物力来宣传别的歌手。

　　杜星河早就预计到这点了，这才会和国娱、包括箭靶，都有接洽，来建立更多的宣发渠道。同时他也在筹划着借着收并出版社的机会，开始逐步建立起云世界自己的宣传出版发行团队。

　　此刻见萧天郎问六月份云世界谁发专辑，杜星河好心情的开起了玩笑：

　　“六月方雅君。”

　　听到这个如雷贯耳的名字，萧天郎捻着茶杯的手微微的抖了一下，脸色似乎要变得很难看，但强制着保持住了冷静，反问杜星河：“你之前不是说方雅君八九月份才发专辑吗？怎么又提前到六月了？”

　　杜星河知道萧天郎现在很关注云世界的举动，所以对萧天郎他也是真真假假，不能把所有事情都透给萧天郎。

　　接过徐诺给他倒好的乌龙茶，杜星河抿了一口，清香馥郁，涩中带甜，入喉成甘，这是福湾西北郊县产的国内最顶尖的乌龙茶—铁观音。

　　杜星河比较喜欢这种茶的口味，但并不是很爱喝这种茶，因为据传说，常喝铁观音的男的生不到儿子。他本人是不信这些的，但在上个位面，他身边的几个也不信这套的朋友，全都生了女儿后，他就不怎么喝铁观音了。

　　在这个位面，距离生儿育女的年纪还早，所以他不忌讳这些，又开始享受这种香气很盛的极品乌龙茶了。

　　喝的虽是乌龙茶，但干的可不是乌龙事，杜星河自然没给方雅君的专辑提前那么多，他也不可能给方雅君的新专辑提前发行，甚至还有可能延后呢！因为在陈熙看过他给方雅君圈的近百首经典歌曲后，推翻了他们要给方雅君出单碟辑的计划，要方雅君的第一张复出专辑出一张双碟的二十首歌的专辑！

　　这么做没别的原因，就是因为经典的歌实在太多了，就连陈熙都不好做取舍！毕竟，这专辑关乎着方雅君在歌坛的地位和未来，所以必须谨慎为之。于是，陈熙就提出了推出双碟辑的想法。

　　一般线上歌手是很少推出双碟辑的，除非是推老歌加新歌的专辑，或者直接就是多曲拼接的老歌辑。

　　纯粹都是新歌，歌手没必要一口气就推两张碟，先发一张碟，让市场慢慢消化，之后再推一张，再等待市场消化，这种节奏才符合市场规律。

　　一口气就推纯新歌的双碟辑，这在歌坛罕有先例，至少成名歌手没有这么干的，就连张德华这样的塔尖级歌王都不会选择用这种方式出新专辑，因为实在没必要，一张专辑一张碟就够卖的了，两张碟，给歌曲翻倍，还都是新歌，这意味着风险要翻倍，毕竟，专辑里不可能每首歌都是经典，万一歌迷不接受，那就砸锅了。

　　一张专辑十首歌，几首经典的，几首平淡的，相互搭配，这已经是被市场证明过的最完美的专辑发售方式，也是歌迷们早就习惯了的节奏，若冒然弄出来两张CD的新歌专辑，里面经典的歌和平淡的歌怎么搭配呢？

　　20首歌，平淡的歌就算再少，也得占一半比例吧，一半就是10首了，这么多平淡的歌一次性推给歌迷，歌迷能接受的了吗？

　　只要想想，就知道这是件多冒险的事，所以成熟的制作人都不会给歌手这么制作专辑。

　　陈熙给方雅君提出做双碟辑，其实也是有点冒险的，毕竟，市场上还没有这种专辑成功热卖的先例。

　　春节前那几天，他把杜星河给方雅君写出的100首歌小样，仔仔细细的听了不下五遍后，又绞尽脑汁的研究了一番后，仍旧没做出很完美的单碟形式搭配，因为不管怎么搭，就算10首歌全放经典，他还是觉得有更好的歌没放进去。

　　杜星河写出的这批歌，有三十以上的，和方雅君搭配起来，都堪称经典！附和所有的流行元素，只要放到歌坛里，那必定大火！这其中至少有15首，都可以单拿出来做为专辑的主打歌用！这15首又首首经典，你说你让他怎么挑？

　　这张专辑对方雅君的意义有多么重大，陈熙最清楚不过，以至于他在选这些歌时，也是带着一些压力的。为了给方雅君这张专辑搭配好，这位大师今年过年都没过好，花了大量的时间来研究杜星河的创作，结果越研究他就越被震撼！这少年的创作天赋实在太强悍了！

　　对于音乐创作者来说，包括陈熙自己，在陈年累月中，写出来的大部分歌其实都是平淡的，只有极少数歌曲，能被流传，从而成为经典。剩下的大部分都被埋没在了废稿箱里。

　　然而杜星河狂写出的这100首歌，抛去超经典的不算，就算是一般的，陈熙觉得都是具有发表实力的歌作！

　　并且这些歌不是现在大多数音乐人那样按照流行模板套个模式，就像加工螺丝一样，从流水线上加工而出的。

　　杜星河这100首歌，风格种类很多样，旋律结构完全不同，甚至连歌词的措词差别都很大，完全没有一点规律可循。

　　如果不说这是一个人写出来的，陈熙会以为这是几十位顶尖音乐人花了大量时间来创作出的精品歌单呢！

　　之前已经见识过杜星河的创作实力，知道杜星河是个可以在短时间内凭借超人一等的灵感来创作出经典之作的超级天才，所以陈熙对这些歌都出于杜星河手笔没有丝毫可怀疑的。

　　杜星河能在这么短的时间内，依照方雅君的特点，给方雅君写出这么多经典的歌作，这让陈熙生出了打破常规的想法，也就是为方雅君出双碟辑！

　　甚至他一度还想给方雅君提建议出三碟辑呢！不过考虑到市场接受程度，他最后还是提出了出双碟辑的想法。

　　既然杜星河这么能写歌，他们根本就不用怕未来没有好歌可用，完全不用像现在线上大多的制作人那样，逮到几首好歌后，可得省着点用，恨不得给肯定流行的好歌给掰成两首歌（仿写一首类似的），发两张专辑来用。这样第一张专辑大卖后，他们立刻就用仿写的歌作主打来发一张类似的专辑，通常这种情况下，后一张专辑的销量也会很高。

　　如今的专辑，之所以要用几首经典的搭配着几首平淡的来发，甚至有些专辑就只有一首歌经典，其他都很平淡，究其原因，就是因为好歌太少。这是个每个制作人都在头疼也都必须面对的问题。

　　然而对于杜星河来说，却不是因为他写的好歌太少而让制作人头疼，他写的歌是平淡的太少，这才让制作人挠头呢！

　　陈熙就是因为怎么搭都觉得不够完美，才打破脑袋想出出双碟辑的策略。

　　方雅君蛰伏太久了，歌迷们对她的期待也太久了。

　　一口气给方雅君出一张20首歌全经典的双碟辑，市场是一定能消化的，谁不愿意为好歌买单呢？

　　也只有出20首歌良心经典之作，才对得起那些一直还挂念着方雅君的歌迷！

　　基于这样的考虑，陈熙最后给方雅君圈定了15+10首精挑细选的经典之作，并给方雅君提出建议，让方雅君用他选出来那15首，再加另外10首中的5首，来出双碟辑。

　　方雅君将陈熙的建议转达给杜星河了，在听过方雅君转达的陈熙的理由后，杜星河也觉得这种方法可行。就用一张双碟全经典，让方雅君再一次君临天下好了！

　　春节过后徐诺不在的这段日子，云世界这边的团队、与方雅君的团队、红岩的团队开好了好几次重大会议，最终确定了方雅君的新专辑就用双碟辑的形式了！歌曲也全都选好了。并且在方雅君的强烈建议下，新专辑的名字也定了，就叫《阳光总在风雨后》！

　　这名字一目了然，就是在讲方雅君这七年来的故事。

　　这名字也是这张专辑中一首经典歌曲的名字，不过《阳光总在风雨后》不是这张专辑的主打歌，因为这张专辑没有主打歌，除了方雅君要送给歌迷的那首《他爱了我好久》外，其他的歌都是主打歌！

　　这样一张像钻石一样珍贵的专辑，集结了上个位面数位音乐大师的智慧结晶，是云世界今年下半年最重要的专辑，是杜星河最期待的专辑，也是方雅君等了八年终于复出的专辑，更是红岩唱片要砸有史以来最重资金来宣传的专辑！所有方面都对这种专辑极为重视！

　　从三月下旬开始，红岩就要为方雅君这张新专辑造势了，方雅君从春节过后也开始健身，练嗓子，调整状态，准备在三月中旬时开始投入录音工作。

　　按照各方计划，这段时间应该是杜星河给方雅君专辑制作编曲的时间，三月中旬方雅君开始录音前，杜星河要至少三分之一歌曲的编曲。

　　要说编曲，可是音乐创作中，工作量最大也是最枯燥的一项工作，因为音乐人要反复的搭配和调试，力求做到最完美的呈现歌曲想表达出的内容。

　　通常为一首歌曲做出经典的编曲，要花去音乐人几周的时间，不过众人都知道杜星河是超级天才，所以相信杜星河很快的就能完成这张专辑的编曲工作。

　　杜星河自然能轻松的完成这项工作，因为这些经典的歌曲编曲早就在他脑子里了，对此他不用费太多心思，只在少数几首歌中稍微重新编排一下乐器搭配，从而更好的匹配方雅君天籁的歌声就可以了。

　　之后这张专辑最重要的工作，就是方雅君的录音工作了。方雅君虽然实力超然，但要想把风格差异比较大的这20首歌每首歌都露出完美水准，也需要花不少时间呢。

　　杜星河给方雅君的录音时间预期定在了三个月左右，也就是七月中旬前，必须录完。期间红岩也要为方雅君的复出宣传做到位，一切妥当后，方雅君的新专辑争取在八月或九月间上市。

　　不过这都是预计中的规划，毕竟这次是录20首歌，不是10首歌，未来不一定出现什么情况呢，所以方雅君的专辑也可能推后上市。



　　第354章 吃饭所为何事

　　总之必须做到每一项工作都达到完美成熟的状态了，这张被杜星河定义成的华语乐坛最重磅级的女声专辑才能发表。有一项工作不完美，他们都要推后发布时间。

　　像萧天郎这样的超级制作人，已经从一些消息源处获悉了方雅君这次复出，气势将会极强！方雅君的新专辑更将是一颗华语乐坛的重磅炸弹！

　　四大就算再牛，也不敢小瞧方雅君这种级别的超级天后，在方雅君出新专辑时，有的公司是想去抢方雅君风头的，也同样出重磅专辑，和方雅君打擂台，比如BV，年代，这两间公司已经密切关注上了方雅君的新专辑情况，都准备对方雅君下杀手锏呢；

　　而像箭靶和国娱这样的大公司，则选择了避战。方雅君一个人就够强的了，BV和年代再搀和进来，搞成三张重磅专辑惨烈的绞杀，这局面箭靶和国娱可不想凑热闹，他们甚至都不愿意在那个月里发布任何的专辑，以免那三家的大战误伤到他们的歌手。这就好比三只老虎在厮打着抢食一头牛，谁要敢在这时候去偷偷的死一块牛肉吃，那估计下场比那头牛还要惨。

　　箭靶和国娱都已经决定坐山观虎斗了，倒要看看那三方哪方更厉害。

　　萧天郎是很关注方雅君的新专辑的。

　　从制高点上往下看，萧天郎看的很清楚，如今的华语歌坛实在太沉闷了，极需要新鲜的血液注入。

　　如今方雅君复出了，杜星河这样的人也出现了，萧天郎对此是很感兴趣的，他很想看看，一个蛰伏许久的绝世歌姬，配上一个横空出世的少年英才，能给华语乐坛掀起怎样的波澜。

　　不过这时听杜星河说方雅君要在六月份推出新专辑，萧天郎就不那么淡定了，因为六月份，他手下的小天王苏升华要出新专辑《毕业季》啊！

　　萧天郎已经跟杜星河说过好几次苏升华的新专辑发表时间，苏升华的新专辑发布日已经订好了，是今年的6月6号，他还邀请了杜星河出席苏升华新专辑的发布会。

　　虽然表面没说太多，但萧天郎和杜星河强调过好几次苏升华的新专辑发表时间，就是在提醒杜星河，云世界的歌手若出专辑，不要和苏升华撞车了。

　　萧天郎这也是好意，因为苏升华这张专辑以《同桌的你》为核心，必将横扫毕业季！而且据他所知，今年六月份BV的小天王郑龙也会发新专辑，这是苏升华的直接竞争对手。

　　同时，六月份还有一个大天王，箭靶的巴特利，也会时隔两年后发表一张老歌和新歌的混搭辑。

　　四大还有几个一线女歌手，也会在六月份这个最热卖的暑期发表专辑，抢食市场。

　　就萧天郎目前所知，六月份已经是一个大天王领冲，两个小天王恶斗，一帮四大女歌手群芳荟萃的局面，其他公司的歌手要入场，都得掂量掂量这个月的形势。

　　萧天郎之前问杜星河六月份云世界谁发专辑，就是想和杜星河说说，六月份最好别发专辑，以免销量堪忧。

　　但听杜星河说六月份方雅君要发专辑，萧天郎就不是担心云世界的销量堪忧了，而是担心苏升华的销量堪忧了！

　　这个小天王这张专辑已经是最后的机会了，若再卖不上1000万，苏升华以后在国娱的路就非常困难了，原来六月份对苏升华就够有挑战性，但有《同桌的你》压阵，萧天郎对苏升华专辑还是很有信心的，应该能突破千万。

　　但杜星河现在说方雅君要在六月份发专辑，那这个月的风头肯定要被方雅君给夺走了！

　　市场份额就那么大，方雅君若横刀杀进来，其他歌手的销量肯定都受影响！而且要受很大影响！

　　苏升华这张专辑的底线是年销量1000万张，第一个月苏升华要卖不过150万张，年销量就很难破千了！

　　通常情况下，专辑的首周销量，会给一张专辑的未来走势圈定一个大概的范围，而专辑的首月销量，更是可以判定一张专辑的生死了。

　　苏升华这张《毕业季》的首月销量，已经不判定这张专辑生死问题这么简单了，也直接判定了苏升华的前途！

　　萧天郎还从来没看错过人，他可不想在苏升华身上看走了眼，所以务必要给苏升华捧上去，但现在，杜星河怎么会做出这种跟他对着干的事呢？竟然让方雅君在六月份发专辑！

　　要知道，苏升华的专辑里，杜星河虽然只有一首歌的版税抽成，但这抽成高的吓人！杀苏升华的销量，他不就是杀他自己的收入么！杜星河到底在搞什么啊！

　　就在萧天郎郁闷不解时，另外一边的徐诺也有点犯蒙了，她只离开了两周，怎么感觉好多计划发生了变化啊？方雅君的新专辑要以双碟辑的形式发表，这点徐诺是知道的，正是因为知道这个情况，她对杜星河给方雅君专辑提前到六月份发布就更不理解了。

　　难道方雅君的新专辑计划又变了？不用双碟辑了？

　　否则六月份出怎么也赶不上啊！

　　本来她的专辑定五月份发表，时间就已经很赶了。现在她一首歌都还没录，公司还在搬家中，她专辑五月份很可能制作不出来，杜星河在这种情况下又要给方雅君专辑提前，这也太夸张了吧！

　　杜星河喝着铁观音突然一笑，对萧天郎道：“开个玩笑，方雅君的专辑怎么可能那么快就做好，不会和你们家苏升华撞车的，你放心好了。”

　　萧天郎被杜星河真真假假的态度搞的很无奈，不过杜星河既然挑明了不会让方雅君的专辑和苏升华的撞车，这他就放心了，喝着茶道：“六月份不少歌手会出专辑，那个月市场竞争会很惨烈。你们云世界如果有计划在那个月推出专辑，最好往后推推。”

　　杜星河想了一下道：“徐诺的专辑之前定的是五月发，但没准会推后，到六月份发，不过看您这意思，在六月份发专辑好像不是一个很明智的选择。”

　　萧天郎看了一眼徐诺，对杜星河道：“恕我直言啊，小杜总，如果是我给徐诺制作专辑，我不会选择六月份发。徐诺的《小小鸟》虽然火的没边了，但徐诺的名气还是有点小，她还不够格在六月份这种唱片业竞争最残酷的月份抢市场。”

　　被萧天郎这么“低”看，徐诺没有任何觉得委屈的地方，因为萧天郎说的这是事实。

　　作为在圈里也算发过两张专辑的人了（年代一张），徐诺对唱片界的市场规律还是有所了解的。

　　六月、七月、八月，这三个月是一年中唱片销量最高的暑期月份，各大唱片公司都会在这三个月集中往市场推唱片，来抢占暑期热市，有实力有人气有固定歌迷群的歌手在这三个月发唱片，基本上都能拿到不错的成绩，实力一般的歌手，则会避开这三个最热闹也是竞争最惨烈的月份发专辑。

　　徐诺自知自己实力还达不到在六七八月去抢市场的水平，所以心里是很想抢时间，在五月份就把专辑发出来的。

　　红岩和云世界最早定的也是徐诺五月份发专辑，不过家里出了那么大事后，她的状态一直很差，没法录专辑。

　　对此，徐诺心里对公司还蛮愧疚的。这次从美国回来，她要以焕然一新的面貌重新回归工作，必须抓紧一切时间努力录歌，争取弥补上之前错过去的时间。

　　现在听了萧天郎这么说，徐诺心里更提醒自己要努力了。

　　萧天郎见徐诺很虚心的接受了他的评价，没有任何反驳或不爽的意思，心里对这女孩有了更加良好的印象，继而对杜星河道：“你们公司给徐诺的规划应该放长远些，没必要太仓促就给她推出第二张专辑，那样虽然会借着《小小鸟》的势头再捞一笔，但对徐诺的长远发展看，这并不一定是件好事。圈子里有很多经济公司很多制作人都爱犯这种错，一个新人火了，就一张接一张的给他们出专辑，完全不求质量，只求数量，借着一阵风猛捞钱，这样看似是他们挣大发了，但事实上，是他们损失大发了。”

　　见两人听得很虚心，萧天郎便耐心的给他们举例道：“张德华当年刚出道时，也算是横空出世，小火了一把，当时箭靶若采取不求质量只求数量的一张接一张的给张德华出专辑，肯定能在短时间内就赚不少钱，凭箭靶的实力，他们足可以在两三年内就给张德华捧到方雅君那种高度。但箭靶没那么做，因为他们知道那样做会，在短时间榨干张德华的才华，他们对张德华采取的是长期的发展计划，精益求精的做出了每张专辑，这才有现在不可一世的张德华。”

　　将道理都讲明白了，喝了口茶，歇了口气，萧天郎最后好整以暇道：“小杜总，你的眼光像你的才华一样独到，我不知道你是怎么看中伊彦和徐诺这样的歌手的。但这两个歌手被你打造后，真的都很有特点。对于徐诺的新专辑，你没必要太急，一定要做好，我觉得至少要做到伊彦这张新专辑的水准，再拿出来才够分量。”

　　毕竟是很靠前的前辈了，萧天郎的话里是带有不少指点口气的，杜星河点的暗自点头，他知道萧天郎说这些也是好意为之。徐诺的新专辑是要给她在歌坛砸基础的，这个基础要砸不好，《小小鸟》的好口碑就白做了。

　　萧天郎已经听过了伊彦新专辑中大部分歌曲的录制版，对伊彦新专辑相当称赞，现在萧天郎说徐诺的新专辑，最好做到伊彦专辑这种水准才够砸基础的，杜星河在心中衡量一下，他觉得单论专辑水准，两张专辑不相上下，只是伊彦的嗓子实在太好了，要比徐诺的感染力强很多。

　　对比下来，伊彦的专辑应该比徐诺的综合水准更高一些，但销量却不一定更高，毕竟，伊彦是第一张专辑面世，徐诺已经有《小小鸟》树立起来的良好口碑了，所以综合来看，两张专辑应该差不了多少。

　　萧天郎跟杜星河说过这么多后，又对徐诺道：“你去美国这段时间看来休假休的很好，脸都变圆了，你要是五月份就发专辑的话，可得赶紧减肥了，我记得你以前是瓜子脸的。”

　　徐诺被萧天郎说的差点没从椅子上折过去，她现在有胖到这种程度吗？虽然她才睡起来没多久，但水肿消的差不多了啊！怎么还被这么说啊！真是尴尬死了。

　　杜星河知道萧天郎是在开玩笑，报复他刚刚开的玩笑，笑道：“徐诺现在也是瓜子脸啊！您就别开她玩笑了。您今晚约我过来，是不是要和聊聊伊彦新专辑的宣传工作啊？”

　　云世界已经给国娱打过去了100万的宣发订金，定死了用萧天郎的宣发团队给伊彦新专辑宣传，伊彦的母带马上就录好，之后就该宣传了，萧天郎那边应该给伊彦的新专辑制定好宣传计划了吧？杜星河还蛮关心这点的。

　　“伊彦新专辑的宣发工作，我已经让我的左膀右臂组织手下去开会研究了，这个你放心好了，我萧天郎的团队还是值得信任的，只要签了，我们肯定会尽力去做。而且伊彦这张新专辑我听过后，觉得有点意思，我很想看看像他这么大岁数的一个新人，发专辑，能给市场搅起什么风浪来。”

　　“您就别老拿他的岁数说事了，他到今年四月份才满二十八，还很年轻呢！他长得就更年轻了，跟二十五六岁的歌手没什么区别吧。”

　　萧天郎笑道：“二十五六岁的歌手才发第一张专辑，就已经算很大的了！他又不是演而优则唱那个类型的歌手。”

　　萧天郎总是揪着伊彦的岁数说道，杜星河实在无力抬杠了，讲说：“总之您就别管他多大了，尽力推吧。”

　　“这个是自然，在商言商，你们既然和我们签了800万的宣发合同，我们推的效果就肯定不会低于800万，这个你不用操心。”

　　萧天郎转了话题道：“今天晚上我约你吃饭，主要不是谈伊彦新专辑的，这张专辑咱们谈的差不多了，没必要再谈了……”

　　萧天郎正说着话，门外传来了轻敲门的声音：“咚咚咚，咚咚咚。”

　　萧天郎立刻停住了话题，一个穿着红旗袍的美女推门进来了，问萧天郎是不是可以给大家上菜了。

　　萧天郎允了，美女收到命令后，出门去叫上菜师父，随手又把门带紧了。

　　“不谈伊彦专辑的事，您找我是什么事啊？”杜星河借机问萧天郎。

　　“陈慧伦，你们都认识吧？”萧天郎突然提起了陈慧伦。

　　杜星河和徐诺自然认识陈慧伦，这位可是他们在华艺的学姐，并且在去年的华艺汇演前，这位学姐还很生动的给他们上了一课，教他们该怎么欺负后辈！

　　一听到这名字，杜星河眉头立刻皱了皱，心想萧天郎跟他说陈慧伦干嘛啊？他们之间没什么联系啊？

　　要说杜星河之前还关注了一下这位时尚教主的进展，想看看她新专辑卖的怎么样，这位教主曾经可在他包括方雅君面前都嚣张过。

　　不过这位时尚教主的新专辑却难产了，早在春节前就说要发表，结果拖到了春节后还是没信，现在又说要在三月份发表了，正赶上翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》，就好像故意在等着被横扫似的，真不搞懂这教主那边的团队在搞什么。

　　萧天郎问杜星河和徐诺认识不认识陈慧伦，其实没什么意义，都是圈子里的人，谁不认识陈慧伦这个天后的有力竞选者啊，所以不等杜星河和徐诺回答，萧天郎便继续道：“她新专辑出了点问题，可能要推到重来。”

　　“推倒重来？”

　　杜星河听得一惊，怎么还会有这样的事啊！

　　到陈慧伦那种地位的女星，国娱对他们的发展计划应该是很缜密的，去年华艺汇演后，媒体上就开始宣传陈慧伦那首《错爱的代价》了，后来都打榜了，看意思是要拉开新专辑的宣发阵线。但不知道为什么，国娱突然就给陈慧伦的新专辑拉了下来，宣传全没了，新歌也退榜了，然后就传出了陈慧伦新专辑难产的消息。

　　现在再听萧天郎说陈慧伦新专辑要推倒重来，杜星河就更不理解了。

　　萧天郎却没法跟杜星河解释更多，因为这是他们国娱的家丑，不可外扬。

　　在国娱的制作圈子里，是有个不成文的习俗的，那就是制作人可以从录入专辑的歌曲的词曲作者版税中抽成一部分钱，算是中饱私囊的外快。

　　不过这种钱，制作人一般不是抽主打歌和那些特别经典的歌的，而是抽那些在专辑定位中比较弱的歌的。

　　这种歌的定位，既然是比较弱的，选择范围就很大了，水平过得去的歌，一般都可以选进圈定范围。至于最后会不会被选进专辑，这就全看制作人的喜好了。所以一般的词曲作者都会和制作人谈一个分成，只要他们的歌选进专辑有钱赚，那他们会按比例分制作人钱。

　　陈慧伦《错爱的代价》专辑的制作人曹宇斐，算是国娱新晋的金牌制作人，很有才华，贪心也很重，这家伙不仅会刮一般的词曲作者的版税分成，还会对有姿色的新晋女词曲作者提出一些过分的要求，也就是传说中的潜规则，要想歌曲选进他制作的专辑，女作者都要牺牲色相的。

　　陈慧伦这张《错爱的代价》也是这么制作出来的，其中有五首比较一般的歌，都是曹宇斐拿了黑钱才给歌曲选进专辑的。

　　不仅如此，他还答应一个新人女词曲作者，给人家的歌选进专辑，但要人家陪个酒。

　　那新人女作者不太了解制作圈的潜规则，稀里糊涂的就和曹宇斐去喝酒了，结果喝多后，被曹宇斐给糟蹋了。

　　事后这女曲作者还不知道自己的遭遇呢，曹宇斐见这女作者脑子傻呆呆的，什么都不知道，就没给这女作者的歌选进专辑，以白玩人家一次为乐。

　　后来一直风平浪静，但这事却没算完，那女作者虽然喝醉了什么都不知道，但她肚子里却留下了曹宇斐的种子！这种子却在慢慢长大！

　　这女作者如果是个普通女孩也就罢了，曹宇斐肯定能搞定，这女作者的老爸却是个道上的大哥！这下曹宇斐的篓子就捅大了！



　　第355章 陈慧伦的难题

　　那个女曲作者就算再笨，肚子都变大了，好几个月还不来例假，也知道自己身上发生了什么，不过她还是不知道这孩子的爹是谁，因为她根本不记得过去一年中，和谁有发生过关系。

　　女曲作者的老爹可就不干了，翻了天也要找出来是哪个王八蛋给她女儿肚子搞大的！一定要砍死他！

　　曹宇斐后来听到风声，知道这女曲作者的事，吓的不轻！之前他吃饭喝酒时，常拿这笨蛋女曲作者说事，炫耀自己有多威。现在可好，对方老爹正在发动全部力量要砍死他这个杀千刀的！

　　曹宇斐知道这事肯定瞒不住，像他这种新晋金牌制作人，身边眼红的人太多了，随便哪个人给他往道上一点，他就算全漏了。

　　纠结了纠结后，这曹宇斐也豁出去了，直接去向那黑道大哥请罪去了，一把鼻涕一把泪的向人家认错，还说要照顾这女曲作者，娶人家，这才把事情给压下来。

　　不过曹宇斐身边还是有小人把这件事曝给了国娱高层，连带着曹宇斐抽成词曲作者分成款的事全给曝了。

　　国娱高层派人调查了曹宇斐的事，发现全部属实，这曹宇斐竟然马上就要成黑道的驸马爷了，这还了得！

　　他们这样的大公司怎么可能和一个有道上背景的人牵扯在一起？更何况曹宇斐还是他们要力捧的新一代制作人！这要让媒体给爆出来，国娱的脸就丢大了！

　　于是国娱快刀斩乱麻，在春节前给曹宇斐立刻开除，同时把曹宇斐制作的将要上市的三张专辑全都撤掉。

　　特别是陈慧伦这张涉事专辑《错爱的代价》，就算都开始宣传了，也不管那么多了，先拿下再说！以免被牵出背后的事情。

　　这事涉及到国娱的脸面，所以纵使陈慧伦是国娱重点培养的天后，也只能吃哑巴亏了。

　　这段时间，陈慧伦背后的团队一直在和上层斡旋，希望能把《错爱的代价》给解禁发布，毕竟，这张专辑背后凝结了陈慧伦以及团队大量的心血。

　　自从去年三月发表过《美丽日记》后，陈慧伦以及团队一直就在筹备新专辑《错爱的代价》。

　　随着《美丽日记》的热卖，让陈慧伦的歌唱事业达到了巅峰，她们力求用这张《错爱的代价》，更加巩固陈慧伦在国娱“四朵金花”中的地位，甚至要冲冲天后的1500万张销量标杆的！

　　陈慧伦的《美丽日记》，是去年三月八号妇女节时首发的，其主题就是倡导广大女性同胞们都美起来！深得女性歌迷的心，也打动了不少男性歌迷。

　　截至到今年二月底，这张《美丽日记》的年销量已经成功破千！达到了1050万张，还有一周左右这张《美丽日记》就能满周年了，销量也大概就定格在这个数字了。

　　破千的年销量，在华语乐坛的女歌手中已经算十分难得。去年一整年，比陈慧伦这张《美丽日记》卖的好的女歌手专辑也只有五张，而且无一例外都是天后级的人物。

　　徐诺的《小小鸟》虽然是去年年末势头最猛的女歌手专辑，但由于是12月份才发布的，所以92年的销量《小小鸟》只有300多万张，和陈慧伦的专辑没法比。

　　不过要看93年的销量，徐诺的《小小鸟》是截至到目前为止，不管男歌手还是女歌手出的新专辑中的最高销量，一月和二月两个月，她的《小小鸟》是唯一一张破了400万销量的唱片，估计在未来不短的时间内，她还能一直坐在93年销售榜榜首的位子。这对一个新人来说，已经是无比逆天的成绩！

　　陈慧伦本来牟足了劲，想靠《错爱的代价》，再往天后的集团里冲冲的。在国娱的四朵金花中，她是最被人看好能冲进天后行列的。

　　但没想到遭遇了曹宇斐事件，她的新专辑一下子无限期搁置了，这对陈慧伦的打击实在很大。

　　国娱的上层也知道禁掉陈慧伦《错爱的代价》，会对陈慧伦的事业造成怎样的冲击，这也是他们国娱自己的一大损失，但没办法，曹宇斐捅的篓子实在太大，他们绝对不能让这颗老鼠屎毁了整个集团的荣誉，所以不得不牺牲掉陈慧伦的利益。

　　陈慧伦的团队见高层这次是铁了心不可能给《错爱的代价》解禁了，只好改变策略，找上了国娱最顶尖也是最有分量的制作人萧天郎，希望这位陈慧伦当年出道时的授业恩师，出来拉陈慧伦一把，能用最快的速度，给陈慧伦出一张新专辑，来顶掉《错爱的代价》发布，续上陈慧伦好不容易才聚拢起来的人气。

　　七年前，是萧天郎给20岁的陈慧伦签进国娱的，陈慧伦在国娱的头两张唱片《六月的梦》和《初恋的雨季》，都是萧天郎帮忙做的，也正是这两张专辑，确立了陈慧伦当红新人的地位。可以说，陈慧伦能走到今天，萧天郎起了举足轻重的作用。

　　由于歌坛中女歌手和男歌手的地位和唱片销量差距是比较大的，所以萧天郎一般签进女歌手后，带两年带出成绩，就会交给别的制作人去带，他的团队从来不唱起培养女歌手，他手下长期带的歌手清一色都是男歌星。

　　男歌星的唱片销量比较高，花力气做男歌手的专辑，取得的成绩要比女歌手强很多，像萧天郎这么聪明的人，自然知道好钢要用在刀刃上，所以他花大力气培养的都是像程克训、苏升华这样的顶级男歌星。

　　这次陈慧伦是亲自找上了萧天郎这个授业恩师，希望萧天郎能帮她渡过难关。在国娱，萧天郎的制作品质是最为人称道的，萧天郎在高层面前说话也是最有分量的。

　　现在国娱高层在禁掉陈慧伦《错爱的代价》的同时，也有点冷藏陈慧伦的意思，短期内不愿意给陈慧伦出新专辑，以免牵出《错爱的代价》背后的丑事。

　　陈慧伦清楚，现在只有萧天郎给她制作专辑才有可能发表出来，别的制作人就算给她上报新专辑的计划，高层也不见得能批下来，当然了，现在也根本没有制作人敢她这塘浑水，萧天郎是她唯一的救命稻草了。

　　萧天郎本来也不想管陈慧伦的事，毕竟，这事涉及到国娱的面子，他要插手了，搞不好很可能要给他自己惹一身骚。而且现在这种局面，就算他插手管了，也不见得能帮到陈慧伦什么。

　　现在摆在陈慧伦面前最大的难题就是，距离上张专辑《美丽日记》已经一年了，她的新专辑还没续上，这对她人气的打击是非常大的。

　　像是陈慧伦这种新晋天后强有力的候选人级女歌星，专辑与专辑间的发布频率最好不要超过8个月，半年到八个月是最好的时间差，如果超过八个月了，对于人气的累计就要受损了。

　　像陈慧伦这种要往天后位子冲的女歌星，如果一年都没有新歌给歌迷消化，肯定要降低对歌迷的吸引力。

　　陈慧伦上一张专辑《美丽日记》，运气很好，赌出了一个千万销量，陈慧伦的人气也随之飙升。

　　国娱制作团队做出的专辑，百分之九十以上都带有赌博性质，但只有真正有明星气运的歌手，才能在国娱的这种制作策略下赌赢，所以对于能赌赢的陈慧伦，国娱的高层和制作人们都蛮看好陈慧伦的未来发展的，于是加长了陈慧伦新专辑的制作周期，高层给陈慧伦这位时尚教主配上了极具才华的金牌制作人曹宇斐的团队，花了七个月的时间给陈慧伦打造出了一部时尚音乐大作《错爱的代价》，预期发布时间就已经偏晚了，一直拖到了今年一月，和上张专辑已经间隔了10个月。没想到之后还遭遇了曹宇斐事件，专辑算是彻底的泡汤了。

　　现在搞的距离上张专辑已经有一年时间了，陈慧伦这边却两手空空，什么新东西都没有，这让萧天郎怎么救她？

　　按照正常的制作周期，就算完全不考虑品质，胡乱做出一张专辑来，也至少要三个月以上的时间。也就是说，陈慧伦若从新做专辑，最早也要在五月底才能面市了，这个时间点虽然很晚了，距离上张专辑已经有一年零两个月的时间，但只要能发出来，对于人气的挽救还是有一定帮助的，但肯定不会有太好的成绩了，只能算一张过渡的专辑。

　　陈慧伦的团队就是抱着这样的心态来找上萧天郎了，希望萧天郎能用最快的时间给陈慧伦做出一张过度专辑。

　　这在萧天郎看来，就纯粹是给他添乱呢，本来最近着手给旗下几个男星布局今年的新专辑，就够头疼的了，若再插手，给陈慧伦做出一张这样过渡的烂专辑，这不自砸招牌吗？搞不好还会被高层叮一顿，他实在不想触这个霉头。

　　可现在如果他不帮陈慧伦，陈慧伦很可能就要一蹶不振了。

　　国娱的明星们一直都是娱乐圈中最光鲜亮丽的存在，但这些俊男美女的背后，竞争压力也是别的公司的几倍之巨。

　　通常在国娱内部，一个明星要遭遇到挫折了，很有可能就要被公司抛弃，而不再重点培养，因为他们后面有大把和他们同素质的新人等着上位呢，公司没必要再在他们身上浪费时间。

　　在国娱旗下，只要没做到天王天后那个级别的明星，他们都是很有后顾之忧的。想当初，陈慧伦在华艺汇演上欺负徐诺，其实就是他们这些前辈，对于新人的一种忌讳。只要有新人敢抢她们的东西，她们一定会去弹压，而且是不择手段的弹压，这是在国娱系统下面生存给她们造成的一种心理障碍，可见国娱的竞争环境有多么激烈。

　　萧天郎心理是蛮同情国娱这些女明星的，因为她们的压力真的很大，如果年龄破三前不冲上天后宝座，那就意味着她们将要被新生力量淘汰了。

　　陈慧伦今年已经二十七周岁了，她的时间已经不多了，虽然在过去七年，她出的10张专辑累计销量已经突破了3500万张，这看似是一个很庞大的数字，但距离真正的天后还是有差距的。

　　歌手若想在华语乐坛封王封后，是有实实在在的销量标杆的，达不到这个销量，你就算让媒体给你添上如雷贯耳的封号，那业内人士也是不认可的。

　　要想让业内人士认可，男歌手的专辑必须达到单张单年2000万张的最高销量，才能被认可为“天王”！专辑销量能达到单张单年1000万张以上的销量，可以被认可为“小天王”！

　　女歌手的天后标杆是单张单年1500万张以上的销量，小天的标杆是单张单年750万张以上的销量。

　　在现今的华语歌坛上，公认的十王十后，都是有达到标杆成绩的货真价实的天王天后，不过在这些人发专辑，如果连续三张专辑销量都掉下标杆，他们头顶上的天王天后帽子就会被摘下来，而被称为“曾经的天王”“曾经的天后”。

　　华语乐坛的现状就是这么的现实和残酷，就算是歌王张德华，也肯定有陨落到被摘掉天王帽子的一天。

　　不过对于后进者来说，能搏到天王天后的帽子，就是他们在歌坛拼搏最大的动力了！

　　特别是国娱的女歌手，如果冲不进天后行列，那30岁以后她们就只能算在歌坛里“苟且偷生”了，根本不会再得到力捧的机会，聚光灯会渐渐远离她们，粉丝也会逐渐被引导着去喜欢更年轻的新嫩歌手，这对于这些女星的打击可想而知有多大！

　　所以就算付出一切，在三十岁前，她们也一定要冲进天后的行列！

　　原本按陈慧伦的走势，再用两三张专辑冲一冲，她是很有希望成为国娱下一个天后的。

　　但现在遭遇了这样的事件，对于已经27岁的她来说，真的等于飞来横祸了，她过去七年的努力很可能都要泡汤了，因为在她这个岁数，她已经耗不起更多的时间来积累人气了，人气若跑了，就是真的跑了，她再往回拢，真的很艰难！更何况现在国娱还有冷藏她的意思！

　　这次萧天郎若不出手，陈慧伦基本上就算完蛋了。

　　萧天郎对现在的情况看的很明白，可他也真是有点无可奈何，因为就算他出手，也不见得给陈慧伦挽回什么。

　　若给陈慧伦用最快的时间做一张没质量的专辑，那确实能起到一定的苟延残喘的效果，但问题是，这样狗尾续貂的专辑，在挽救了陈慧伦一小部分人气的同时，也可能损失掉她更多的人气和口碑！这完全就是饮鸩止渴的做法！萧天郎绝对不能像陈慧伦背后团队似的，猴急跳墙使这种昏招。

　　要说他也蛮同情陈慧伦背后团队的，因为现在如果不在短时间内给陈慧伦出一张专辑的话，陈慧伦几乎肯定要被国娱打进冷宫了，在国娱内部，除了天王天后外，只要有歌手超过一年没出专辑，那都要被制作人们列进冷藏名单的。

　　陈慧伦现在算是一只脚已经踏进了国娱的冷藏库了，其背后的团队要不拼命的给她往外拉拉，她就真要万劫不复了。

　　萧天郎这两天一直在想，应该怎么帮帮陈慧伦。再怎么说，这女生也是他给带进国娱的，而且说起来，他最初从华光艺校签到陈慧伦，并不是看重陈慧伦的外表，而是最先听到了陈慧伦的歌声，是被陈慧伦的歌声吸引后，他才注意到陈慧伦这个人的。

　　要说早几年的国娱，并不像现在这么浮华只看外表，那时国娱签人也是要看歌喉的，必须是人声俱佳，才有可能被签进国娱。

　　现在的国娱却不一样了，只要是长得足够靓足够帅，那嗓子破点也能被签进来。要说促成这股风气的始作俑者，正是萧天郎本人。

　　正是因为他把帅到了惊天动地的程克训给推上了大天王的宝座，才让其他制作人甚至高层意识到，脸蛋对于一个歌手的重要性。自此以后，国娱就走向了签人一定要爆帅和爆靓的极端路子。

　　陈慧伦也是受到了这种极端路子的影响，进到国娱后，特别是萧天郎将她甩给别的制作人后，便开始走时尚外型路线，而不是更深度挖掘她本来具有的好嗓子了。

　　这两天想想，萧天郎觉得陈慧伦走到今天这步，他也应该付一定的责任，要知道，当初和他一起看中陈慧伦的，还有箭靶的黎传声！

　　如不是当年他用更高的签约金，给陈慧伦诱来了国娱，陈慧伦现在肯定是箭靶的天后级人物了。

　　这条路是陈慧伦自己选的，谁也怪不了，但萧天郎对陈慧伦还是有点小愧疚的，毕竟，是他给人家拉上了国娱这条不归路，后来还因为业务调整，顾不上陈慧伦了。



　　第356章 拿出《杀手锏》

　　现在陈慧伦出事了，还当着他的面哭了两个多小时，来哭诉这些年在国娱过的有多辛苦，萧天郎心里自然愧疚，如果再袖手旁观，看着陈慧伦沉沦下去，他在良心上就更过意不去了。

　　萧天郎琢磨着怎么也要帮帮陈慧伦。

　　说起来，在曹宇斐这件事上，陈慧伦并没什么过错，甚至和她一点干系都没有，这件事对她来说是纯粹的飞来横祸。

　　要说陈慧伦有错，可能就是她在发过《美丽日记》取得了好成绩后，太过高调了，她背后团队给她造势造的太猛了，使她俨然凌驾于了其他三朵金花之上，好像已经成了天后似的，这实在太败她人品了。

　　萧天郎这两天往深了想了想陈慧伦这件事，觉得这事有可能还不像表面看起来这么简单，或许高层在给陈慧伦配上曹宇斐的团队时，就已经在酝酿这个冷藏陈慧伦的阴谋了。

　　曹宇斐的才华是非常出众的，这在国娱内部的是公认的，但这家伙的手有多黑，国娱的工作人员也清楚的很。

　　陈慧伦被安排新专辑与曹宇斐合作，指不定是哪个别有用心的人怂恿高层做出的决定，后面曹宇斐的一系列遭遇，也可能是隐在背后的人设局弄出来的。其目的就是要给陈慧伦推下巅峰。

　　在国娱，几乎每个女明星都非常有心机，这是环境所致。就算再单纯的女孩，就像陈慧伦这样的，在这个大染缸里浸淫久了，也会染上强烈的妒忌和竞争的心机。更何况那些天生就很有心机的女星呢？

　　今天看到徐诺，萧天郎自然就回想起了当年陈慧伦刚才华艺毕业时的样子，那时的陈慧伦，可比现在的徐诺土多了，就算在华艺里陶冶了三年的仙气，她浑身上下仍旧透着股乡土气息。

　　以至于现在陈慧伦摇身一变变成了时尚教主，萧天郎看到她时，还是会觉得这女生骨子里就有股土味。

　　很多和陈慧伦同批进国娱的女明星，见过陈慧伦曾经的土相的，自然再看陈慧伦现在所谓的时尚教主形象时，也会生出不服气的感觉。

　　在国娱里，嫉妒陈慧伦地位的女星一抓一大把，这次这件事，萧天郎越往深想，越觉得陈慧伦是让人给阴了。

　　甚至导演这场祸端的那个人，已经影响到了国娱上层，否则这件事出来后，以陈慧伦的团队的应变能力，不至于被动到现在这种程度，完全就没有还手之力。

　　造成陈慧伦现在这种状况的根本原因，就是上层要冷冻陈慧伦，否则有很多种方法能给陈慧伦这张涉事的专辑救回来的，但上层一概全否，就是要死禁这张专辑，这明显就是要治陈慧伦于死地了。

　　想到这些，萧天郎不免会有些寒心，要知道，陈慧伦虽然不是大天后水准的女明星，但在国娱里，她也算能排进前五的顶尖女星了。

　　其时尚的形象也已经植入人心，广告代言接不停，单论给公司赚钱的能力，她在国娱妥妥的能排进前三，而且有愈演愈烈的趋势，未来两年若发展好了，陈慧伦的吸金能力将得到更进一步的爆发，甚至吸金能力都能媲美那些娱乐圈中更受厂商青睐的电影明星了！

　　但这样一棵有前途的摇钱树，上面竟然说砍就砍，这怎能不让萧天郎这样耐心的培养人才的制作人寒心呢？

　　陈慧伦是他带出来，这次说什么萧天郎也要拉陈慧伦一把，就算高层要杀人，也得给他这个国娱的顶梁柱三分薄面吧？

　　如果他的面子还不如背后使坏的那些女明星的面子大，那萧天郎对国娱就没什么可说的，有缘就继续搭帮，无缘他就拆台走人了。

　　这两天想来想去，萧天郎觉得要帮陈慧伦解禁《错爱的代价》是肯定没戏了，现在唯一对陈慧伦的人气有提振作用的，就是用最快的速度给陈慧伦出一张比较有水准的专辑。

　　本来他想给陈慧伦出一张精选集的，陈慧伦出道也有七年了，出了10张唱片，还没出过精选集，这个时候出张精选集，并不会显得很突兀。

　　虽然陈慧伦还没到天后的地位，但她也有资格出精选集了。

　　而且出精选集不需要花太长时间制作，效率高点，三周内就能全部搞定上市了。

　　这是最快的能让陈慧伦专辑面市的方法，对回收她人气也是最有效的方法。

　　不过据陈慧伦经纪人的意思，他们好像跟上层提过这个建议，既然解禁不了《错爱的代价》，就先给陈慧伦做张精选集发出来，否则他们没法和歌迷交代啊！都拖了这么长时间了，歌迷早就等得不耐烦了！

　　但上面给陈慧伦团队的意思很明确，不给出！在决策层眼里，陈慧伦出精选集没什么意义，赚不到多少钱，而且更重要的是，陈慧伦这边一直在宣传《错爱的代价》，现在突然出一张精选集，不出《错爱的代价》了，这会让人们更加好奇《错爱的代价》去哪了？这样对国娱的风险更大。

　　这个理由看似是在考虑国娱的利益，但萧天郎琢磨琢磨就能明白，这就是高层在压陈慧伦，否则凭国娱冠绝全行业的公关能力，怎么会搞不定这样的一个事件呢？之前国娱艺人更大的事也出过，国娱也很好的处理了，怎么就到陈慧伦这，解决个问题就这么费劲呢？

　　萧天郎越想越气，不过他也没法和上面硬干，因为现在他还搞不清楚，是决策层里的哪个家伙被色相蛊惑了，才要做死陈慧伦的。

　　现在时间紧迫，他也顾不上查那么多了，既然上面已经给陈慧伦出精选集的计划否决了，他再提肯定也是碰一鼻子灰，索性他就变通一下，给陈慧伦出一张精选和新歌的混搭辑。

　　这个建议陈慧伦的团队还没往上提过，萧天郎决定亲自去往上提，而且要由他的工作室来做，彻底帮陈慧伦一把。他倒要看看在决策层眼里，是他萧天郎的面子大，还是那个藏在背后阴陈慧伦的小妖精面子大。

　　不过在正面交锋之前，他必须得拿出拿得出手的作品，给陈慧伦唱，这样他才能在上层那边提建议时更有说服力。

　　接手这件事才短短两天的时间，萧天郎已经帮陈慧伦选了两三首还说得过去的歌，不过仍旧没有找到那种让他觉得特别合适的，就像《同桌的你》之于苏升华，《花心》之于伊彦那种感觉的。

　　之前听伊彦录的《花心》时，萧天郎真是被小震了一下！这样的声音，配上这样的歌作，在他看来完全就是天作之合！这首歌要是推出去，造成的轰动效果会很大的！甚至不赐予苏升华的《同桌的你》！

　　直到那一刻，萧天郎才明白杜星河为什么会给一个已经28岁的人出专辑！杜星河眼光实在太毒了！

　　想到杜星河这么个超级天才的存在，萧天郎便生出想法，与其让他的团队在茫茫的创作海洋中为陈慧伦碰运气的选歌，他不如直接找杜星河，让杜星河为陈慧伦量身打造两首歌好了。

　　时间紧迫，这天下午萧天郎下过决定后，就立刻约了杜星河来红会馆吃饭。

　　虽然杜星河把徐诺给一起带来了，但萧天郎觉得这件事给不给徐诺知道都无所谓，反正情况已经这么恶劣了，杜星河要是愿意帮忙就帮，不愿意帮忙，他就再让手下去选歌，帮陈慧伦去碰运气。

　　这时萧天郎便将陈慧伦新专辑搁浅的事情简单的同杜星河徐诺讲了一下，不过肯定不会讲曹宇斐事件，只是说这张专辑版权出了问题，必须重做，他现在要帮陈慧伦出一张新歌加精选，现在还缺两首强有力的主打歌，看看杜星河这边能不能伸出援手，抢着时间给他们学姐做两首歌。

　　杜星河和徐诺听过陈慧伦的遭遇后，都没什么落井下石的意思，反而对陈慧伦生出了一定的同情，毕竟大家是华光系一脉相承的关系，不是那种天生的死敌。

　　而且都是圈内人，他们都明白那种费了千辛万苦，花了无数血汗才打制出来的专辑，被突然腰斩后是什么感觉，那感觉就像损失了一个孩子一样，肯定是非常痛苦的。

　　萧天郎既然开口求助了，杜星河自然是要伸这个援手的，他现在帮萧天郎一个忙，算是从萧天郎这攒个人情了，未来萧天郎一定会还他的。

　　在穿着旗袍的美女服务员将菜都上好后，杜星河叫她们中的一个，去他车里把后座上放着的小吉他拿过来。

　　服务员一出门，萧天郎立刻惊讶的问：“怎么着，你这是要现场做歌？”

　　杜星河笑道：“我现在肚子正饿着，没精力做歌，要做也是吃饱了肚子做。”

　　“是啊，这事不急这一顿饭的工夫，你现在就让人家去拿吉他，我还以为你兴致大起，要现在就做呢。”萧天郎以为杜星河有写歌癖，听到有创作的机会，就会迫不及待的创作呢。

　　“其实我之前写了好多没发表的新歌，我觉得里面有比较适合陈慧伦的。”

　　杜星河不去想陈慧伦在这个时代蛮时尚、但在他眼里很土气的造型，光去回想陈慧伦的歌声，他觉得陈慧伦的歌声是相当有特色的，这种特色可能让人听第一耳朵不会留下太深的印象，但若细细的去品，会发觉陈慧伦的声音是那种听不腻的声音，就像徐诺的，属于那种纯净的越听越让人舒服的声音。

　　要说大部分女歌手的声音特质中，都有甜美这个特质，这种特质让人初听时会特别舒服，印象很深，但多听几遍就会腻了。

　　女歌手中只有那种真正纯净的声音，才会让人百听不腻。

　　徐诺在这个特质上表现的就特别明显，她的歌声就属于那种乍听不会印象太深，但越听就会让人越有感觉。这就像上个位面的刘若英。

　　他们这个大学姐陈慧伦的歌声，在杜星河品来，是要比徐诺的声音更完美的，徐诺的声音过滤以后，基本上就只剩了干净这一个特质。

　　陈慧伦的歌声，在干净的同时，还有种很清澈、刚韧的感觉，比徐诺的歌声感染力、变化度、质地都要更高一个档次。

　　陈慧伦这种看似平凡但其实很独特的声音，是不太好归类的，她的歌声不像民歌女声那样，质地和气息都过分真实与大气，但又不是那种小气的爱用气音的声音。总之是一种在杜星河这用专业音乐人耳朵里恰到好处的声音。

　　如果非要给陈慧伦从上个位面找个模板，和名字相同的苏慧伦，就是对她声音最好的诠释。苏慧伦的歌声也是非常干净、简单、清透、光滑，和陈慧伦的歌声很像。

　　杜星河回想陈慧伦在华艺汇演上的那三首歌，单纯从声音的展现度上看，做的并不好，反而成了一个视觉系歌手，全靠大场面的舞蹈来撑场子。

　　如果制作人能在陈慧伦声音的纯净度上纵深挖掘，为陈慧伦量身打造适合她声音的歌，陈慧伦其实更容易被人接受。可惜国娱这条大鳄，经营歌手的策略主要就是走外在的，陈慧伦也只能靠脸蛋来卖唱片了。

　　一边吃着饭，杜星河一边向萧天郎提着自己的建议，说道：“陈慧伦的嗓子是很有潜力可挖的，我觉得她不适合唱舞曲类的大制式的歌，反而适合唱旋律朗朗上口，比较简单的歌。那样才能给她嗓子干净有韧性的魅力展现出来。”

　　萧天郎一听杜星河这话，立刻表赞同的点了点头，是他挖掘的陈慧伦，他自然知道陈慧伦的特点是什么。

　　这次《错爱的代价》没发表出来，有可能，对陈慧伦是次因祸得福，因为这张歌舞风格的专辑，排场够大，但对陈慧伦纯歌声的挖掘，做的却有点浮于表面。

　　曹宇斐在这张专辑的制作中，把他的天赋都放大成了一种浮华的艺术形式。按说这种形式，正符合国娱歌手的特点，特别是陈慧伦这种走在时尚前端的女歌手，这张专辑一定能给陈慧伦炒出人气来。但问题是，浮华过后，真正能给人留下深刻印象的东西又有多少呢？至少在萧天郎看，这张《错爱的代价》不会有太流行的歌，因为这张专辑中的歌就像杜星河说的那样，没有切中陈慧伦歌声的特质。

　　如果杜星河能够按照陈慧伦的歌声特质，沿着这个方向给陈慧伦写出两首脍炙人口的金曲，就像苏升华的《同桌的你》，伊彦的《花心》，那对陈慧伦的前途将有不可估量的提振作用。他们的外表再浮华，终归还是歌手，动人的歌声，才是他们最深入人心的武器。

　　看现在杜星河这意思，是要帮陈慧伦一把了，而且一上来切入点就很准，这让萧天郎暗暗为陈慧伦窃喜了一小下。

　　杜星河既然要帮，自然是用心去帮，砸他自己招牌的事他可不干。与人为善，就是与他自己的收入为善，像陈慧伦这样的金花级吸金女星，如果唱片卖的好，那是非常赚钱的。

　　他自然要拿点杀手锏出来。

　　这时便对徐诺道：“你还记得我之前写过一首《Lemon tree》吗？我让你唱过，待会我拿过吉他来，给你伴奏，你给萧制作唱着听听，看看适不适合陈慧伦唱。”

　　徐诺被杜星河说的眉头一皱，道：“那首歌的曲子我还记得，很好记，但歌词早忘了。我就唱过两遍，你说我唱的感觉不够好，我就没再练了。”

　　“没事，待会我给你写出来，你按着唱就行。我给你伴奏，你不用紧张，就给萧制作唱个小样的感觉就行。”

　　杜星河要搬出的这首杀手锏《Lemon tree》，算是上个位面苏慧伦的成名作了。

　　这首歌的原唱，是德国的Fools-Garden乐队（傻子花园乐队），当年这支乐队在德国极为默默无闻，但凭借着这首《Lemon tree》，一下子就大红大紫了，不过此后很多年中，他们的新创作都没法超越《Lemon tree》，成了典型的“一支歌”乐队。

　　这首歌的旋律格外清新欢快，就像歌名柠檬树一样，不管是最初Fools-Garden乐队版本，还是美国老牌乡村组合“彼得、保罗与玛丽乐队”英文翻唱版本，还是苏慧伦翻唱的中文版本，都非常受欢迎，可见这支歌旋律的动人之处。

　　通常“一支歌”乐队所做的那支歌，都是惊世之作，Fools-Garden这首《Lemon tree》也算是首清新派的惊世之作了。想必拿到这个位面，也一定会大红大紫。

　　杜星河当初抄过来这首歌后，想让徐诺试试，这种歌就是需要纯净的声音来唱，才足够动人，百听不厌。

　　徐诺的声音却只有干净一个特质，她演绎这首歌，是挺清新的，但却少了那种欢快的感觉，远没达到杜星河的要求。



　　第357章 《Lemon tree》

　　杜星河觉得《Lemon tree》和陈慧伦还蛮配的，陈慧伦如果用心唱，应该能唱出上个位面苏慧伦的感觉。而且陈慧伦的形象比较出位，算是有点特立独行不那么守旧的，给她来首英文名字的歌，会别有一番风味，让人觉得还蛮时尚的，和她时尚教主的定位比较匹配。

　　杜星河对萧天郎道：“亏得今天把徐诺叫来了，徐诺的声音和陈慧伦有点异曲同工之妙，待会我让徐诺唱一下《Lemon tree》，您感受一下，我觉得这首歌很适合陈慧伦。”

　　徐诺谆谆的点了点头，表示一切听从杜星河的安排。

　　“不着急，先吃饭。”萧天郎示意大家赶紧动筷，菜都上来了。

　　三人吃上饭，杜星河又近一步问萧天郎：“陈慧伦的新歌加精选集，整体风格把握是什么样的，是走清新派，还是继续视觉系？”

　　“我目前想的是混搭。”萧天郎接手这件事也没两天，所以对陈慧伦新专辑的整体把握还没定下具体的方案，现在他着急的是先给陈慧伦选歌，等选歌选的差不多了再组合专辑风格，时间紧迫，对陈慧伦这张专辑他只能这么本末倒置着来做了。

　　萧天郎继续对两人道：“她上张专辑搁浅了，对人气的损伤很大，现在时间就是关键，必须赶紧给她做出新专辑来，希望能续上人气。”

　　杜星河明白萧天郎的意思，只是他很不理解，像陈慧伦这种级别的女星，怎么还会闹出这样的大乌龙，准备了大半年的专辑都开始宣传准备上市了，最后因为版权问题给撤了，这不搞笑呢么？

　　这背后肯定是有些别的原因，既然萧天郎不说，他也不好多问。

　　徐诺则真以为陈慧伦的专辑是因为版权问题才搁浅的，心里对陈慧伦同情至极，纵然被陈慧伦欺负过，徐诺却没兴趣拿这种事幸灾乐祸，毕竟，歌手都很忌讳这种事的。

　　萧天郎用餐巾纸擦了擦嘴边沾上的肉油，道：“她新专辑拖的太久了，三月底前必须发出来。”

　　“这么急？”杜星河有些讶异，到现在连新歌都还没选完呢，更别提录音了，就算老歌加新歌的精选，处理新歌也需要不短时间，不到一个就做出来这张专辑，他不禁要问萧天郎：“这么赶会不会太仓促了？”

　　萧天郎无奈道：“那也没办法了，再拖，人气流失的就更厉害了。歌迷的耐心是有限度的，她新专辑一而再再而三的跳票，已经有很多人都不关注了。”

　　杜星河直言：“用这样一张专辑去糊弄那些痴心等的歌迷，更不好吧。都说好事多磨难，陈慧伦这边磨了这么久，磨出一张仓促的专辑来，这对她的人气损伤不是更大吗？”

　　萧天郎笑道：“所以我才请你给她写歌啊！她的新专辑只要有一两首能特别流行的歌就行了，就足够挽救她的人气了。”

　　徐诺见萧天郎竟这么看重杜星河，竟要杜星河来挽救陈慧伦的人气，心中不禁暗暗称叹，有勇气倚重杜星河这样一个新人，这制作人果然眼光独到！

　　杜星河被萧天郎说的也笑了，对萧天郎道：“您还真是看得起我，歌能不能流行，那得看运气的。”

　　萧天郎道：“大部分歌是看运气，但还有些歌不用看运气，只要运作的好，就注定会红。你给伊彦做的那首《花心》，我就很看好。我殷切希望你能给陈慧伦也写首那样的歌。你说的那首《Lemon tree》，够到这种分量吗？”

　　“您自己听吧，这种东西光说没用，还是得看听感。”杜星河对《Lemon tree》还蛮有信心的，不过和《花心》比，其流行程度应该还是要差一点的，毕竟，这是华语乐坛，不是世界乐坛。

　　如果看歌曲在全世界的流行程度，那在欧美国家都闯进过排行榜前列的《Lemon tree》，肯定完爆《花心》，但在纯华语乐坛，《花心》的流行度就要比《Lemon tree》广泛多了。

　　至少上个位面是这样，也不知道这个位面会有什么样的市场反应。

　　饭过半巡，服务生为杜星河从车里取来了御琴坊出品的小吉他，杜星河又要这位穿着旗袍的美女给他找来了纸和笔，他给徐诺将《Lemon tree》的歌词写出来了，还体贴的写出了简谱，以免徐诺有忘调的情况。

　　要说这首歌的旋律非常清新朗朗上口，徐诺印象很深刻，略微一回想，她就能想起来这首歌的主旋律，再辅以杜星河标出的简谱后，她默默的心唱了两遍，之后便可以轻松的驾驭了。

　　吃过饭，服务生给三位贵客收拾了桌子，重新摆上餐后甜点和清茶，萧天郎喝上茶，开始悉心聆听杜星河这首《Lemon tree》。

　　在唱前，杜星河提醒徐诺：“不用唱的太重，轻松点唱出来就行。”

　　“我知道。”徐诺喝了口茶清了清嗓子，她知道杜星河担心她在萧天郎这样的大制作人面前会紧张，才不停的叮嘱她要放轻松。

　　其实总是在杜星河魔鬼般的排练下摸爬滚打，她早就磨练出过硬的心里素质，除非是上万人那种她还不曾见过的大场面中唱歌，她才会紧张，否则现在单面对着一个制作人，就算是大牌到萧天郎这种地步，她也不会太紧张。毕竟，她也算是在很多大牌面前都唱过歌的人了，就像陈熙、黎传声、方雅君，这些人的名头都不比萧天郎小的。

　　杜星河见徐诺状态还不错，便用轻松的态度弹起了吉他，这把御琴坊出品的小吉他，因为共振箱很小，所以弹出来的音符都比较清脆，有点像乌克丽丽，特别是适合演奏轻快的旋律，正符合这首《Lemon tree》的情境。

　　几个简单的音符从杜星河指间流出来，立刻让萧天郎嘴边弯出了一丝不易察觉的微笑，徐诺嘴边的微笑则更明显了，因为杜星河这段旋律弹的很有趣，全是单音符，就像往外蹦一样，在搞怪中透着清新的风格，好像在模拟柠檬从树上掉下来的声音。

　　杜星河弹着这首歌的前奏，脑子里回荡着这首歌的原唱者FOOLS-GARDEN的最原始版本。

　　……

　　Im-sitting-here-in-the-boring-room～（我在房间里无聊地坐着～）

　　Its-just-another-rainy-Sunday-afternoon～（这也只不过是另一个下雨的周日下午～）

　　Im-wasting-my-time，I-got-nothing-to do～（除了消磨时间我没什么事情可做～）

　　Im-hanging-around，Im-waiting-for-you～（我四处张望，我在等待你的到来～）

　　But-nothing-ever-happens，and-I-wonder～（但是什么事情也未曾发生，我不明白为什么会这样～）

　　……

　　就像原唱里唱的，这首歌从一开始，就给人一种淡淡的欢快，什么都不用想，什么都不想做，甚至有点傻傻的，只想坐在阳光里，有一搭没一搭的唱这首歌。其曲之清新欢快，让人一听，心情就会洋溢起来，任何烦恼在这首歌面前好像都会变得烟消云散一般。

　　这首歌的原唱版本要更为清新动人，不过经由许常德大师改编的中文版歌词，同样把握到了这首歌清新微酸的真谛，很有排遣寂寞的效果。

　　徐诺受到杜星河欢快旋律的感染，左手拿着谱纸，右手打着拍子，按着节奏轻轻的点了两下头后，将声音切进了杜星河的伴奏，开始了中文版《Lemon tree》的演绎。

　　……

　　一个人孤单单的下午～

　　当风吹得每棵树都想跳舞～

　　记得昨天你穿蓝色衣服～

　　你说对爱太专注容易孤独～

　　这句话什么意思～

　　我不清楚～

　　……

　　我爱上了云～爱上你～

　　多么希望像你～自由来去～

　　原来星期天容易想念～

　　反覆看部电影一遍一遍～

　　孤独的流著眼泪～

　　回忆太美～

　　……

　　徐诺的声音一出来，萧天郎立刻有种清新扑面的感觉，这个女生的歌声之纯净，再配上这首歌如海风般怡人的旋律，瞬间就给萧天郎带到了海边，他朦胧间仿佛看到了柠檬树的影子。

　　不过就他对这首歌的第一印象，徐诺的声音，如果能就这首歌的意境带出那么一点微酸的味道来，那就更美妙了！

　　好歌，真是首好歌！

　　才听了两个小乐段，萧天郎就对这首歌留下了很深的印象，这是一种很难得的感觉，也是所有经典流行歌曲必备的元素，那就是一听就能抓住人心，很显然，杜星河这首歌做到了。

　　往后再听徐诺的演绎，萧天郎又感受到了一股更加清新悦耳的快感。

　　……

　　爱多美丽～充满香气～

　　只是在心里它总是酸溜溜地～

　　我不懂我自己～越来越像Lemon tree～

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦的～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是Lemon tree～

　　……

　　Da～dadadada～didada～dadadada～didada～dadidida～

　　……

　　徐诺简单的“滴答”声，在杜星河“搞怪”的伴奏下，显得格外放松自然，杜星河忍不住朝徐诺点了点头，予以肯定。

　　徐诺现在唱现场的感觉相当的稳，虽然她的声音，在表现这首歌时微酸的感觉不够，但纯粹的干净，将这首歌表现出来后也显得蛮动听的，甚至都有点原版的愚人花园那种味道了。

　　徐诺受到这首歌的感染，唱着是很爽快的，杜星河和她说过，唱这首歌时，要有种咬柠檬的感觉。柠檬虽然是酸的，但咬这首歌的柠檬时，滋出来的汁要酸中带甜，而且要甜味居多。

　　徐诺不知道这是种什么感觉，总之她觉得唱这首歌，就像咬一个甜柠檬，怎么咬怎么爽。

　　越往后唱，徐诺感觉越爽，简直都有种要停不下来的感觉。

　　这首歌的螺旋上升结构，杜星河写的一气呵成，同时每个乐段中都有微小的变化，将情绪铺展的越来越开，徐诺唱着感觉特别明显。

　　……

　　我爱上了云～爱上你～

　　多么希望像你～自由来去～

　　原来星期天容易思念～

　　反覆看部电影一遍一遍～

　　孤独的流著眼泪～

　　回忆太美～

　　……

　　Isolation～想住进你心里～

　　Isolation～期待下雨的一棵Lemon tree～

　　你总是望着～蓝蓝海面～

　　说着流浪过的梦～容易实现～

　　这句话什么意思～我不清楚～

　　……

　　爱多美丽～充满香气～

　　只是在心里它总是酸溜溜地～

　　我不懂我自己～越来越像Lemon tree～

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是Lemon tree～

　　……

　　哦～不管不管～

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～

　　海蓝蓝的天气～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是Lemon tree～

　　……

　　尾声三个逐渐加强的“海蓝蓝的天气”徐诺唱的并不是很到位，被整首歌欢快的感觉感染了，她将最后的三句歌词唱的过分有趣味性了，而不是那种从酸到苦也要坚持去爱的感觉。但即使这样，这首歌在她的演绎下也具有相当的吸引力了。

　　听到最后，萧天郎闭着眼，甚至都看到了一片海蓝蓝的天空，一棵棵清新的柠檬树！只听一遍就能有这种感觉，萧天郎怎能不对杜星河这首歌认可？

　　杜星河的吉他旋律还没停，但萧天郎已经开始分析由陈慧伦来唱这首歌的效果了，怎想怎么觉得陈慧伦应该比徐诺这个版本唱的更好！杜星河果然没让他失望，这少年一出手，就是极品啊！

　　“小杜总，这个。”萧天郎冲杜星河竖起了大拇指，来表示对这首歌的欣赏，对杜星河比完大拇指后，萧天郎又把大拇指比给了徐诺。

　　杜星河心知这一首歌就足以撑起陈慧伦的新专辑了，至少在他看来，这样一首和陈慧伦完美匹配的歌，要比她出一张《错爱的代价》有意义的多，这首歌很可能让陈慧伦小火一把。

　　好在陈慧伦出的是新歌加老歌精选，这种专辑的销量通常都不会太高，不会对翟晓峰和伊彦的新专辑造成太大的冲击。陈慧伦要是三月底出专辑的话，正好卡在翟晓峰的专辑和伊彦的专辑中间。

　　萧天郎对杜星河道：“小杜总，这首歌我买了！还有类似的歌吗？再来一首，这样慧伦的专辑就齐了。”

　　杜星河学着萧天郎的口头禅道：“恕我直言啊，萧制作，我的歌都比较贵，你要买可做好挨一刀的心理准备。”

　　萧天郎早就知道杜星河的胃口有多大了，笑着比出两根手指道：“挨两刀我也认了，你只要能再来一首类似的。”

　　徐诺见萧天郎这么青睐杜星河这个风格的音乐，主动给杜星河提醒道：“你写的那首《鸭子》，和这首歌风格很像，要不也会慧伦学姐？”

　　萧天郎感兴趣的道：“《鸭子》？这名字可够通俗的。”

　　杜星河却摇手道：“《鸭子》我还没创作完，先不卖。”说着给了徐诺一个眼色，让徐诺别多说。

　　他给陈慧伦一首《Lemon tree》就够可以的了，要再给陈慧伦一首经典的《鸭子》，那陈慧伦的新专辑就算是新老混搭辑，气势也太盛了！很可能在三四月份的唱片市场掀起一片波澜来，这样会影响云世界的唱片，这种事杜星河可不能做。

　　况且这种经典的歌，卖一首就可以叫个高的离谱的价格了，要卖两首，他叫价都没法叫，回头再被萧天郎砍砍，非要买一送一，那他岂不得不偿失？

　　萧天郎听说杜星河的《鸭子》还没创作完，不免有些遗憾，同时他也清楚杜星河是不太想卖那首《鸭子》的，凭杜星河的写作速度，他怎么可能没创作完？他肯定是捂着宝不卖，留给自己公司人唱。萧天郎被搞的，还真想听听《鸭子》是首什么样的歌，不过鉴于现在办正事要紧，他就先不跟杜星河套《鸭子》了，转而问说：“那你那还有没创作好的比较适合陈慧伦嗓子特质的歌？就像这首《Lemon tree》这样的。”

　　杜星河反问萧天郎：“她新专辑就缺两首新歌了是吗？”

　　“对。”萧天郎补充道：“缺两首精品新歌。”

　　“那就好办了。”杜星河似乎想到了什么变通的方法。



　　第358章 The-Beatles

　　“我记得陈慧伦之前有出过英文专辑《Red-Apple》，在英国发行的，对吧？”杜星河突然提起了三年前陈慧伦出版的一张英文专辑《Red-Apple》。

　　萧天郎怔然道：“那张专辑算是一次失败的尝试，在欧美地区销量很差，连10万张都没到。还不如国内卖的多呢。”

　　作为国娱培养的走在时代尖端的时尚教主，陈慧伦是最早尝试以中国人的身份发行英文专辑的吃螃蟹者，可惜实验结果很差。

　　那张《Red-Apple》，不仅在欧美卖的差，欧美人不买账，在国内同样没市场，全球销量还没超过30万张，是陈慧伦过去七年出版过的10张唱片中，销量最差的一张。

　　好在国娱同期往欧美推的中国男歌手以及组合卖的英文唱片也同样很差，这才让陈慧伦这张唱片没有那么丢脸，因为这种唱片卖的差不是她一个人的失败，而是整个运作手法的失败。

　　自那以后，国娱就没在尝试拓展欧美市场了。

　　要说起来，国娱十年前就进军欧美流行音乐市场了，不过一直采取本地化的经营方式，也就是签约欧美本地歌手，聘请国外的专业团队来打造专辑，几乎没有人中国人参与。

　　国娱的整个国际部，直到现在一直都是由外国人在掌舵，和国外的唱片公司没什么区别。国娱的国内本部曾经几次尝试把华语音乐引入欧美世界，但收效很差，让中国人去唱外国歌来抢占市场，更是遭遇了惨败。

　　国娱本来的目光是很宏大的，希望能做中西方流行音乐文化交流的桥梁，可惜严重逐利化的经营方式，注定他们做不了这道桥梁。

　　于是这两年国娱都没在尝试中西方音乐文化的互动了，继而把亚洲部和国际部完全割裂开，形成了两个不同的经营阵线，自家耕自家田。

　　萧天郎这时听杜星河提陈慧伦的《Red-Apple》，问杜星河：“你不会是想给陈慧伦写首英文歌吧？”

　　“我就是这么想的。”杜星河喝口茶，问萧天郎：“我看陈慧伦的英文能力不错，她唱英文应该没问题吧？”

　　“她唱英文歌没问题是没问题，但在一张中文专辑里加首英文歌，这是不是有点不伦不类啊？”

　　萧天郎可见识过国内市场对英文专辑的反应，大部分歌迷都不是很喜欢听英文歌。所以他对英文歌是很忌讳的，至少不会轻易给自己的歌手制作专辑时加英文歌。

　　徐诺见杜星河要给陈慧伦写英文歌，心里却生出了十足的好奇，她本人刚才美国回来，接受了两个礼拜英语世界音乐的熏陶，令她眼界大开，她现在对外语歌还蛮有好感的。她真想看看杜星河会给陈慧伦写什么样的英文歌，不会是RAP吧？她对杜星河之前唱过的Rap至今还印象深刻呢！

　　杜星河对萧天郎道：“陈慧伦这张专辑本来就是张混搭辑，而且歌迷也知道她唱过英文歌，我觉得给她加首英文歌也没什么太突兀的。我不是给她新写一首英文歌，我是想把这首《Lemon tree》再给她重新编词，写个英文版本出来。这样她新专辑开头一首国语版的《Lemon tree》，结尾一首英文版的《Lemon tree》，还有呼应效果呢。歌迷若是喜欢她国语版的《Lemon tree》，也肯定不会讨厌她英文版的《Lemon tree》。”

　　萧天郎想想杜星河说的，如果杜星河真给陈慧伦写首英文版的《Lemon tree》加到专辑里倒是真不突兀，反而还能增加这首歌的旋律流行度，让中文版的《Lemon tree》更流行。

　　萧天郎觉得杜星河这个建议很可行，讲道：“你说的这个方法好，这样陈慧伦的新专辑就能搞定了。你多久能给这首歌的英文版写出来？你知道，陈慧伦这张专辑出的比较赶，你最好尽快写出来让她录。英文歌不比中文歌，要录好，更费时间。”

　　杜星河用巨靠谱的口气道：“我现在就能给这首歌的英文版写好。”

　　“现在？”

　　萧天郎微微吃了一惊，圈子里一直就有传说杜星河写歌超快，是曹植那样的“七步成歌”的超级天才。萧天郎却还没见识过。现在杜星河要把中文版的歌立刻就改成英文版，这在他看来比立刻就新写一首歌的难度都大！杜星河难道真的这么天才吗？

　　徐诺却已经见奇不奇了，杜星河在音乐领域做出任何夸张的事她都觉得是理所当然的，因为在她心里，杜星河就是个音乐之神！

　　面对着萧天郎不可思议的目光，杜星河内敛着自信的微笑，说道：“其实这首歌我当初写出来，也是受到了一些西方音乐的影响。萧制作，你听没听过英国Beatles乐队的音乐？”

　　这个位面的英国也有The-Beatles乐队，有John-Lennon，有Paul-McCartney，有George-Harrison，不过Beatles的鼓手一直没从Pete-Best换成Ringo-Starr，Pete-Best一直是The-Beatles的鼓手，Ringo-Starr在这个位面则比较默默无闻。

　　也不知道是什么原因，这个位面的英国娱乐圈并没受到太多的蝴蝶效应影响，和上个位面很相似，上个位面很多英国的音乐大师在这个位面都出现了，就像在上个位面创作过《tears-in-heaven》的Eric-clapton，在这边也很有名，但因为合家欢乐没出现过什么悲剧，他的艺术造诣没有上个位面那么高。

　　不过The-Beatles就不一样了，这个在上个位面六七十年代横扫欧美乐坛的摇滚天团，在这个位面依旧在六十年代掀起了一阵“Beatlemania”（披头士狂热），引领了英伦入侵（British-Invasion），是20世纪60年代的西方最重要的文化标志之一！

　　并且由于约翰·列侬在这个位面没娶小野洋子这个让The-Beatles最终散伙的罪魁祸首，The-Beatles在这个位面一直都没解散，列侬也没被刺杀，他现在还活得好好的。估计是他在这个位面娶到的美籍华人老婆给他带去了好运。

　　The-Beatles至今还活跃在英国乐坛中，以每两年出版一张专辑的速度，始终引领着英国乐坛的潮流，其在这个位面，是西方世界最具影响力的乐队，没有之一，反正就杜星河通过一些二手店里的难得的报刊杂志中的报道，The-Beatles应该是这个世界岂止为止最成功的摇滚乐队了，不管是东方还是西方。

　　福湾的淘碟街上能收到不少The-Beatles的黑胶片，留洋过来的CD也有，三元唱片行有时候也会上架一些The-Beatles的CD，可见这支乐队的影响力有多大。

　　杜星河只要看到Beatles的碟，都会买回来研究一番。他发现上个位面不少The-Beatles的经典歌曲，在这个位面也有，像是《Hey-Jude》、《Yesterday》等等。

　　这些歌在西方世界很流行，但在国内还偏小众，有喜欢的人，但不多，主要是国人现在接触西方音乐的渠道太少了。

　　但研究过Beatles音乐的人，都知道Beatles的音乐是很有特点的，在六十年代时，传统的摇滚乐的节拍一般都是一贯到底的4/4拍，很少有例外。但在Beatles的歌里，不仅有2/4、3/4、6/4等节拍，还有各种节拍的混合使用，转换的十分自如。

　　他们对调式的使用也十分自由，不局限于“12小节布鲁斯曲式”“AABA曲式”等几种有限的流行调式，他们的许多歌曲是通过不同段落的对比组合，来建立一个较为庞大的曲式结构，甚至很多结构都是他们独创的，很多乐式都打破了常规，这让他们的音乐独树一帜，很风格化。

　　有研究过Beatles音乐的音乐人，都会对他们的大胆而感到惊讶，也对他们的天赋津津乐道。

　　Fools-Garden的这首《Lemon tree》，其创作之初，就取法了The-Beatles的风格，带有浓浓六七十年代的复古风。

　　此刻，杜星河向萧天郎点明了创作这首歌时吸收了一些西方音乐的特点，还说了The-Beatles，萧天郎立刻回味出什么，心想怪不得呢，他刚才一听这首歌的旋律，就觉得有点轻熟，原来是受了The-Beatles的乐风影响。

　　杜星河看萧天郎的表情，应该是接触过The-Beatles音乐的人，像萧天郎这种国娱的顶尖制作人，接触西方音乐的机会是比普通人多的多的，国娱有国际事业部，还推动过中西方音乐文化交流事业，他们的制作人怎么可能不研究西方音乐呢？

　　杜星河继续道：“最早我写这首歌，是把这首歌写成了一首复古的英文歌，算是向The-Beatles的音乐致敬吧。后来我觉得给这首歌的旋律填上中文词，也挺好听的，这才有现在版本的《Lemon tree》。陈慧伦如果能唱英文歌，我觉得让她唱一下我原来写的英文版，可能会更好听。”

　　徐诺很惊讶，杜星河这首歌最早写出来竟是英文歌！听了两个礼拜的英文歌，她对英文歌现在有点小着迷，这时迫不及待的对杜星河道：“这首歌用英文唱出来是什么感觉啊？你现在能唱吗？”

　　“当然能了，我简单唱唱。”杜星河知道徐诺想听，其实萧天郎也很想听，便不藏着掖着的了，弹着和刚刚给徐诺伴奏时同样的旋律，开始表演Fools-Garden风靡世界版的《Lemon tree》。

　　……

　　Im-sitting-here-in-the-boring-room～（我在房间里无聊地坐着～）

　　Its-just-another-rainy-Sunday-afternoon～（这也只不过是另一个下雨的周日下午～）

　　Im-wasting-my-time，I-got-nothing-to do～（除了消磨时间我没什么事情可做～）

　　Im-hanging-around，Im-waiting-for-you～（我四处张望，我在等待你的到来～）

　　But-nothing-ever-happens，and-I-wonder～（但是什么事情也未曾发生，我不明白为什么会这样～）

　　……

　　Im-driving-around-in-my-car～（我开着车出去兜风～）

　　Im-driving-too-fast，Im-drving-too-far～（我把车开得很快，开了很远～）

　　Id-like-to-change-my-point-of-view～（我想换种方式生活，换个角度看世界～）

　　I-feel-so-lonely，Im-waiting-for-you～（我感觉到如此孤单，我在等你回来～）

　　But-nothing-ever-happens，and-I-wonder～（但是什么事也未曾发生，我不明白为什么会这样～）

　　……

　　萧天郎和徐诺的英文水平都不咋地，听不懂杜星河在唱什么，不过他们能感觉到杜星河唱的很地道！因为杜星河的英语发音完全在仿效Fools-Garden那种类似于伦敦腔的德式英语，有点大舌头，但唱起来一句接一句的又特别的顺，听着特别地道！

　　萧天郎没想到杜星河的英语会这么出众！虽然是简单的唱，但他能听出来杜星河有非常深厚的英文演唱功底！而且就算听不懂杜星河在唱什么，光感受杜星河歌里的那个淡然朴实的味道，萧天郎都觉得有种享受的感觉，这种从杜星河音乐中得到西式的享受，简直比一些纯西方的乐队的音乐还让他享受！

　　萧天郎对The-Beatles的音乐并不是很着迷，但也听过不少，他知道The-Beatles的音乐在欧美世界的影响力有多大！杜星河改了英文唱腔后，重新来演绎这首《Lemon tree》，让萧天郎觉得好像真的有在听The-Beatles的感觉。

　　对西方世界的音乐把握并不是像国内音乐这么精准，但萧天郎听着杜星河唱英文版的《Lemon tree》，有种很强烈的知觉，这首歌要拿到国娱的国际部去西方发行，有可能比在国内发行更火！

　　就是不知道陈慧伦能不能唱出杜星河这个调调来，这小子唱英文歌真是太地道了！

　　萧天郎越听越喜欢，他心里真是惋惜，杜星河不愿意来国娱发展，如果杜星河愿意屈尊来到国娱，由国娱来包装推广他，那凭他这种贯通中西的优质到极点的音乐素养，九成九能造就一个前无古人的世界音乐之王！

　　……

　　I-wonder-how，I-wonder-why～（我不知道怎么办，我不知道为什么会这样。）

　　Yesterday-you-told-me-about-the-blue，blue-sky～（昨天你还给我讲那蓝蓝的天空会多么美丽，生活会多么美好。）

　　And-all-that-I-can-see-is-just-a-yellow-Lemon tree～（但是我看见的只有一株柠檬树。）

　　Im-turning-my-head-up-and-down.Im-turning，turning，turning，turning，turning around～（我摆动着我的头，上下上下，不停的摆动着我的头。我前后左右的看。我左看右看上看下看～）

　　And-all-that-I-can-see-is-just-another-Lemon tree～（不管我怎么看，它也只是一株黄色的柠檬树。）

　　……

　　就在萧天郎惋惜着杜星河错过了一个成为世界音乐之王的机会时，杜星河却在享受的唱着属于他的柠檬树。



　　第359章 杜星河版《Lemon tree》

　　就像歌里唱的那样，不管别人给杜星河讲述那蓝蓝的天空有多么美丽，未来有多么美好，但杜星河眼里只有一株象征他梦想的柠檬树。

　　要说Fools-Garden原版的《Lemon tree》，是有些搞怪风格的，歌词里透着一股傻人有傻福的欢快，这种情绪传染给别人后，是特别单纯而快乐的。

　　杜星河把握着原版《Lemon tree》的真谛，就像在阳光下轻弹自己的梦想一般，畅快的用音乐编织着一个人与一棵树的故事。

　　……

　　Im-sitting-here，I-miss-the-power～（我坐在这里，身上没有了一丝力气。）

　　Id-like-to-go-out-taking-a-shower～（我想出去沐浴。）

　　But-theres-a-heavy-cloud-inside-my-head～（但是我心中有着顾虑。有一片阴云载我心中挥之不去。）

　　I-feel-so-tired，put-myself-into-bed～（我感觉如此的疲惫，回到了家里把自己扔到了床上。）

　　When-nothing-ever-happens，how-I-wonder～（也许什么也没发生过，谁知道呢？）

　　……

　　Isolation-is-not-good-for-me～（孤独对我来说并不好。）

　　Isolation……I-dont-want-to-sit-on-the-Lemon tree～（孤独啊……我不想坐上一棵柠檬树。）

　　Im-stepping-around-in-a-desert-of-joy～（我在快乐的沙漠中踱步。）

　　Maybe-anyhow-I’ll-get-another-toy～（可能无论如何我要找到另一个玩具。）

　　And-everthing-will-happen，and-you-wonder～（然后，所有事情都会发生，然而这一切你不会知道。）

　　……

　　享受着一种呆萌的快乐，杜星河唱的十分投入，不过徐诺和萧天郎并不能听明白杜星河在唱什么，但两人能从杜星河弹跳的音乐质感中享受到一种很欢快的情致。

　　徐诺不用对比，也能听出来杜星河对这首歌的演绎要比她刚刚的演绎高至少两个档次，总被杜星河上魔鬼一般的演唱课，徐诺对于歌声的质感也有比较清晰的理解了。她已经能清楚的感受到自己声音的纯净度，以及那些不纯净的声音和她比起来差在哪。

　　此刻，听着杜星河的地道西式演唱，徐诺感觉到杜星河的声音里带着一种不比她差的纯净度，她甚至第一次听杜星河唱歌唱的这么清爽！他嘴里的音符就好像淋浴时溅出的水滴，打在身上冰冰凉凉的，别有一番风味。

　　并且杜星河在清爽的唱法中，吐气很娴熟连贯，断字很少，其一气呵成的唱法，给人一种强烈的纯天然感觉，特别清新。

　　即使不知道杜星河在唱什么，单纯从杜星河的唱法中，徐诺便体会了一种纯音乐层面的享受。

　　萧天郎亦是如此。

　　和杜星河接触越来越多后，萧天郎越来越被杜星河身上掩不住的音乐光芒所吸引，这小子随便拿一把不规范的小吉他，便能做出这种水准的演出，这实力一点都不比一线的当红歌手差！

　　他要是涉足歌坛，绝对会掀起一阵杜氏风暴的，这点萧天郎坚信不疑！

　　看着杜星河这样一颗锋芒还没完全露出来、甚至只露出来一小角的瑰宝原石，萧天郎心里要馋死了，这块瑰宝要是由他来打磨抛光，释放出的光芒，必定闪耀全世界的夜空！

　　究竟要搬出什么样的筹码，才能给杜星河纳至麾下呢？

　　萧天郎真是且喜且心忧。

　　……

　　I-wonder-how，I-wonder-why～（我想知道怎么办，我想知道为什么会这样。）

　　Yesterday-you-told-me-about-the-blue，blue-sky～（昨天你还给我讲那蓝蓝的天空会多么美丽，生活会多么美好。）

　　And-all-that-I-can-see-is-just-a-another-Lemon tree～（但是我看见的只是另外一株柠檬树。）

　　Im-turning-my-head-up-and-down.Im-turning，turning，turning，turning，turning around～（我摆动着我的头，上下上下，不停的摆动着我的头。我前后左右的看。我左看右看上看下看）

　　And-all-that-I-can-see-is-just-a-yellow-Lemon tree～（我所有能够看见的只是一株黄色的柠檬树。）

　　And-I-wonder，wonder～（我不知道，不知道）

　　I-wonder-how，I-wonder-why～（我不知道怎么办，我不知道为什么会这样。）

　　Yesterday-you-told-me-about-the-blue-blue-sky～（昨天你还给我讲那蓝蓝的天空会多么美丽，生活会多么美好。）

　　And-all-that-I-can-see～（我所有能够看见。）

　　And-all-that-I-can-see～（我所有能够看见的。）

　　And-all-that-I-can-see-is-just-a-yellow-Lemon tree～（我所有能够看见的，只是一株黄色的柠檬树～）

　　……

　　原版的《Lemon tree》，最后一个乐段的高潮三连反问，要比中文版的反问点掐的更准更精到，完全体现出了歌者那种眼中只有柠檬树的呆萌气质。

　　杜星河一口气唱完后，萧天郎和徐诺听得都是长呼一口气，听这家伙唱歌真是太过瘾了！

　　“小杜总，恕我直言啊，以你的实力，你真应该来国娱发展！云世界对你来说，平台太小了！”

　　萧天郎知道对杜星河说这些话没什么太大意义，但他还是忍不住要说出来，或许每次都说每次都说，说着说着就能给杜星河的耳根子磨软了。

　　“正说陈慧伦的新歌呢，您怎么又往我身上扯了？”杜星河被萧天郎说的很无奈，因为每次会面，萧天郎都会提这个话题。

　　徐诺在旁边听得则羡慕不已，也为杜星河感到无比的自豪！萧天郎在圈子里那是什么级别的腕儿啊！如果是别的歌手，能被萧天郎这么赏识，早就上赶着投到萧天郎麾下了！但杜星河完全不为所动！虽然平时都很内敛，不太爱做出什么太嚣张的举动，但杜星河骨子里那股横劲，真是太让徐诺喜欢了！谁都不吝！

　　“您觉得怎么样，给陈慧伦的专辑里加上我和徐诺刚刚唱过的《Lemon tree》中英文版，要是行，我就抽空按照陈慧伦的声音特点编曲了。”杜星河将话题转回陈慧伦这边。

　　萧天郎收摄了要招揽杜星河的心思，也想回陈慧伦的专辑，片刻斟酌后，他便跟杜星河敲定了，就买杜星河这两首歌了！

　　有这一中一西两首硬歌打底，陈慧伦的专辑销量应该不会太差，萧天郎同时还生出另外一个想法，他的知觉告诉他，杜星河这首《Lemon tree》拿到西方去发行，也一定会火！所以他还想跟杜星河谈一下这首歌往西方卖的版权，国内本部几次往西方拓展市场，但都遭遇了惨败，或许杜星河这首《Lemon tree》能给他们本部挽回点面子呢。

　　不过这晚有徐诺在，萧天郎不方便和杜星河往深了谈《Lemon tree》的版权。

　　以萧天郎对杜星河的了解，这小子就像饿红了眼的狼一样，逮着国娱这块大肉，肯定得狠狠的咬一口。

　　萧天郎不愿意当着外人面给杜星河咬，就算挨咬，他也要选择暗地里单独被杜星河咬，否则像《同桌的你》那样的分成版税要传出去，就太扰乱市场了，而且肯定会有人去国娱上层那边给他穿小鞋，所以他还是暗着点做，别给人留下把柄。

　　这晚和杜星河敲定了要《Lemon tree》的中英文版权后，萧天郎从红会馆直接回了国娱大厦，去抢时间给陈慧伦的专辑布局。

　　杜星河则开车载着徐诺奔了廖楠的生日宴。



　　第360章 《最美》

　　……

　　你在我眼中是最美～

　　每一个微笑都让我沉醉～

　　你的坏～你的好～

　　你发脾气时撅起的嘴～

　　……

　　你在我心中是最美～

　　只有相爱的人最能体会～

　　你明了～我明了～

　　这种美妙的滋味～

　　……

　　八十八号夜总会可以容纳一百五十人的最豪华的大包间内，廖楠正在舞台中央自己弹着键盘，由张孝哲、马齐等人伴奏着，演唱杜星河给他和张孝哲写出的新歌《最美》！

　　这家伙表演欲实在太强了，在包间里唱K还不过瘾，竟提前把Chaos的乐器搬进了包间，赫然要在他生日当晚自行举办一场告别16岁的小型演唱会！

　　超过100位的来给廖楠庆生的友人，大多是廖楠的同龄人，这里面有很多是廖楠和杜星河以前的同学。这些人有不少都没听过廖楠认真唱歌。

　　此刻看着在舞台中央廖楠穿着亮片黑衬衫，梳着油光锃亮阿福头，还戴着个黑墨镜，边弹键盘边演唱，很多人都觉得廖楠好酷！真有歌手范儿！

　　不过也有人觉得廖楠好土炮，譬如5Love的宁蔷薇和丁丹，也受邀来给廖楠庆生了。这俩已经被国娱签约的女孩，就觉得廖楠的造型巨土鳖，廖楠演唱的感觉也好油好腻人，特别老派。

　　但要单论廖楠的歌声，宁蔷薇和丁丹却挑不出什么毛病来，廖楠这首歌唱的真的很动听！

　　刚刚两个女孩听张孝哲说了一句，知道这歌是杜星河写出来的，这让她们欣赏起这首歌来更有种陶醉的感觉了。

　　现在只要听到杜星河出品的音乐，几乎所有华艺的学生都会生出莫名的好感，先不用听歌，单听到杜星河的名字，华艺的学生就会对歌曲报以极大的信心，知道这歌肯定超级好听！这就是传说中的口碑吧。

　　纵然是以前无比鄙视杜星河和Chaos乐队的5love成员，现在都异常信服杜星河了，原本宁蔷薇和丁丹还不是很服杜星河，觉得他是傀儡呢，但春节过后，两人去国娱总部找她们的制作人签正式合同时，竟发现杜星河与国娱的超级制作人萧天郎谈笑甚欢！这可真惊到两人了！

　　后来两人打听得知，萧天郎和杜星河竟然有合作！这就算再傻，她们也知道杜星河的分量了！

　　自那以后，两个女孩就再也不敢鄙视杜星河了，因为她们签约后，算是国娱最底层的小歌手，杜星河与萧天郎这种国娱最顶层的制作人是合作关系，这只要稍微和萧天郎提两句，她们这种小歌手的前途可能就没有了！当然，如果杜星河能给她们美言几句，那她们的前途就会顺遂的多了！

　　于是抱着对一种对杜星河既崇拜又想讨好的心态，她们参加了廖楠的生日晚宴，之后还来到了八十八号夜总会给廖楠庆生，就是想和杜星河的关系近点。可惜热闹一晚上了，她们却一直没看到杜星河，这不免让她们有些不尽兴。

　　听她们的学姐段晓萱讲，杜星河是带着徐诺去见萧天郎了，这让两个女孩羡慕不已，在她们看来，杜星河很有可能把徐诺推荐给了萧天郎，让萧天郎帮忙包装推广一下，这就是成红星的前兆啊！

　　如果杜星河也能把她们两人推荐给萧天郎就好了，那样她们的前途就太光明了！

　　听着廖楠的《最美》，宁蔷薇和丁丹却一直在盼着杜星河能早点来，特别是宁蔷薇，最近一直在后悔当初她那么无情的拒绝杜星河，哪怕当时她脑子抽个筋给杜星河个机会，也不会变成现在这样啊！

　　通过廖楠和马齐两张大嘴巴的宣传，华艺的学生基本上都知道杜星河有女朋友了，而且是个姿色出众的计算机天才女友，这让不少华艺女生都断了对杜星河的奢恋。

　　宁蔷薇心里却还存有一丝期待，毕竟，杜星河曾经那么强烈的追求过她，现在杜星河是不是还对她有点旧情呢？不需要多，只需要有一丝丝就好了，杜星河只要不讨厌她，能对她稍微有点另眼相看，或者能帮她写首歌什么的就最好了，这样她和丁丹在国娱的路就好走多了。

　　丁丹虽然和杜星河没什么交集，但她心里的想法和宁蔷薇这个最好的姐妹是一样的，她也期待杜星河能念点对宁蔷薇的旧情，能提点她们一下。

　　经过两个多月的受训和考察，5Love的成员最终就只有宁蔷薇和丁丹两个女孩被国娱正式签下，国娱要以双人组合的形式培养两个女孩，组合名字还没起，俩人现在也算相依为命了。

　　在学校里，两个女孩是受众人艳羡的校花，但到了国娱这样的大公司，她们就屁都不是了，甚至看到国娱大厦的保安，她们都要敬人家三分。如果杜星河能在国娱罩她们一下，她们在国娱就好混多了。

　　深知此中道理，丁丹现在不仅很想和杜星河搞好关系，她甚至都开始搭理一直对她穷追不舍的廖楠了。

　　虽然一直看不上廖楠这个阿福头，但廖楠是杜星河最好的兄弟，如果要能搞定廖楠，她们和杜星河走的显然就更近了。

　　于是乎，在廖楠已经有两个已知女朋友的情况下，丁丹仍旧不回绝和廖楠的暧昧互动，这次给廖楠过生日，就算丁丹向廖楠的一次示好了。

　　此刻听着廖楠唱杜星河写的歌，丁丹发觉这个阿福头似乎不像她想的那么满脸色相，一无是处，至少这家伙的嗓子，那是真好啊，唱的歌好有质感，丁丹听着听着就有点陶醉了。

　　……

　　Baby～为了这次约会～

　　昨夜我无法安然入睡～

　　准备了～十二朵玫瑰～

　　每一朵都像你那样美～

　　……

　　你的美～无声无息～

　　不知不觉让我追随～

　　Baby～这次动了情～

　　彷徨失措我不后悔～

　　舞台中央，酒过三巡的廖楠状态正是最好的时候，活了整整16年，他还从来没过过这么开心的生日！

　　他的两个小女朋友刘玉菲和杨薇都喝的有点高了，脸蛋红扑扑的，一个赛着一个的娇嫩，在场下动情的享受着他的演绎，透过墨镜看着两个女朋友媚眼如丝的表情，廖楠真是太爽快了！

　　能在上百个朋友面前这么露脸，廖楠觉得他这辈子活到这就结束，那都值了！

　　什么是纵意人生，这就是纵意人生吧！

　　他要的就是这种纸醉金迷醉生梦死的人生！没想到才17岁，他就做到了，他怎能不骄傲？！不满足？！

　　当然了，廖楠知道自己能有今天，都要拜自己最好的兄弟杜星河所赐，所以他打心底感激杜星河！

　　还是那句话，杜星河如果今天就叫他两肋插刀，他肯定做不到，但要让他去插别人两刀，那他绝对连眼都不带眨么，立刻就去花钱请人去插别人两刀！总之只要不影响他自己利益的情况下，就算再损人不利己的事，他也愿意为杜星河去做！这就是他的兄弟道义！

　　唱着杜星河写的这首《最美》，廖楠真是越唱越美！原本这首歌应该是他和张孝哲合唱的，但在这样的日子里，张孝哲肯定是会让着他这个寿星公的，尽量把表现的机会都让给他一个人。所以廖楠唱这首歌时，完全成了掌控舞台的主角！

　　他一边过着表演瘾，一边却在墨镜背后踅摸场中的各色美女。他的两个小女朋友就不用说了，早就被他拿下七八十回了。说实在的，他都有点厌倦了，两个女孩一块上，他都觉得不够刺激，他的欲望已经开始驱使着他去寻找下一个目标了。

　　在舞顶转动的闪光球投射下的彩光中，舞台区附近几个惹眼的女孩，全都收进了廖楠那双小狈之眼。他看的很清楚，这些女孩中，听他唱歌听的最投入的，是穿了一身白色连衣长裙，裙摆一直遮到鞋面的蔡晓白。

　　这位和他同窗了三年的小美女，今天打扮的格外清纯，一头如瀑的长发全被头顶的白发卡给拢到了背后，露出她温和的面容，颇有种邻家玉女的感觉，这味道廖楠喜欢。

　　不过很可惜，他知道蔡晓白这么认真的听他唱歌，不是对他感兴趣，而是对杜星河这首歌感兴趣。

　　这女孩脑子里装的都是音乐，很少去想男女之事，廖楠目测自己对这位同窗下手应该没什么机会。

　　况且这女生一直有点被杜星河罩的意思，以前上学时就总和杜星河打打闹闹，明显和杜星河关系有点亲近。

　　和杜星河亲近的女孩，他自然不能去碰。

　　……

　　你在我眼中是最美～

　　每一个微笑都让我沉醉～

　　你的坏～你的好～

　　你发脾气时撅起的嘴～

　　你在我心中是最美～

　　只有相爱的人最能体会～

　　你明了～我明了～

　　这种美妙的滋味～

　　……

　　唱着一段高潮时，廖楠将目光跳过了蔡晓白，看向了另外一位很认真在听他唱歌的女生——金发洋妞混血儿——王德！

　　廖楠原本没邀请这位王德和另外一个更漂亮的混血大姐阎瑞莎来参加他的生日宴会的，虽然他们现在同公司，都是隶属于云世界的艺人，但廖楠和这两位漂亮的混血儿并没什么交集，是段晓萱给两个混血儿拉来这晚的生日宴，一块来凑热闹的。

　　通常情况下，中国男生对混血儿，以及西方女孩，都不太感冒，他们还是更喜欢中国本土女生，但廖楠是个异类。

　　在这只小狈眼里，若能挑战混血儿，那比挑战中国女生有意思多了！

　　中国女生他现在已经交往过，知道是什么味道了，但混血儿，特别是王德这样的纯西式混血儿，他还不知道是什么口感呢！

　　在别人眼里，王德这样的女孩皮肤已经雪白到了病态，但在廖楠眼里，王德的皮肤雪白晶莹的就像白糖！棉花花的白糖，一定很甜吧！

　　这女孩长得就很甜，今晚还穿了件很洒脱的长袖白T恤，配黑色铅笔裤，足有八厘米高的高跟靴配合上显瘦的铅笔裤，给她不到1米6的身高拔起来很多。

　　经过这段时间形体课的训练，王德在公众场合的举止投足已经远不像她刚到福湾时那样有点男性化了。她出门不会再穿牛仔装背吉他，反而会穿优雅的中式衣服，尽显小女人的成熟魅力。

　　虽然王德的年纪还不大，今年才十九，但久经磨难的经历，让她的心智显得颇为成熟，至少比大她三岁的阎瑞莎成熟不少。王德知道自己现在应该保持什么样的形象，才不会显得那么显眼，而给云世界添乱。

　　相比之下，阎瑞莎这个傻大姐头脑就简单多了，在公众场合，她穿的也随心所欲的多。

　　不像王德那样尽量本着一个中国女孩的流行装束而打扮，阎瑞莎觉得过生日这么开心的场合，她应该给场子里带出点别样的风情，于是特地穿了件丝光涤的白衬衫，下配棕色的高腰皮裤和皮靴，腰间还束了条很宽的小牛皮腰带，将她两尺的小腰束到了一尺九，衬托出上围丰满无比，活脱脱一副东欧女王范儿，那叫一个抢眼！

　　在来廖楠的生日宴之前，王德曾劝过阎瑞莎别这么穿，有点不够庄重，阎瑞莎却觉得这么穿没什么的，多有意思啊！过生日不就是应该开心么！她早就想这么打扮一回了，这次终于逮到机会了，并且学习了这么久了，一直没得到放松的机会，今晚好不容易能放松放松，她自然要让心灵放飞一次。

　　带着完全不同的心态，这晚的阎瑞莎和王德状态是完全不同的。在之前吃晚饭时，王德滴酒不沾，刺激性的食物也不太会碰，以免影响到声带，她食量控制的很少，生怕自己吃胖了。

　　阎瑞莎却不管三七二十一，敞开了爆搓了一顿，还喝了小半瓶红酒，连脸蛋都喝红了，她现在的状态和舞台中央的廖楠差不多，都是酒醉微醺，情绪最High的时候。

　　如果廖楠这时候的目光多往阎瑞莎身上瞄瞄，他就会发现，其实这个傻大姐才是他今晚有可能攻陷的目标。王德，听歌虽然投入，但也是因为她在欣赏和学习杜星河的创作，和蔡晓白一样，而不是对他廖楠感兴趣。

　　阎瑞莎听得陶醉，却真是因为被廖楠的歌声吸引了。可惜，廖楠对于阎瑞莎这种身材高挑的女王范儿混血儿，没有敢勾引的胆量。

　　虽然有点贼心，但对比他好几岁的姐姐，廖楠还是不太有什么贼胆的，他还是对年纪差不多的女生比较有贼胆。

　　隔着墨镜看了好几眼王德，廖楠越看越心动，西方女生到底是什么味道呢？他真想立刻就去朝王德发动攻势。不过余光扫到王德旁边的段晓萱后，他突然想到，之前好像听段晓萱讲过，王德和阎瑞莎这两个混血儿和云世界签的合约里有不能谈恋爱的条款。

　　他要是去追王德，这是不是引诱王德在违约啊？

　　这种损害云世界利益的事，他可不能干，未来他还得靠云世界发家致富呢！

　　挣扎着将目光从王德身上转开了，廖楠无奈的忍下了对王德的好感，嘴里唱着的歌都没刚才有激情了。

　　……

　　Baby～记得那次约会～

　　那夜我想你想得无法入睡～

　　送你的十二朵玫瑰～

　　是否还留有爱的香味～

　　……

　　你的美～无声无息～

　　不知不觉让我追随～

　　Baby～这次动了情～

　　彷徨失措我不后悔～

　　……

　　你在我眼中是最美～

　　每一个微笑都让我沉醉～

　　你的坏～你的好～

　　你发脾气时撅起的嘴～

　　你在我心中是最美～

　　只有相爱的人最能体会～

　　你明了～我明了～

　　这种美妙的滋味～

　　……

　　又唱了一个高潮，廖楠重拾斗志，将目光又转向了另外一边，这边有几个华艺的女生都在陶醉的听他唱歌。

　　其中最惹他眼的，自然就是他曾经穷追不舍的丁丹了。这个思想很开放的女生，今天能来他的生日宴，真是给足他面子了。而且看她的穿戴，这明显是来抖骚的啊！

　　这晚的丁丹上身穿了件紧身的橘红色T恤，下面配了条长度不及膝盖的黑色蓬蓬中短裙，裙腰上夹着两条性感的小背带，配合上她头上顶着的一顶黑色蓓蕾帽，颇有国娱时尚教主陈慧伦的风范。

　　她这晚丰厚的嘴唇上涂的口红也特别鲜红，整个装束都显得很成熟艳丽，别具一番风韵。明眼人都看得出来，她是在学陈慧伦的时尚。在这个时代，偶像对粉丝的影响力很大，偶像的一举一动都会遭到粉丝模仿。

　　虽然丁丹也已经是国娱的签约歌手了，但她十分喜欢陈慧伦，所以举手投足包括现在参加一些重要场合，她都会学陈慧伦的调调。

　　廖楠喜欢丁丹这个抖骚的调调，在他看来，签约了国娱的女孩就是不一样，现在的丁丹比在学校时有魅力多了！如果这个生日宴会上只有丁丹一个人，那他肯定毫不犹豫就去死皮赖脸的磨丁丹了。

　　但现在丁丹旁边还站着个宁蔷薇，这下子廖楠的心就花了。

　　其实一直以来，廖楠和大部分华艺的男生一样，都对宁蔷薇情有独钟。不过宁蔷薇的性格太傲娇，真像带刺的玫瑰一样，谁去碰都要挨扎，所以廖楠平时不太愿意跟宁蔷薇嬉皮笑脸乱逗。

　　况且宁蔷薇一直是杜星河罩着的，杜星河曾经主攻的就是宁蔷薇，他更不可能和兄弟抢一个女人，所以他平时都更爱和比较开放的丁丹逗。

　　但现在杜星河已经有了吕琴这个超级女友，根本就看不上宁蔷薇了，廖楠就重新对宁蔷薇有了想法。

　　像他这样的男生，那必须是吃着碗里的，看着锅里的啊！

　　对丁丹这种他感觉分分钟就能拿下的女生，他其实已经兴趣不大了，反而对宁蔷薇这种骄傲的女生，他才更有征服的欲望！

　　这晚的宁蔷薇，一如既往的穿着一身火红的装束，上身一件无袖的大红马甲衫，配下身一条鲜红色的喇叭口长裤，就连圆头的公主鞋都是红色漆皮款的。她的一头波浪长卷发全都盘在头顶，用一支红簪子竖着，显得格外干练。

　　和丁丹一样，这晚宁蔷薇的口红颜色也很红，不过不像丁丹是一种风骚的红，宁蔷薇唇上的红显得特别的嫩，这样的红唇不但没给她成熟的妆效，反而还把她衬的更加娇艳了，配上一身红装，她就好像待嫁的新娘子似的，极为抢眼。

　　廖楠看着这样的宁蔷薇，胸口一阵一阵的往上返燥热的酒意，沉浸在激烈的音乐声中，他都有点幻想了，如果这晚是他和宁蔷薇的洞房花烛夜就好了，那他一定让宁蔷薇爽上天！

　　就这么定了！

　　今天他就主攻宁蔷薇了！

　　杜星河都没挑战成功的女生，他要是能纳至麾下，那就太露脸了！

　　随着《最美》来到了最高潮的乐段，廖楠的心也泛起了发浪的高潮！他的声音又恢复了最有光泽度的那种质感！高音吼出《最美》的高潮变奏曲，直把场内很多同龄人都给唱醉了！

　　……

　　走在街中人们都在看我～！

　　羡慕我的身旁有你依偎～！

　　陷入爱情中我不知疲惫～！

　　为了伴你左右与你相随～！

　　……

　　你在我眼中是最美～

　　每一个微笑都让我沉醉～

　　你的坏～你的好～

　　你发脾气时撅起的嘴～

　　……

　　你在我心中是最美～

　　只有相爱的人最能体会～

　　你明了～我明了～

　　这种美妙的滋味～

　　……

　　歌曲进行到最后的乐队，Chaos其他人都开始为廖楠和声。

　　敲着架子鼓的张孝哲和声声音是最大的，因为他对这首歌最熟。

　　唱到最后，张孝哲都不是和声了，而是像正常的对唱那样，和廖楠一起唱出了心中的《最美》！

　　……

　　你在我眼中是最美～

　　每一个微笑都让我沉醉～

　　你的坏～你的好～

　　你发脾气时撅起的嘴～

　　……

　　你在我心中是最美～

　　只有相爱的人最能体会～

　　你明了～我明了～

　　这种美妙的滋味～

　　……

　　不像廖楠唱着《最美》时眼睛不停的在各色美女身上转，张孝哲唱着这段令他自己很陶醉的旋律时，眼睛是在不经意的往小鱼何雨田身上瞄的。

　　暗恋小鱼，张孝哲没和任何人讲过。

　　这晚廖楠过生日，张孝哲非常希望能在宴会上看到小鱼，不过小鱼据说放大假了，不再福湾，张孝哲以为这晚生日宴上看不到小鱼呢，没想到小鱼竟然神奇的出席了！

　　要知道，如今的云世界，已经有了专业的形象团队，小鱼不再孤军奋战，有什么活动都要她一个人给一群人化妆了。

　　小鱼现在成了徐诺的专属化妆师，不用再给其他人化妆，她在云世界的形象团队中，算是等级最高的，做的工作也是最轻松的。

　　徐诺过去两周放假去美国，小鱼也被杜星河放了个大长假，回广城的老家探亲了。两天前得知到徐诺已经返回福湾的消息，小鱼这才赶回福湾，和徐诺一样，也准备重新投入工作。

　　这天下午无聊给段晓萱打电话，她才临时知道今晚是廖楠生日，被段晓萱一拉，她这个爱热闹的化妆师自然要参加这种宴会。

　　不像平时工作那样，要穿的很低调，化妆也很低调，务求不能抢了明星的风头，今晚以客人的身份参加廖楠的生日宴，小鱼自然要在自己身上精心打扮一番，这才算对廖楠这个在她眼里很可爱的小弟弟的尊重。

　　其实小鱼这晚打扮的也不算高调，和宁蔷薇那样的红灯笼造型比，她的抢眼程度要差远了，这和她随性的性格有关，不过仔细看小鱼的装扮，就会发现这个女孩在细节处的精巧装扮，还是很有味道的。

　　首先，她不像平时那样，爱往头发上罩一个运动发带，将一头短发都背到后面去，这样好不影响她化妆的视线。

　　今天小鱼头顶没罩发带，而是三七分了自己护理的很好的秀发。她头发虽然不长，但出身美容美体专业，让她对自身的护理非常用心。她的头发发质极好，用啫喱定出了波波头的造型后，显得格外丝滑有质感。

　　发型的改变，再加上她在妆容上亮彩强弱的变化，让小鱼原本有些圆润的脸蛋，显得了很俏丽的瓜子脸效果，不得不说，顶尖的化妆师都是魔术师，今晚的小鱼就在自己脸上施展了一道完美的魔术，她水灵的大眼睛，原本就很有神，所以不用太刻意上太浓的眼妆，便已经有电人的效果了。

　　在主流时尚圈，鲜红的口红颜色已经有点要褪去潮流了，今年时尚圈最流行的是自然粉唇，小鱼这晚给自己上的唇彩就是很自然的淡粉色，这让她整体装扮看起来十分自然不做作。

　　不像宁蔷薇和丁丹那样，让人一看就知道是刻意打扮过的。没见过小鱼以前形象的人，这晚第一次看到小鱼，都会以为这个漂亮的女孩没怎么打扮就来了呢。

　　但像张孝哲这种时时刻刻都很关注小鱼的男生，看到小鱼竟有如此大的变化，心中对小鱼自然变得更加恋慕了。



　　第361章 喵汪爱心社

　　要说小鱼今天穿的也很有心，虽然依旧是平时打扮的休闲风格，上身穿了件棕色的宽松T恤，但她外面配了件很干练的小皮马甲，显得特别时尚。

　　小鱼这件皮马甲是今年春季时尚圈里很流行的款式，是国内时尚大牌“真尚阁”出品的，认得这牌子的人都会知道，这款马甲的价格不会低于五位数。

　　小鱼是在年初尾牙上中了个翻倍的两万元大红包，才咬牙买下这件马甲的，还有她脚上配套的真尚阁的黑色羊皮靴，都是她用那大红包犒劳自己的。

　　要没有那个红包，小鱼可买不起真尚阁的东西。不过现在成为了徐诺的专属造型师，她的收入达到了15000的基本工资再加提成奖金，每个月到手能有两万多，她买喜欢的真尚阁皮制品已经不那么有割肉的感觉了。

　　此刻沉浸在Chaos乐队的《最美》歌声里，小鱼相当的陶醉，左手一直端着个酒杯，时不时的就小酌一口酒杯中的水果味调酒。她其实还蛮喜欢喝酒的，但因为明天有工作，要和徐诺一起去出席翟晓峰的新专辑发布会，所以这晚她不能多喝，只能小酌。

　　舞台中央，张孝哲一边和廖楠对唱《最美》的最后一段，一边“不经意”的望小鱼身上瞄，结果瞄了几次后，很不幸的和小鱼的目光撞上了，张孝哲被吓了一跳！手上鼓槌一晃，本来应该下轻音鼓准备给歌曲收尾了，结果一不留神又砸上了重音鼓，将旋律的高潮又给拉了一遍。

　　弹着吉他的赵旭和弹着贝斯的马齐都是一愣，按他们之前的排练，高潮反复两遍就该收尾了，掌控着整个节奏的张孝哲怎么又下鼓了？两个人皱眉往张孝哲那边看了一眼，见张孝哲没给他们回应，就是按正常的高潮节奏打鼓点，他们也只要继续再拉一遍高潮了。

　　廖楠的电子琴在张孝哲的重音鼓一敲出来时，就立刻上了高潮的音阶，他以为是《最美》这首歌太好听了，张孝哲不舍得结束，想多来一遍高潮呢，便兴奋的又唱了起来。

　　……

　　你在我眼中是最美～

　　每一个微笑都让我沉醉～

　　你的坏～你的好～

　　你发脾气时撅起的嘴～

　　……

　　对这首《最美》，廖楠也很喜欢，杜星河已经答应他和张孝哲，这首歌未来一定会给他们发第一张专辑时当主打歌，所以廖楠对这首歌的感情很深，每唱一遍，他都觉得自己距离歌星又近了一步。

　　张孝哲自知敲错，就错敲错唱好了。和小鱼对视上，他下了重音鼓，要再来一遍高潮，这似乎是下意识的举动，因为在他眼里，今天的小鱼美翻了！完全就是他心目中最美的呈现！

　　……

　　你在我心中是最美～

　　只有相爱的人最能体会～

　　你明了～我明了～

　　这种美妙的滋味～！

　　……

　　胸中燃着一团炽烈的火焰，张孝哲在最后一段高潮时，声音堪堪压过了用更温柔方式演绎的廖楠，让这首《最美》的尾声释放出了一种迷人的刚性。这引起了现场不少女生的注意，到这时她们才发现，敲架子鼓的那个穿着黑马甲的硬派帅哥，唱歌也蛮好听的！

　　杜星河和徐诺也是在张孝哲唱出的尾声高潮时，踏进的包场大门。

　　一进门就听到了张孝哲唱《最美》，杜星河先是愣一下，他没想到廖楠他们那么疯狂，竟然把乐队搬进了大包！杜星河不免有点无奈，心想他们要早说想自己唱歌，他就不包88号夜总会这间超豪大包了，直接联系个酒吧不就好了，把整个酒吧包下来，或者把表演区包下来，那样花费更少，而且场现场音效会更棒。

　　现在这个豪华大包，空间感十足，包绒的墙壁对声音的反射效果也不错，但音响实在太差了！音箱的档次明显就不够，电流声太强烈了，极大的影响了廖楠和张孝哲唱LIVE的质感。

　　不像一般人那样，一进到这样的包间先被火爆的音乐所吸引，杜星河一进来先习惯性的挑起了毛病。

　　不过紧跟着在舞台区出现的一件事，就让他没心思再挑毛病了，因为廖楠这厮，唱过《最美》后，竟然让他的两个小女朋友举着个硕大的红色捐款箱，可着舞台周围绕，他竟然号召来参加他生日宴会的人，要是听歌听得爽，就捧个人场，给他们捐点钱！

　　“这首《最美》一定打动你们了吧？后面我们乐队还有更精彩的表演！希望大家有钱出钱，有力出力，一起和我来过一个有意义的生日！我唱不停，大家酒别停，捐钱也别停啊！下面我再为大家献上一首杜星河杜爷，量身给我打造的力作《生如夏花》，希望大家喜欢！”

　　廖楠就像街头艺人那样，吆喝了一气后，拿起键盘旁边的啤酒瓶子，往嘴里灌了口啤酒，让情绪更High一点后，给了张孝哲等人一个手势，开始了《生如夏花》的表演。

　　……

　　也不知在黑暗中究竟沉睡了多久～

　　也不知要有多难才能睁开双眼～

　　我从远方赶来～恰巧你们也在～

　　痴迷流连人间～我为她而狂野～

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我为你来看我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　我在这里啊～

　　就在这里啊～

　　惊鸿一般短暂～

　　像夏花一样绚烂～

　　……

　　廖楠的歌声在这首《生如夏花》的表现上越发的炉火纯青了，就算音响再差，他那种由歌声中释放出的绚烂的灵魂，仍旧让杜星河有起鸡皮疙瘩的冲动，杜星河甚至感觉廖楠对这首歌的理解，已经超过原作者朴树！

　　这就像很多作者写出来的文章，本来没有更多的意思，但被后人解读着，出现了很多象征意义，仿佛后人对这些文章的理解，要比原作者更深刻一样。

　　此时廖楠唱这首《生如夏花》，就让杜星河有种超越原唱的感觉，真想不明白，这小子岁数这么小，对音乐和生命的感悟力会这么深刻！

　　不过话说回来，就算唱的再好听，这厮也不应该在自己的生日宴上开收费演唱会啊！竟然管自己身边朋友要钱，实在太没起子了！

　　在廖楠唱着《生如夏花》的时候，刘玉菲和杨薇举着足有边长超过50厘米的大号捐款箱不停的在人群中穿梭，甚至到最后都走到了刚刚进门的杜星河和徐诺身前！

　　乍的看到杜星河本尊，刘玉菲和杨薇微醉中瞬间就清醒了，这可是她们的终极偶像啊！两个女生忙不迭的和杜星河徐诺问好：“学长好，学姐好。”一句废话都不敢多说，就顾着激动了。

　　杜星河和徐诺也不知道廖楠唱的这是哪出戏，懵懵的，徐诺见前面不少人都往捐款箱里扔钱了，她也把兜里的两个五元硬币给投进了捐款箱。

　　杜星河觉得廖楠干这事还不如街边艺人呢！不由就问了一句：“这是给谁捐钱啊？”

　　刘玉菲和杨薇被杜星河一问，才回过神来，杜星河还不知道她们的捐款计划呢，就顾着崇拜杜星河了，都忘了向杜星河介绍她们老公的爱心行动了！

　　杨薇比刘玉菲胆子更大一点，主动给杜星河介绍了廖楠的爱心计划。

　　原来廖楠是想学着之前箭靶群星为地震后的九州驻日华人开慈善演唱会筹集善款那样，借着自己生日的机会，他也想在朋友圈中开场慈善演唱会，筹集点善款，来照顾洛山上的那些流浪猫狗。

　　要说这只小狈，虽然品性色极，但确实是个有爱心很博爱的人。对女孩他博爱，希望能把所有他喜欢的女生都捂在手心里疼，对一些流浪的小动物，他也很有爱心。在路上只要看到有流浪猫狗了，他一定会给这些小猫小狗买吃的喂。

　　三年前，廖楠才刚踏进华艺的校门时，就发现他们学校后山上就总有流浪猫狗徘徊，老去他们华艺的食堂后面捡吃的，这件事让廖楠看在了眼里，他就总照顾这些猫猫狗狗，华光之狼那时被这家伙拉着还老去喂野猫呢。

　　后来廖楠觉得一两个人照顾流浪猫狗不顶事，就在学校发起了倡议，和另外一个很喜欢照顾流浪小动物的蔡晓白一起组织了华艺的流浪宠物爱心社团，轮流来照顾学校后山的流浪小动物。

　　这件事开始时并没形成什么传统，但在爱心社持之以恒的努力下，在校刊的反复宣传下，华艺的学生现在都对后山的流浪猫狗很有爱了，大多数学生只要见到流浪猫狗都会去照顾。不仅如此，爱心社的社员在去年时还从后山给流浪猫狗盖了爱心之家，让这些流浪猫狗终于有家可归了。

　　这次廖楠筹集善款，就是为了流浪猫狗装修更温馨的家用的，他刚才在宴会一开始时就发表慈善感言了，希望那些小猫小狗也能像他一样，每年都可以过上温暖的生日，就算没有家人的陪伴，也希望它们能感觉到这个世界的温暖。

　　这席感言，给参加他生日宴会的不少女生眼眶都说红了，就连一向抠门的段晓萱，在听廖楠最开始唱过那首杜星河为自己母亲写的粤语歌《真的爱你》后，都情不自禁的往捐款箱里扔了一张百元大钞。

　　不过扔完这胖美妞就后悔了，想往回拿，又不好意思，只能在夜总会多吃点东西，多喝点酒，来把那一百块钱赚回来了。

　　杜星河和徐诺听过廖楠是慈善捐款，而不是慈善卷款，都还挺感动的。

　　杜星河二话不说就从钱包里掏出了一沓千元大钞，连数都没数就放到了捐款箱里，给刘玉菲和杨薇看的都傻眼了！

　　老板就是老板，这手笔太大了！看那沓千元大钞的厚度，至少有一万五啊！这钱比之前的总捐款额估计都多了！

　　要说来廖楠这次生日会的同学，大多家世都不错，毕竟他们都是上私立艺校的学生，家世差到段晓萱那个程度的，完全就是凤毛麟角！但这些学生手头上的零花钱，也不是多到花不完的程度，能给捐款箱里扔一两百就算很有爱心了。

　　……

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我要你来爱我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　一路春光啊～

　　一路荆棘呀～

　　惊鸿一般短暂～

　　如夏花一样绚烂～

　　这是一个不能停留太久的世界～

　　……

　　在廖楠沉醉的歌声中，刘玉菲和杨薇代表流浪宠物爱心社，向杜星河致以了最诚挚的谢意！

　　两人一走开，徐诺立刻就向杜星河感叹：“廖楠还经营着那个‘喵汪爱心社’呢啊？”

　　徐诺在华艺上高三时，杜星河和廖楠正上高一，廖楠是在高一下半学期时创办的“喵汪爱心社”，也就是后来学校官方承认的流浪宠物爱心社，徐诺在校时，这个社团还很不成气候，她没想到两年过过去了，廖楠竟然还经营着这件宠物爱心社。

　　杜星河在华光之狼的残存记忆中，有读取过这方面的一些记忆，但并不全面，在那些残存的记忆中，华光之狼也是最早的“喵汪爱心社”的创办人之一，是他和廖楠一起创办的这家专门照顾流浪猫狗的学生社团。

　　不过华光之狼很早就退社了，因为他和廖楠创办这家喵汪爱心社的初衷，是博取女生爱心，方便他们泡妞的。后来发现对他们喵汪爱心社感兴趣的女生，都是对那些流浪猫狗感兴趣，根本就对他们俩没兴趣，华光之狼就觉得没意思了，就不多往这方面花心思了。

　　廖楠是真的喜欢和心疼流浪猫狗，虽然他创办喵汪爱心社的初衷，和华光之狼一样，也是为了泡妞，但等他真的和流浪猫狗接触多了后，他就放不下这些可怜的动物了。所以一直在经营着这个纯公益性的学生小社团。

　　现在快毕业了，他也将这个经营了两年多的已经初具规模的艺校小社团交给了信得过的学弟学妹们来发扬光大。

　　在彻底放手之前，他还想再为那些流浪猫狗们多做点事。

　　春节期间，中国在日本的殖民地区，九州岛北部地区发生了里氏8.1级的大地震，福冈及周边地区受损严重，那边生活着将近200万的纯正华人，这次大地震给当地华人生活带来了非常重大的冲击，有不少家庭都流离失所了。

　　中国国内的所有公益团体在地震后，都积极的为九州的灾民捐款捐物，箭靶唱片还在春节后，于福湾的八万人体育场举办了赈灾公益演唱会，张德华、巴特利等箭靶一线巨星全部在演唱会上献唱。那场演唱会为九州的灾民募集到了超过5000万的善款。

　　廖楠看到这个新闻，突发奇想，就临时决定给自己的生日宴会也办成慈善演唱会，由Chaos主唱，向朋友圈募集善款，来加强流浪猫狗家园的建设，这也算是完成他这个创办者对于爱心社的最后一个心愿了。

　　由于是三天前才突发这个奇想的，廖楠和张孝哲等人准备的比较仓促，这从他们业余的音箱搭配上就能可见一斑。

　　廖楠本来想和杜星河说说这件事的，但两次用公共电话打杜星河手机，杜星河都没接，他就没再打了。

　　这段云世界要搬家，还有紧锣密鼓的唱片计划，他知道杜星河非常忙，索性就不和杜星河商量了，他们自己来搞了。

　　所以直到现在，踏进八十八号夜总会包间的一刻，杜星河才知道廖楠这次过生日竟然干出了一件这么有意义的事。

　　不过受着华光之狼记忆的影响，杜星河总觉得廖楠这种为流浪猫狗筹集爱心善款的行为，有很大一个目的就是为了泡妞。

　　在这个位面生活这么久了，杜星河和廖楠打交道算是很多的，在云世界正式签下廖楠和王德等人后，杜星河有段时间总上洛山，和这些人做一些音乐交流。

　　廖楠张孝哲他们没几个月就毕业了，现在开始排毕业汇演了，杜星河抽空和Chaos一起排练了几首新歌，他也要参加毕业汇演，他也要在六月份时和廖楠他们一起毕业。

　　春节前，杜星河接到了陈鲁夫校长的来电，陈鲁夫校长希望授予杜星河荣誉毕业生的称号，希望杜星河接受，并来参加六月份的毕业典礼。

　　杜星河当然要接受了，老校长都亲自来电话了，他怎么可能不给老校长这个面子？

　　况且收购华艺，是他未来给云世界培养后备力量要走的重要一步棋，现在有和华艺有关的事情，他肯定要上心。

　　既然答应了陈鲁夫校长的邀请，杜星河自然要上心准备一下华艺的毕业典礼，于是就借着签下廖楠和张孝哲的机会，上山和乐队排练了几首新歌。

　　现在看到舞台中央的廖楠唱的很High，杜星河也有点蠢蠢欲动了，廖楠这厮虽然平时总干没屁眼的缺德事，但他今天做的这件事，抛开泡妞的成分，却绝对值得杜星河给他竖大拇指！



　　第362章 《英雄》

　　光捐钱支持廖楠还不够，既然音乐能延伸成这么有意义的一件事，杜星河自然要用行动来支持一下这个公益爱心事件。

　　要说捐钱，杜星河可以捐大把的钞票出来，以支持喵汪爱心社的运营，让华艺后山的小猫小狗们拥有更好的家园。

　　但这么做，意义并不大，他可以给流浪猫狗们修建一个温暖的家园，却没法给这些流浪猫狗们找到悉心照顾它们的人类朋友。

　　只有真正以身作则，用慈善的心去引导更多的人去做公益献爱心了，这才真正算达到公益的目的。

　　筹集善款，只是公益的一个方面而已，做公益的组织，真正应该筹集和引导的，是人们那颗向善的心。

　　就像箭靶在这次福冈大地震后所举办的赈灾演唱会那样，那些明星所号召的，不仅仅是公民的捐款这么简单，他们演绎的，更是一种关怀的精神。社会公众人物以身作则，普通民众自然会欣然学习，从而真正献出他们自己的爱心。

　　现在廖楠举办的这场生日筹款演唱会一样，杜星河觉得自己应该以身作则，不仅为这次活动捐款，更要献上自己的一份力，来引导豪包中这些华艺学生或非华艺学生们真正的去关心流浪的小动物。

　　虽然他本人对流浪猫啊流浪狗啊并没有太多的感觉，但这种公益的行动，他是十分提倡并支持的。

　　其实在福冈大地震后，看到四大唱片公司的公益部门都在行动，力求塑造更好的企业形象，同时献出他们这些知名企业应该富有的社会责任，杜星河是有不小触动的。

　　这个位面的国内，几乎所有知名的企业集团都有他们自己的公益组织，或以董事长个人名义建立的公益基金会，这种公益组织或基金会，不像欧美国家那种带有避税属性的公益，是纯粹的尽企业社会义务的一种公益，这和张氏皇族在四五十年代就开始全面提倡并推广的社会公益理念不无干系。

　　在这个位面，成规模的企业或集团，都肯定有他们自己的公益部门，或成立了以企业或董事长个人名义命名的公益基金会。如果哪个大企业和公益割裂开来经营，那会被圈中人看低一等的，甚至公益做少了，都会被人戳脊梁骨。

　　在这边，就算是再抠门，再舍不得的那些老总，在他们的企业达到一定规模后，也一定会成立相关的公益部门或组织，否则他们的企业很难在社会上立足。

　　这边的媒体，很少集中报道有哪家大企业的公益部门又为社会做贡献了，因为这是太平常不过的事，但如果哪家大企业的公益事业出问题了，那绝对会被主流媒体疯狂炮轰，让社会大众都明白到，这家企业没有尽到他们该尽的社会义务。

　　正是在这种全民企业公益化的大背景下，主流社会才会一片和乐融融，这边的社会是很少看到什么小孩没钱看病啦，老人没人照顾之类的新闻，因为公民如果真的遇到迈不过去的坎儿，他们可以求助的公益组织有很多，很多企业的公益部门会主动承担照顾社会民众的义务，分担了国家福利部门的重担。

　　当然了，这个位面的中国，说论起来，也根本就没什么国家级的福利部门。所谓的国家级福利部门，其实也是一个巨大的公益福利组织，是以张氏家族为控股核心的中华福利总会。

　　中华福利总会负责着百分之九十以上的中国人的社会保障工作，张氏家族虽然在明面上退出了政治舞台，但在背后，他们还牢牢的控制着中国的经济命脉，同时，他们也在控制着中国人的命脉。

　　从某种意义上说，这种控制是良性的控制，因为它保障了中国这个多民族的超级大国可以和谐、稳定、旺盛的发展，在张氏家族引导的强有力的社会公益保障制度下，每个中国人都可以享受到颐养天年的社会福利，这对中国人来说，应该算是一种幸福吧，至少在这现阶段，张氏家族仍旧引领着中国往更高更强的方向走着。

　　也正是因为中国高规格的社会福利，才引得世界其他国家的人才都想移民来中国，成为这个强大而稳定的社会中的一份子。不过很可惜，张氏家族一种遵循着大独裁者张宾的训导，在他们制定的社会规则中，外国人永远都没有资格拿到真正的中国国籍，从而和中国公民一样享受到高规格的社会福利，他们最多只能获得永居权，享受阉割的福利。

　　虽然这种一刀切的福利制度，多次引起过社会界和学术界的议论，有不少大学者都觉得中国目前的国籍政策，会打消很多外国人才来华移民的想法，但张氏家族却一直不为所动，中国的国籍政策没有丝毫松动的迹象。

　　据不负责任的谣传，在张宾去世前，曾给张家后人立下了三条永远都不能触碰的原则，这其中之一，就是这条外国人永远都不能和中国人取得相同的社会地位，以此来保证中国社会的良性发展，保证中国人黄皮肤黑眼睛的真纯血脉传承。

　　在现阶段，这些事和杜星河还没太多干系。现在让杜星河比较有感触的，是这边全面的企业公益体系。

　　目前云世界还是个小公司，还没太引起社会关注。但到了今年年底，云世界的规模就该起来了，到时候，云世界也必须成立相关的公益部门，来为社会做福利。

　　现在看到廖楠在自己的生日上做公益，杜星河还蛮受启发的，公益起自人心，起自企业的责任，他们没必要等到云世界形成一定规模了，再成立公益部门。

　　他们可以从现在开始，就尽到一个明星企业应该尽到的社会责任，虽然现在云世界的资金还比较紧张，但做公益并不一定非得表现在出钱上。他们可以从别的方面来体现企业的公益之心。

　　比如在每张CD的封面上加一个保护森林保护环境的标志，或在封底加一些公益性质的倡议。

　　甚至还可以在每张CD的版税中，抽成出一毛钱来，捐给净化长江或净化黄河的公益组织，来为祖国的母亲河做一分贡献。

　　被廖楠启发着，杜星河一下子就思路大开了，不过这些事，他还要和林建国商量商量，这种涉及到企业形象以及收益的大事件，他还要综合一下林建国等人的建议和意见再做出最终决定。

　　“你要不要也唱首歌，给华艺的那些流浪猫狗募点款？”杜星河被廖楠感染着公益心大起，问徐诺是不是待会献个声。

　　“行啊。”徐诺对廖楠做的这件事也蛮感兴趣的，她没想到廖楠竟能将爱心社发展这么久，她今天算对廖楠刮目相看了。

　　在前排看着Chaos表演的段晓萱，水果酒喝的太多了，就为了喝回本钱来。这时膀胱终于受不了了，要去卫生间嘘嘘一下，回身往外没走几步，这胖美妞就看到杜星河和徐诺了。

　　“小老板！”

　　段晓萱兴奋的和杜星河打起了招呼，她标志性的嗓子和叫声，引起了伊彦、王德等人的注意，一时间，云世界来参加廖楠生日会的人，全都把目光转向了杜星河这边。

　　杜星河带着徐诺朝众人迎了过去，不少华艺的学生近距离的看到杜星河，都露出了崇拜的目光。

　　宁蔷薇、丁丹和蔡晓白仨人在一起，她们都想过来和杜星河打个招呼，不过发觉杜星河身边围着的都是像伊彦、阎瑞莎这种更为成熟的云世界人员，她们却还是学生，感觉和杜星河距离好远，便不好意思突兀的走过来和杜星河打招呼。还是等着杜星河落单时，她们再过来和杜星河问好好了。

　　杜星河的出现，引发了包间中一阵议论的热潮，舞台区的廖楠等人还在表演着《生如夏花》，也看到了杜星河现身。

　　廖楠匆匆结束了《生如夏花》的表演，用最熟络的口气招呼杜星河：“阿杜！你来的好晚啊！要罚唱歌！大家要不要听杜星河唱歌啊！”

　　“要！……罚唱歌！……罚唱歌！……罚唱歌！……罚唱歌！”

　　在廖楠边喝酒边吆喝的带动下，全场年轻人都欢呼着要杜星河上台唱歌。

　　这晚来参加廖楠生日宴的人，或多或少都认识杜星河，因为这里面大部分人也是杜星河以前的同学。

　　杜星河从小学五年级转学后，就一直和廖楠是同学，廖楠的小学同学、初中同学，也是他的小学初中同学。

　　这俩人曾经的社交圈几乎就是重合的，认识廖楠的人，基本上都认识杜星河。他们都知道如今的杜星河已经摇身一变成了音乐天才。这里面听过杜星河唱歌的那些华艺的学生，此刻都非常期待杜星河的表演，那些还没听过唱歌的人，也被热烈的氛围怂恿着，起哄架样子的拱杜星河去唱歌。

　　徐诺看杜星河一进来还没喝口水就要被拱上台，在背后小声提醒了杜星河一句：“你注意点嗓子。”她知道杜星河的嗓子还不是很舒服，前天看球把嗓子喊哑了后，杜星河的嗓子还没恢复过来呢。

　　刚刚在红会馆唱《Lemon tree》，杜星河唱的就很轻，基本没太用声带发力。现在在这样聒噪的环境中，杜星河要唱High了，很可能会损伤嗓子，徐诺不由生出了担忧，她知道杜星河是很注重对嗓子的保护的，她可不想看到杜星河在这样的场合中损害到嗓子。

　　杜星河自己当然知道自己嗓子的状况，对着徐诺微微一笑，用眼神告诉徐诺，不必为他担心，他心里有数，之后便大方的走上了舞台区，去和Chaos合体了。

　　“首先，祝福我最好的朋友，也是大家的好朋友，廖楠，17岁生日快乐！”

　　来到舞台中央，接过话筒后，杜星河理所当然的站到了主唱的位置，跟着很给面子的向廖楠致以了生日祝福。

　　廖楠被杜星河这么祝福，美到了心花怒放！要不是为了保持着戴着墨镜的酷酷状态，他真想过去给杜星河个拥抱！

　　台下那些学生看到杜星河这么给廖楠面子，心下都羡慕不已，这可真是一人得道，鸡犬升天！杜星河现在发达了，廖楠跟着也威风了！

　　杜星河接过伊彦递过来的一杯苏打水，喝了一口，润了润嗓子，跟着开始拿廖楠砸挂：“认识廖楠的人都知道，这家伙平时干事很不靠谱，但偶尔干点靠谱的事吧，还真是靠谱！”

　　“哈哈！”

　　围着的不少人都被杜星河拿廖楠开涮给逗笑了。

　　廖楠也哈哈笑了，不服道：“我什么时候不靠谱了？我办事从来都是巨靠谱！只要我想做的事，我就一定能做好！”

　　杜星河不拆廖楠台了，对众人道：“今天廖楠借着生日的机会，为流浪猫狗筹集爱心做公益，这事就靠谱到家了！希望大家能踊跃支持一下！这小子干件靠谱的事不容易，万一要没筹集到多少钱，他肯定特别受打击，大家本着救助小猫小狗的爱心，也救助一下廖楠，就算是给他不靠谱的人生画上休止符了。我在这代表我们Chaos乐队谢谢大家了！”

　　杜星河开着玩笑，给众人鞠了个小躬。

　　张孝哲马齐等人被杜星河逗爆了，都瞄着廖楠偷笑了起来。

　　廖楠则无所谓，只能筹到善款，别说被杜星河涮着玩了，就算让他学小猫小狗他都二话不说就趴地上装可怜。过生日，大家图的就是个高兴嘛。

　　见杜星河吐槽完了，廖楠接着杜星河的话茬对众人道：“大家有钱的捧个钱场，没钱的借钱也捧个钱场啊！杜老板难得开嗓，大家今晚可有耳福了！谁要捐超过一千块钱，就有资格向杜老板点歌啊！”

　　听到廖楠这番宣言，台下不少女生眼睛都放亮了！能向杜星河点歌，就意味着是让杜星河专门唱一首歌给她一个人听！这完全就是她们的福利啊！

　　不过要捐一千块钱，这对包间内的大部分学生来说都有点难度，他们大部分还是高中生，平时零花钱一个月最多几百块，就算攒攒有一千了，也不可能一下全带身上。

　　宁蔷薇却是少有的钱包里塞着超过一千块钱大票的女孩，听廖楠这么说，她顿时就心动了，立刻就想尝鲜先捐一千，向杜星河点首歌来听听。

　　这时却听杜星河笑哈哈的给廖楠的瞎提议否掉了：“哈哈，你小子别老瞎出主意！爱心不分贵贱，大家捐一块钱，和捐一千块钱意思是一样的，没什么点不点歌的，大家不用有压力，捐一块钱，我也真心感谢大家！下面，我先给大家唱首我们乐队的新歌《英雄》，献给每一个有爱心有梦想的朋友！希望你们都能成为人生的胜者！”

　　话毕，杜星河给了廖楠等人一个手势，廖楠立刻弹下迷幻的键盘前奏，张孝哲的架子鼓也配合默契的打了起来，马齐的贝斯和赵旭的吉他接连切入前奏，乐队的气势逐渐的起来了。

　　这首《英雄》，是杜星河COPY自上个位面汪峰《爱是一颗幸福的子弹》专辑中的一首励志歌。

　　汪峰的歌，有人觉得很具人文气息，但其实他大部分的歌都很直白，蛮励志的，很适合在集体盛会上表演。

　　六月份将要参加华艺的毕业典礼，杜星河便给Chaos排了几首汪峰的歌，来激励华艺的学生，也算是风格比较统一了。

　　这首《英雄》，旋律配乐都很简单，音域也不宽，并不需要太喊，轻轻的唱，他就能驾驭，于是第一首歌，他就选这首《英雄》来略微的开开嗓了。

　　杜星河没来前，Chaos的演出其实已经很火爆了，廖楠接连唱了《真的爱你》、《最美》等经典的杜氏作品，给现场这些友人唱的十分沉醉。

　　现在更具魅力的杜星河又来了，舞台变得更加丰满也更加星光熠熠，杜星河还没开嗓，乐队的前奏才一热起来，很多学生就有点激动的不能自持了，那感觉就像在参加一场摇滚盛会，看到了一个摇滚巨星将要表演似的。

　　杜星河可以看的很清楚，围着的很多学生眼里都闪烁着崇拜的目光，那一双双陶醉的眼睛望着他，就好像在望头顶上有光环的超级偶像一般，这让杜星河还蛮有成就感的。还没出道，仅有小范围内做过一些演出，就能取得这样的爱戴程度，杜星河怎会不骄傲呢？

　　既然大家这么喜欢他，他定然要将最好的音乐呈现给这个位面这些可爱的人！

　　给腹底加载上了一丝细腻的蛮力，杜星河用人文摇滚的唱法开嗓了。

　　……

　　每当夜深人静的时候～

　　望着那灿烂的夜空～

　　我会感到那里充满了～

　　太多的梦想～

　　告诉自己生命就像一场～

　　就像一场比赛～

　　不争取就一定会～

　　一定会失败～

　　……



　　第363章 《像梦一样自由》

　　没有撕心裂肺的呐喊，只是轻松的唱着，却在张孝哲有节奏的架子鼓点衬托下，杜星河的歌声显得颇为有活力和动感。

　　腹底加载的蛮力，让杜星河声音的共鸣度比廖楠做的更出色，听在外人耳朵中，最直观的感受就好像音响好像升级了！

　　原本音箱发出的声音，是带着明显的电流感的，但杜星河一唱歌后，他的声音好像和电流声融合在了一起，产生出一种奇妙的电音感。这种奇妙的声感轻柔，撩人心扉，有活力，又扣人心弦，不管是男生还是女生，听到这样的声音，身上都生出了种电麻麻的感觉，陶醉的不行！

　　杜星河他们音乐（2）班的学生全都来了，那个拥有歌剧般靓美高音的“开心果”曹卫军，又喝多了，一张胖脸红的又像红苹果了。

　　听到杜星河这么有电音质感的声音，曹卫军激动的直想从后面抱住挡在他身前的沈一丹！杜星河的歌声实在太吸引人了！好像不抱点东西，他就发泄不出来心中那种享受的快感！

　　前面的沈一丹等女生，觉得杜星河的人和歌都好帅气啊，她们陶醉着，也生出了一种像拥抱的冲动。

　　特别是沈一丹这个思想和丁丹一样开放的女生，对杜星河简直崇拜到不行！曾经在酒店里她吐翻了杜星河和徐诺，但那些醉事她自己根本就不记得了，此刻的杜星河，在她眼中完全就是那种不嚣张却酷到了骨子里的摇滚巨星！杜星河若对她勾勾手指头，她肯定二话不说就冲上台向杜星河奉献她作为一个粉丝信徒的一切！

　　其实包间内很多华艺的女学生都和沈一丹有着类似的冲动，虽然她们不像沈一丹那么疯狂，但如果可以，她们也愿意为杜星河奉献她们的很多东西。在她们眼里，杜星河真的太迷人了！

　　徐诺也对杜星河的歌声很着迷，很久都没听杜星河唱乐队的现场了，这种感觉和平时在家里杜星河唱着玩的质感是完全不同的。

　　杜星河此刻唱的虽然也很轻松，完全不费嗓子，但在闪烁的灯光下，他身上的气质是异常出众的。对待排练，他从来都很认真，现在现场表演，他怎么可能不认真对待呢？

　　在力所能及的情况下，他总是会把最好的音乐呈现给大家，让所有人都感受到音乐之美，这点徐诺十分了解。

　　也正是因为这种发自骨髓中的热爱音乐的气质，才让他站在舞台上，永远都那么的与众不同！

　　因为了解，所以热爱，也因为了解，所以更加崇拜！

　　徐诺要比在场的任何一个女生都要更崇拜杜星河！在她眼里，杜星河就是音乐之神的化身！

　　……

　　不愿再等待～

　　我不会再失败～

　　我不愿再等待～

　　等待～

　　……

　　杜星河继续往后唱着《英雄》，这首歌在前两段的旋律编排上，有些过于压抑了，后面虽然有释放，但释放的力度不够，不像那些经典的先抑后扬的摇滚歌曲让人听过后有极致的畅快淋漓感受，这首歌演绎到后面，旋律的力度还是差了点，让人听起来不是极致的痛快，所以这歌很难摆上经典的台面。

　　杜星河之所以给Chaos拍这首歌，就是因为这首歌的歌词比较直白，有很直接的激励精神。

　　这首歌若单看词，也正写中了他的心声。

　　对于新的人生，他不会再等待了，该做什么就一定会去做，绝对不会再错失机会，更不会让这场难道的新生像上一位面时以失败而告终！

　　对于这场新的命运的战争，他必须赢！他要赢得所有人的喝彩！

　　通过这首歌，他要把这种战斗的精神传递给身边所有人，让他们同样要为人生而战！

　　此时经过了过渡乐段的再次压抑，张孝哲手中两杆鼓槌奋猛的砸了下去，用激烈的鼓点引出了这首歌迸发的高潮！

　　按照之前排练的那样，Chaos所有成员都在高潮乐段献声了！包括五音不全的赵旭，在这时都呐喊了出来！

　　带着必胜的决心，他们唱出了这首歌的最强音！

　　……

　　我要赢得这场胜利～！

　　即使一切都不存在～！

　　我要成为你的英雄～！

　　带着我的梦想你的喝彩～！

　　……

　　我要赢得这场胜利～！

　　即使一切都不存在～！

　　我要成为你的英雄～！

　　带着我的梦想～！

　　你的喝彩～！

　　……

　　乐队的感染力之所以比个人要强，一个很重要的原因就是他们人多，心齐！

　　当乐队的成员如汇聚在一起的江河那样，迸发出入海般的磅礴气势时，震撼力是相当强大的！

　　即使是Chaos这样半业余的乐队，用发泄型的和声朝外呐喊时，其现场感染力也是十分惊人的！

　　所有学生都被Chaos的热血爆发刺激到了，不少人都跟着Chaos一起呐喊了起来！

　　此时的杜星河却没太发力唱，仍旧是在丹田中加载着一丝比较细腻的蛮力，将声音放的很轻，甚至把嘴和话筒的距离都拉远了，故意隐到和声靠后的层次里，将张孝哲等人更加硬朗热血的声音凸显到了最前排。

　　他嗓子的肿痛没有完全消去，禁不起这样的呐喊，所以有呐喊的乐段，他自然要给张孝哲等更能扯着嗓子喊的人表现。

　　经过了第一波的高潮后，旋律上没有任何的顿挫，杜星河继续唱起了歌曲的第二段。这感觉就像突然冲上岸的潮水又褪去了，却没给沙滩留白，而是冲上来许多漂亮的海星。杜星河充满质感的清唱，魅力虽然不及海潮冲上岸来时那么凶猛，却能让人看到更加美好和浪漫的风景。

　　……

　　每当走在汹涌的街头～

　　望着那茫茫人海～

　　我都会感到自己是～

　　为你存在～

　　……

　　告诉自己这就像一场～

　　一场比赛～

　　我要让我们的生命～

　　变得很精彩～

　　……

　　在经历过一波高潮后，学生们正在兴奋头上，再听到杜星河带着浪漫情怀的清唱，他们自然更加享受了！

　　刚刚的高潮，让他们充满了快感痒意，但正想挠挠时，却被杜星河的歌声给他们的高潮敷上了一层保护膜，不但没让他们的高潮快感褪去，反而他们的心被杜星河的声音轻柔的挠着，那种隐约的快感更强烈了！

　　一段过渡不够，杜星河就像故意在骚动众人的心弦一般，又加了一段对于命运这场战争的铺垫，有些刻意的令这首歌的人文气息更重了。

　　……

　　每个人都会在十字路口～

　　在十字路口徘徊～

　　每颗心都曾经任～

　　任风吹摇摆～

　　……

　　我们都在进行着一场～

　　一场比赛～

　　不争取就一定会～

　　一定会失败～

　　……

　　不愿再等待～

　　我不会再失败～

　　我不愿再等待～

　　等待～

　　……

　　终于！经过了两个小乐段的铺垫后，杜星河又唱响了冲锋号般的过度乐段！

　　没有人愿意再等待了！他们要爆发，要释放！

　　随着Chaos全员的呐喊，包间内的气氛再一次沸腾了！

　　……

　　我要赢得这场胜利～

　　即使一切都不存在～

　　我要成为你的英雄～

　　带着我的梦想你的喝彩～

　　……

　　我要赢得这场胜利～

　　即使一切都不存在～

　　我要成为你的英雄～

　　带着我的梦想～

　　你的喝彩～

　　……

　　已经到尾声乐段，杜星河见机加了点声量，来给这首爆发力并不是那么强的歌烘托些气氛。

　　在杜星河的带领下，张孝哲、马齐等人唱的格外卖力，连脖筋都绷青了！

　　赵旭本来是不敢太大声的嚷嚷的，他知道自己有五音不全的天生缺陷，但被热血沸腾的氛围带动着，他也顾不上那么多了，扯开缺一音的嗓子疯狂的呐喊！若不是有杜星河这个主心骨的声音在里面镇着，这首歌非被赵旭带跑了不可！

　　廖楠在这时又开始习惯性的偷懒了，没太发力喊，虽然他的样子很投入，嘴张的也很大，好像唱的很卖力，但其实他是在膘着杜星河的主声部轻唱。就好像杜星河的声音里有条线一样，他拉着那条线，被杜星河带着唱，一点都不费力。这厮的歌唱天赋实在是太出众。

　　杜星河虽然没像开演唱会的歌手那样，带着可以监听声音的耳机，但距离这么近，廖楠这厮的声音在他耳朵里听得清清楚楚的，他知道廖楠这厮又在偷懒了，但同时他也在感慨，这厮的唱歌天赋太出众！特别是和声时，这厮完全就是随心所欲级的大神！

　　和这家伙搭档，杜星河真担心张孝哲的声音能不能驾驭的了。要知道，他最初给两人组组合时，考虑的是让张孝哲更硬朗更有根的声音当主音的，而廖楠更具技巧性的唱法来锦上添花。现在看，廖楠这厮就算给他安排了辅音的工作，他也可能把风头都抢走，这厮在演唱一项上，实在太有天赋了！

　　……

　　我要赢得这场胜利～

　　即使一切都不存在～

　　我要成为你的英雄～

　　带着我的梦想你的喝彩～

　　……

　　我要赢得这场胜利～

　　即使一切都不存在～

　　我要成为你的英雄～

　　带着我的梦想～

　　你的喝彩～

　　……

　　简单上口的歌词基本让人听一遍就能记住，在尾声的反复高潮中，现场不少学生都跟着Chaos一起唱出来了。

　　徐诺、伊彦等人也低声的来和声，给Chaos助威，在他们旁边的段晓萱，更是扯着大嗓门来呐喊高歌！

　　都快成职业歌手了，这胖美妞身上却仍旧摆脱不掉职业粉丝的印痕，场内一有高潮，她必定第一个喝彩！

　　王德和阎瑞莎也在给Chaos和声。

　　和段晓萱一样，阎瑞莎这一身女王范儿的傻大姐和的也很大声。完全陶醉在了火爆的氛围里，再加上几杯水果调酒的作用，她已经有些情不自持了。

　　王德却很清醒，她在享受Chaos引爆的这种火热气氛。

　　在内心里，这个中魁混血儿其实更想做的是一个带有绝对摇滚范儿的女摇滚歌手。从小就受西方摇滚文化的熏陶，这让金发碧眼的小个子女生很早就励志想成为一个摇滚女星。

　　她一直苦练吉他，就是想当摇滚歌手。

　　来到中国后，她却发现摇滚乐在这边并不是主流，这边的社会更倾向于柔和的流行音乐。于是她开始渐渐的改变了自己的喜好和风格。就像上仪态课来培养东方气质一样，她也在努力的学习着这边的流行音乐文化。

　　不过当她再次听到能让她还没冷却的热血重新沸腾起来的摇滚乐的时候，王德心里还是格外激动的！

　　同时她也有点迷茫，为了融入这边的主流社会，她将自己追求音乐的初衷和热情都改变了，这样对吗？

　　她现在对音乐还有最初时那种就像对待生命一样的热爱吗？

　　想到这些，王德不免生出了些迷惘，甚至有些痛苦。

　　有很多时候，她都想把这些心里话找个人倾诉倾诉，但她却没有合适的倾诉对象。

　　在福湾，她朋友本来就不多，最好的莫过于和她一起受训的阎瑞莎了。但这傻姐儿脑子实在太单纯，跟她倾诉，一点意义都没有，因为她根本就不会给出任何有建设性的建议，更别提用超然的智慧来开导她了。

　　跟阎瑞莎倾诉，她还不如跟段晓萱倾诉呢。

　　不过段晓萱又太八卦了，这胖美妞和杜星河的关系很近，是杜星河的私人助理，万一她跟段晓萱倾诉了，被段晓萱理解成抱怨，向杜星河一说，那她就太郁闷了。

　　她并不是抱怨云世界对她的安排不合适，云世界已经给了她梦寐以求的成名机会，她对云世界对杜星河都感激不尽。

　　但和阎瑞莎这样的混血儿一起组团，肯定是唱不了摇滚的，这点王德又十分清楚。这和她心中真正追求的梦想是有偏差的，这种偏差的痛苦，让王德不敢深想。

　　要说起来，其实她最应该向聪明的吕琴老师去倾诉这种迷惘和痛苦，吕琴有足够的经验和智慧开导她，但最近吕琴忙的神龙见尾不见首的，就连对杜星河的关注都少了很多，她实在不好意思打扰人家。

　　等到有合适的机会了，如果心中这种迷惘和痛快自己还是无法消化掉，王德就要去和吕琴倾诉了。

　　……

　　我要赢得这场胜利～！

　　即使一切都不存在～！

　　我要成为你的英雄～！

　　带着我的梦想～！

　　你的喝彩～！

　　……

　　在杜星河最后一遍的热血带动下，《英雄》终于落下了帷幕！

　　随着廖楠最后的键盘收尾，许多一起和了声的学生都感觉自己已经成了战胜命运的英雄一般！

　　一首《英雄》，唱出了几十个热血英雄，这种乐团的魅力，让5Love的宁蔷薇和丁丹俯首称臣！

　　廖楠一边弹着键盘收尾，一边为自己的慈善事业吆喝：“捐款的时间又到了！喜欢杜星河的同学，请不要再捂紧你们的钱包了！用银子来表达你们对流浪猫狗和杜星河的爱吧！”

　　杜星河本来也想说点什么，来拉捐款的，但被廖楠这厮这么说一说，他无奈的笑了，这厮竟然把他和流浪猫狗并列在一起，分明就是报复刚刚他拿他开逗嘛，现在反过来逗他了。

　　廖楠继续吆喝着：“攒着十块钱你们最多就吃顿包子而已，不吃也饿不死，但要掏出来捐给爱心社，那些流浪猫狗就能有一个温馨的家了！你们每天在软软的床上躺着，望着漂亮的天花板，吹着温暖的空调时，有想过这世界上还有很多无家可归的小猫小狗在挨饿受冻吗？你们忍心看着那些可爱的人类朋友受罪吗？如果不忍心，就献出你们的爱心吧！”

　　刘玉菲和杨薇随着廖楠的吆喝，又举着捐款箱开始在人群里绕了。

　　杜星河看到不少学生捐款了，真心的感谢了大家。

　　这时捐款箱来到了宁蔷薇和丁丹的区域，宁蔷薇见杜星河的目光转过来了，毫不犹豫的就从红钱包里掏出五张百元大票，放到了捐款箱里。同时朝着杜星河盈盈一笑来示好，明显是在告诉杜星河，这钱是为杜星河捐的！

　　杜星河回给了这位长得很像上个位面伊能晶的娇红小公主一个感谢的微笑，而后在廖楠的怂恿下，他准备开始下一首歌的表演了。

　　“在追梦的路上，我们每个人都会遇到坎坷和挫折，但只要听从我们内心中真实的声音，勇敢的走下去，那梦中的自由，离我们就不会再遥远！下面这首歌，就献给在场的每一位追梦人！希望你们的未来，能《像梦一样自由》！”

　　杜星河接下来要唱的这首歌，仍旧是汪峰的力作，这也是他给Chaos排过的要在毕业典礼上唱的。

　　对比刚刚的《英雄》，这首《像梦一样自由》，更加走心，旋律的搭配也更加磅礴有气势，抒情的手法也更加成熟自然。

　　以杜星河的鉴赏水平来看，这首《像梦一样自由》要比刚刚的《英雄》感人很多，或许这和这首歌唱出了他在上个位面的一些心声有关。

　　这首歌充满了对内心力量的追求，这正是杜星河最欣赏的音乐能带给人的力量。



　　第364章 《光明》

　　听到杜星河要唱《像梦一样自由》，刚刚唱的很High的赵旭变得更兴奋了！因为这首歌的吉他伴奏很过瘾，一上来，就是一大段强劲的电音吉他扫弦，接到杜星河酷酷的手势后，赵旭要把浑身的力量都使出来一般，小跳着猛的扫下了合弦！

　　在赵旭劲爆的吉他合弦引领下，张孝哲的架子鼓、马齐的贝斯、廖楠的电子琴同时切了进来，磅礴的气势一下就出来了！

　　学生们听着这伴奏就复High了。

　　不过激烈磅礴的前奏过去后，到杜星河该开嗓时，旋律柔和了许多。

　　杜星河今晚唱的歌似乎都是这种调调，很统一。

　　旋律的架构和内核很相像，但杜星河的唱腔可不像上个位面汪峰那种，唱什么歌基本都一个味儿。

　　有着神奇蛮力的加载，杜星河纵然是没变声完成的嗓子，仍旧在高亢的音域上充满了各种变化，并且他声音的力度感因为强力的胸腔轰鸣，也让人听起来格外给力！即使清唱，都能给人一种拳拳到肉的感觉，让人听着特别过瘾！

　　此刻对于这首《像梦一样自由》的演绎，杜星河仍旧没太费力，不过这首歌他能感受的很强烈，是首走了心的歌，所以他唱的也比较走心。

　　……

　　你是否还会牵挂我～

　　我最亲爱的朋友啊～

　　当我决定放下所有～

　　走上去自由的路～

　　……

　　你是否还会陪着我～

　　我最思念的亲人啊～

　　都已经告别昨日～

　　驶向去未来的路～

　　……

　　简单的歌词，却勾绘出了不简单的画面。

　　杜星河研究过汪峰的音乐，这首《像梦一样自由》，其实并没有摆脱汪峰出品的那种让人听来很多歌都很类似的感觉，如果听过汪峰《怒放的生命》、《勇敢的心》这样的热歌，就会觉得这首《像梦一样自由》有那些热歌的曲调，并且不如那些歌好听。

　　但静下心来欣赏，杜星河却能从汪峰这首《像梦一样自由》听到一些更成熟更沉淀的东西。不像汪峰以前那种热歌一味的呐喊，看似热血沸腾，其实没什么精神内涵和营养。

　　这首《像梦一样自由》，却从一开始的旋律搭配上，就给人一种发自内心的求索的力量，是一个男人音乐成熟后才能沉淀出来的力量。

　　即使呐喊，都是成熟的呐喊，这对系统研究过汪峰音乐的杜星河来说，感受的特别明显。

　　其实在《英雄》之后，他应该接《勇敢的心》，来更加炒热现场气氛，而不应该接这首他本来想在毕业典礼最后才唱的歌。这首歌年轻人听了，不一定会生出和他一样的深刻感触。毕竟，他们还青春犹在，他们还有着一颗“勇敢的心”。

　　今天嗓子实在不在状态，他没法唱《勇敢的心》那种必须彻底燃烧胸腔才能达到最佳演唱效果的歌，所以他只能先唱《像梦一样自由》，希望用一种对音乐更深的感悟来感染这些年轻人了。

　　……

　　我要像梦一样自由～！

　　像天空一样坚强～！

　　在这曲折蜿蜒的路上～！

　　体验生命的意义～！

　　……

　　这首歌的高潮乐段，其实也应该呐喊出来的，但杜星河并没有太发力的去喊，而是用一种更深沉的唱法来表现。这使得他唱出来这首《像梦一样自由》，和汪峰的感觉不太一样。

　　汪峰唱什么歌都一个味，杜星河唱一首歌却能有很多种味道，这就是在唱歌天赋上的差距了。

　　但要单论创作天赋，汪峰这种在鲍家街43号毕业的杜星河的大师哥，就要比杜星河更胜一筹了。

　　即使，汪峰做的音乐都是被摇滚圈所鄙夷的商业摇滚。但他的歌曲的流行程度，却完爆内地几乎所有和他同时期的摇滚歌手，这不得不说是一种非主流向主流妥协的成功，而且是巨大的商业性成功。

　　其实不管是什么形式的成功，都不是偶然的。汪峰的歌不管是从旋律的构建，还是本身的词作，都是一种有态度的音乐，并且是越发变成熟的态度。

　　像杜星河这种研究过汪峰音乐的人，可以看的很清楚，想他2007那张很火的专辑《勇敢的心》，他在唱着什么？《觉醒》中汪峰唱的是：“我们在未知的荒园上坚难行走，流着坚强的泪水放荡并且迷惘；自由算个屁啊？永恒算什么东西！”这是他那时的态度。

　　更早的时候，汪峰在唱着什么，《小鸟》中他是这样唱的：“再也不想任人摆布，再也不想在谎言中，让生命虚度过，我们曾经流浪街头，任寒风拍打着胸口，我们曾经握紧拳头，在争取着一点点自由。让我们一起唱吧，让我们一起飞吧，象一只小鸟。因为我们，生来自由——自由！”这是他什么时候的态度？1997年的《鲍家街43号》！

　　如果是听着汪峰音乐成长的人，想起《小鸟》，肯定都会有怀念，因为那个时代，他们还年代，青春依旧。

　　就像现在杜星河正在面对着的这些孩子，他们才刚开始与这个世界抗争，争取的他们所谓的自由，因为他们信仰自由，因为他们“生来自由”。

　　但随着岁月的累计，时光与生活会雕琢他们的思想，刻画他们的脸庞，等他们不得不面对生活的无奈和这个世界那些看见不得阳光的事实的时候，当欲望在他们的身体里面不断膨胀的时候。他们就不得不放弃信仰，而在生活的罅隙里开始《觉醒》，就像汪峰歌里唱的那样，“时代已经在变，我们变得不之所措”，因为没有人想成为石头、饭桶、废物、粪土。那些理想、信仰、自由，爱情，这个都显得不那么重要了。

　　再经历过一段时间与经历的洗礼，就像如今杜星河这样，他开始学会宽容了，也懂得了坚强的意义，在艰辛曲折的路上，如果能依旧去寻找梦里的自由和生命的光芒，那才是最可贵的。

　　这也是成熟的汪峰做出的《像梦一样自由》最打动杜星河的东西。

　　《小鸟》——《觉醒》——《像梦一样自由》，十五年间，汪峰他用的音乐给人们诠释了自由的嬗变，这三首歌都可以说是自由主义的赞歌。

　　适合的年龄段也是明显不一样的。

　　越是年老，越会珍惜来之不易的自由，谁让在年青时，我们自由自在的挥霍了我们的自由呢？

　　杜星河越唱越有感觉了，这首歌是汪峰在唱他过去走过的路，以及正在走着的路。杜星河也是在唱他过去走过的路，以及现在还在坚持的将要去向未来的路。

　　……

　　你是否还会陪着我～

　　我最思念的亲人啊～

　　当我已经告别昨日～

　　驶向去未来的路～

　　……

　　我要像梦一样自由～

　　像大地一样宽容～

　　在这艰辛放逐的路上～

　　点亮生命的光芒～

　　……

　　这首歌很短，经过了两个乐段的反复后，Chaos的成员都开始随着杜星河一起高歌，他们虽然不像杜星河这样对这首歌感悟这么深，但集体的力量是无限大的，当他们似懂非懂的跟着杜星河一起呐喊时，这首歌迸发出的磅礴气势，再一次的点燃了豪华包间！

　　要说在整个包间中，听这首《像梦一样自由》最有感触的，莫过于被上一首歌给唱迷惘了的王德！

　　这个中魁混血儿很敏感的感觉到了杜星河在唱这首歌时声音背后的一些心酸，没有极痛苦经历的人，是听不出来这种感觉。王德和杜星河一样，也在艰辛放逐的路上步履蹒跚的走了很久，也走的很辛苦。

　　杜星河一开篇就唱了“你是否还会牵挂我～，我最亲爱的朋友啊～，当我决定放下所有～，走上去自由的路～！”这一句话就唱到了王德的心坎儿里，她现在真的是放下了所有，甚至都不再有思念的亲人，而彻底的和昨日告别了，一闷头冲向了未来的路。

　　杜星河后来唱的“我要像梦一样自由～！像天空一样坚强～！在这曲折蜿蜒的路上～！体验生命的意义～！”更是唱出了王德的心声，她真的想往一个自由的未来，不管多么曲折蜿蜒，但她都想追逐自己的梦，朝着让生命更有意义的方向发展。

　　但走到今天这步，她的方向还坚定吗？她的未来还能像梦一样自由吗？她真的不知道。

　　听着杜星河悲凉、孤高又勇敢的想往自由的呐喊，王德的心更加摇摆了，她必须要找人倾诉倾诉自己的心声了。如果没有内心深处一种正确的强大的力量引导，她真的不知道自己能撑多久。

　　她真的想寻找到杜星河歌声中那种梦一样的自由，那才是她生命的全部意义吧！

　　被杜星河这首歌深深的打动了，王德到最后也跟着Chaos乐队一起高歌，迫切的想要点亮她生命的光芒！

　　……

　　我要像梦一样自由～！

　　像天空一样坚强～！

　　在这曲折蜿蜒的路上～！

　　体验生命的意义～！

　　……

　　我要像梦一样自由～！

　　像大地一样宽容～！

　　在这艰辛放逐的路上～！

　　点亮生命的光芒～！

　　……

　　虽然王德最后跟着Chaos唱的很投入，甚至眼角都要闪动泪光，但这首歌杜星河唱到最后，和他一起和的学生却要远比刚刚唱《英雄》时少的多。

　　毕竟，这种更有内涵的歌，眼前这些学生还并不太能欣赏，在他们这个年纪，还是给他们一些更直白的呐喊来的更激情澎湃吧！

　　杜星河满足了自己的一份表演欲后，自然不会让这么多崇拜他的同学失望，在唱过《像梦一样自由》后，不等乐队的伴奏完全停下来，他便焕发出少年时代的激情，化身成一个很有意境的摇滚诗人，念着下一首歌的歌词，开始了《光明》的铺垫！

　　“也许征程的迷惘会扯碎我们的手臂，但我相信，未来会给我们一双梦想的翅膀！虽然挫折的创伤已让我们寸步难行，但我坚信，光明，就在远方！下一首歌，《光明》，送给每个对未来都充满期望的朋友！”

　　廖楠本来想借着杜星河唱完第二首歌的空当，再次吆喝一下，撺掇大家捐款，却没想到杜星河直接转到了下首歌的节奏！竟然没给他留喊款的时间，真是有够着急的！

　　不过被杜星河突然洋溢起的热情感染着，他就不计较那么多了，和杜星河一起唱歌真的好High！先不说杜星河的创作天赋，杜星河突然暴涨的唱功，让廖楠听着就极为过瘾！

　　这华光之狈比别人拥有更好的乐感，这让他对杜星河神奇的声音体会的更加深刻，在听杜星河唱歌的时候，他总是在研究杜星河是怎么发声的。杜星河的声音偏稚嫩偏细，音域很高，这种声音唱出来本来应该是比较发飘的，但杜星河也不知道在丹田中释了什么魔法，让他的吐气变得格外沉稳有力，这反映在吐气发声上，就出现了一种很有根很给力的感觉！听着特别过瘾！

　　廖楠试着学杜星河那样唱歌，但怎么往肚子上绷劲儿，他都发不出杜星河那种拳拳到肉的声音，廖楠真是佩服死杜星河了。他一直以来都自诩自己的唱功天下无敌，现在越听杜星河唱歌，他却越能感觉到差距。

　　如果把优秀歌手的唱功比作大山，那廖楠觉得自己的唱功是比大山更高的白云，飘无定式，却优美异常。而杜星河的声音，则是白云上空那片更高更广更纯澈的蓝天！

　　杜星河接下来要唱这首《光明》，在廖楠看来，要比《像梦一样自由》有激情多了！也比《英雄》更让人热血沸腾！

　　给刘玉菲和杨薇打了个手势，让两个女生继续端着捐款箱去绕圈后，这只华光之狈开始了投入的弹奏，他非常确定，这首歌杜星河唱出来后，会把豪包的顶子给掀了！台下那些家伙被感动后，必定大把大把的捐款！

　　这些钱有一半会用来建设流浪猫狗的家园，另外一半……嘿嘿，这家伙会自己咪了，这是他一贯的政策，把好处分一半给别人（流浪猫狗），另外一半，他一定会自己独吞！他从来就不是一个伟光正的人，以后也不会是。

　　……

　　当灰烬查封了凝霜的屋檐～

　　当车菊草化作深秋的露水～

　　我用固执的枯藤做成行囊～

　　走向了那布满荆棘的他乡～

　　……

　　当大地铺满了悲寂的落叶～

　　当杜鹃花化作远古的雾霭～

　　祝福我吧我最思念的亲人～

　　那就是我向你告别的身影～

　　……

　　在很风格化的吉他伴奏下，杜星河开始了对《光明》的演绎，这首歌依然是汪峰的力作。

　　从前两个小乐段就能看出来，这首《光明》的歌词，刻意追求了诗意化，仿效上个位面现代诗人食指那首著名的诗作《相信未来》，其辞藻之华丽，单拎出来，都可以当成首现代诗来读了！

　　不过不像《相信未来》那么具有象征意义，这首《光明》的歌词，华丽到了浮华的程度，谈不上通俗，但文学功底一般的人，听这样的词，会非常有感觉，但对于那些真正有墨水的大词作家来说，这样的词只会引得他们大方一笑。

　　这首歌的旋律却非常有水准，跨越了两个八度的激昂，在任何人耳朵里听着都很有痛快！杜星河给这首歌全新编排的乐队编曲，更加凸显了一种摇滚歌剧般的磅礴大气！

　　杜星河仅唱了前面两个铺垫感情的小乐段，场下那些学生就都High了起来，因为他们已经感到了一种山雨欲来风满楼的气场，似乎马上就要排山倒海般的演出了！

　　就像这些学生预感的那样，杜星河给Chaos排这首歌时，就是要在高潮乐段，大家一起来往上飙这首歌！力求用气势来打碎迷惘的枷锁，彻底释放出一种无限光明的力量！

　　……

　　也许迷途的惆怅会折碎我的脚步～！

　　可我相信未来会给我一双梦想的翅膀～！

　　虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤～！

　　可我坚信光明就在远方～！

　　……

　　这首歌的第一波高潮来袭！杜星河没太发力的引领着Chaos成员嚎出了坚信的力量！廖楠知道这可能是这晚演出的最高潮，为了自己的钱袋子，他也不偷懒了，跟着杜星河猛往上嚎！张孝哲和马齐等人更是卖力无比！

　　五个男生的歌声汇聚在一起，配上这首歌突然暴起的旋律，轰然间释放出一种可以打碎一切阴霾的力量，听得围着的学生们脑子嗡嗡的发响！他们都听过醍醐灌顶这个成语，但在现实中，没几个人体会过醍醐灌顶是什么感觉！

　　此刻Chaos劲爆的歌声，虽然还没达到佛音让人大彻大悟的那种“真醍醐灌顶”的状态，但绝对让这些学生生出了内心轰鸣的快感！

　　屋顶的闪光球不停的闪耀出迷幻的光芒，听着这样激情昂扬的歌，再被闪光球的闪光打到眼睛，有不少人在这一刻，都体会到了一种声光一体的感召。仿佛，《光明》真的出现在了他们眼前！



　　第365章 杜星河歌声的力量

　　王德听杜星河刚刚唱《像梦一样自由》，已被深深的打动，再听到这首辞藻华丽充满励志色彩的《光明》，她更是有种心头迷惘被Chaos光芒万丈的声音击碎的快感！

　　虽然杜星河这首歌中一些“高深”的诗句她听不懂是什么意思，比如“当灰烬查封了凝霜的屋檐，当车菊草化作深秋的露水”“当大地铺满了悲寂的落叶，当杜鹃花化作远古的雾霭”这种诗句她这个中文并不是那么好的混血儿，就琢磨不太明白是什么意思。

　　但“用固执的枯藤做成行囊，走向了不布满荆棘的他乡”这她可非常明白是什么意思！这完全说的就是她现在的征程啊！

　　……

　　当灰烬查封了凝霜的屋檐～

　　当车菊草化作深秋的露水～

　　我用固执的枯藤做成行囊～

　　走向了那布满荆棘的他乡～

　　……

　　也许征程的迷惘会扯碎我的手臂～！

　　可我相信未来会给我一双梦想的翅膀～！

　　虽然挫折的创伤已让我寸步难行～！

　　可我坚信光明就在远方～！

　　……

　　杜星河再唱第二遍这首歌时，王德听得更加投入和陶醉了。这首歌就像为她量身打造的，深深的激励到了她！就像杜星河唱的那样，也许征程的迷惘会扯碎她的手臂，但她应该相信未来，会给她一双梦想的翅膀！虽然挫折的创伤让她寸步难行，但她应该去坚信，光明就在远方！

　　先不管自己的诉求是什么样的，跟着这样一个光芒万丈的老板唱下去，前途怎么可能不光明呢！

　　这段时间一直憋在洛山上受训，和外界接触比较少，在经历过初当签约歌手的新鲜感觉后，她的生活变得越来越枯燥了，王德这才生出一些难耐的寂寞和迷惘。

　　但现在被杜星河的歌声再次刺激到了，鼓励到了，王德的心也变得坚定多了，不经历风雨，怎么有彩虹？不付出努力，怎么有收获？

　　现在的枯燥和压抑，是为了未来释放出更耀眼的光芒！等她真正成为受人认可和关注的大明星了，到时候再唱她想唱的歌不就好了？现在她有什么可抱怨和迷惘的呢？

　　只有不自信的人才会迷惘吧，不相信自己的未来，不相信自己的选择，这才会导致生活略微没朝着她想象的方向走，便怨天尤人的迷惘了。

　　现在，听着杜星河激励人心的歌作，王德觉得自己不再迷惘了，既然选择了跟着杜星河这样一个才华横溢的老板去创造未来，她就应该无比坚信，她的未来是杜星河唱的这样，光芒万丈！

　　在王德内心情感受到音乐的感召，产生过山车般的剧烈变化时，杜星河引领着Chaos乐队唱出来了这首歌最高潮的变奏曲！

　　……

　　我用翅膀掀起那天边的排浪～！

　　我用身躯托起那鲜红的太阳～！

　　就在这刺骨而凛冽的大风中～！

　　你会听到我在对未来的呼喊～！

　　……

　　包间内彻底沸腾了！所有人都被Chaos这首澎湃激昂的歌曲激励的热血沸腾！杜星河自己唱的也有点High了，在高潮的变奏阶段，他给腹底加载的蛮力更强了，气流强力的冲击着他的声带，已经刺的他喉咙有些炎痛了！

　　不过看到周围学生热情到了顶点，全都投入进了这首歌，他也不管那么多了，给声带上也加载上蛮力，硬扛着喉咙的炎痛，用更加高亢而震撼人心的歌声，来给这些学生以强大的听觉冲击！

　　……

　　也许迷途的惆怅会折碎我的脚步～！

　　可我相信未来会给我一双梦想的翅膀～！

　　虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤～！

　　可我坚信光明就在远方～！

　　……

　　在杜星河的声场变得更强后，Chaos其他成员的喉咙被拉着也往上提了一个声量，张孝哲马齐已经被杜星河带的要唱破喉咙了！而赵旭则直接唱破了音，完全在用破嗓在嘶喊这首歌的高潮了！强悍如廖楠，这时被杜星河声音中一波波的强浪冲击的也有些力不从心了，必须非常发力去呐喊，才能跟上杜星河的音域和节奏。

　　被杜星河带着，Chaos歌声的冲击力明显又上了一个档次，音响里释放出来的仿佛不再是歌声，而是激励人心的惊涛怒浪！只是五个人唱出来的声音，却好像有千军万马在奔腾！豪包里一半以上的学生被震撼的头皮都发麻了，他们从来没这么近距离的感受过这么刺激的乐队表演！

　　很多人都跟着Chaos一起蹦蹦跳跳的欢呼了起来，如此一波视听的快感，让他们除了欢呼和呐喊外，实在不知道该怎么发泄出心中的快意！

　　徐诺这时听的也完全High了！她还是第一次听杜星河唱这首《光明》！杜星河之前没给她唱过，所以像身边那些学生一样，她对这首歌也有种初听的震撼！

　　杜星河现在的现场演唱实力越来越彪悍，徐诺对此感受的特别明显，杜星河刚从车祸中康复过来那段时间，身体里还没觉察到蛮力的存在，所以唱歌还停留在用上个位面的技术驾驭这个位面的身体的水准上，虽然感情时而孤高、时而悲凉、时而柔情、时而浪漫，但这多是停留在气质和感情上，纯粹唱功上的震撼，带给徐诺的并不多。

　　但自打身体彻底恢复了，利用起身体里的蛮力了，杜星河的唱功就有了飞跃级的提升！他歌声中那种震撼人心的力量，已经不是普通歌手能够比拟的。

　　特别是唱现场，他完全发力时，歌声中那种痛快淋漓的力量冲击，就像猛烈的海潮一样，直接就能把人的血液全都冲到头顶，让人们情不自禁的跟着他一起去摇摆！去High到天堂！

　　……

　　也许征程的迷惘会扯碎我的手臂～！

　　可我相信未来会给我一双梦想的翅膀～！

　　虽然挫折的创伤已让我寸步难行～！

　　可我坚信光明就在远方～！

　　可我坚信光明～～！

　　就在远方～～～！

　　……

　　杜星河唱到最后拉长音的高潮时，徐诺已经和身边人一样，情不自禁的高挥着手臂，摇摆着身体给Chaos呐喊！

　　她这晚打扮的算比较正式的，没再穿学生装，毕竟是要见萧天郎这样的大制作人，之后还要来参加廖楠的生日宴。

　　她在米色的修身中式小外套里面，穿了一件在她衣橱里算比较华丽的雪纺衬衫，衬衫是纯白的底色，领口衬边都采取了多层叠置的暗金色中式蝴蝶花边设计，既奢华，又低调内敛。

　　特别是在她里面穿着的胸衣比较合适时，丰满娇挺的胸部将她雪纺衬衫撑得高耸紧绷，那些蝴蝶花边显现出了非常曼妙的弧度。这时动作比较大的挥臂为杜星河他们高呼，她胸口藏在蝴蝶花边里的金属扣，都要崩开了！

　　好在这件衬衫和她的外套，以及下面配的米色长裤，都是福湾本地非常有名的成衣品牌“佳佳秀”出品，质量过硬，这才没让她夸张的欢呼动作惹出什么丢人的后果来。

　　她旁边的段晓萱就没那么好运了。

　　这胖美妞这晚外面穿了件碎花的羊毛衫，里面穿了一件质量比较一般的衬衫，她挽上吃的比较多，来到夜总会后喝的就更多了，虽然去卫生间解放过好几次肚子了，但她肚子仍旧圆滚滚的像个大皮球，这时被杜星河唱High了，这胖美妞激动跳了几下后，肚皮外撑开的两颗衬衫扣子直接崩掉了！亏得她外面还有羊毛衫遮丑，否则她的大白肚皮就要露出来了！

　　意识到自己的衬衫扣子被崩掉了后，段晓萱就不敢再激动的跳了，以免裤带也被崩折，那她就要丢大人了。

　　还好，这时Chaos的演唱高潮告一段落了。杜星河嗓子唱的有点痛，不能再废了，得先歇歇。场子已经被他带的彻底热了起来，廖楠又开始怂恿大家捐款，号称杜星河待会还有表演，杜星河不愿折廖楠的面子，也不多说什么了，待会看情况，如果大家热烈响应他再唱，那他就舍命陪君子，再给廖楠个大面子，再多唱一首好了。

　　能把音乐转化为号召公益的力量，杜星河本身也是想多唱一点歌的，对他这种具有穿越背景的重生者来说，早就超越了用音乐来赚钱的人生高度，让音乐发挥出更多的激励人心的向善的正力量，才是他内心里真正追求的。

　　杜星河下台后，弹奏了将近一个小时的Chaos成员也都要休息一下了，不过廖楠这个寿星公这晚实在是太High了，不愿下台，自己把舞台给掌控了，弹着电子琴唱起了《鸳鸯蝴蝶梦》，将包间的热度推向了一个新的高潮！

　　在杜星河的前浪和廖楠的后浪双重带动下，与会的学生们钱包也变得越来越憋了，被火热的氛围刺激着，很多学生头脑都发了热，将钱包里的钱全捐了，甚至还有喝多了的学生，连钱包带学生证一起扔到了捐款箱里！捐款箱变得越来越沉了，廖楠的心情也越来越美。

　　杜星河下台后，带着徐诺、伊彦等人坐到了离舞台区偏远的一处卡座位，喝着饮料休息，同时和伊彦等人聊起了天。

　　廖楠唱着《鸳鸯蝴蝶梦》，他们自然就聊起了明天将要举办新专辑发布会的翟晓峰。

　　之前伊彦跟着林建国去了华南，和红岩那边协商一些有关方雅君宣传的事务。虽然马上就要成为云世界的签约歌手了，但伊彦还主动承担着云世界媒体公关部的工作。

　　一直以来，都是伊彦在和红岩唱片、以及方雅君的团队协商沟通，充当八面玲珑的纽带作用。方雅君团队那边有不少要求和想法，都是通过伊彦向红岩提的。

　　这次方雅君要在翟晓峰的新专辑发布会上露脸，还要献声，这不仅是在给翟晓峰撑场子，也是在给她自己做宣传。毕竟，翟晓峰的新专辑发布会放在了福湾乐迷心中的圣殿三元唱片行举办，这对方雅君来说，也是一个很好的拉近和歌迷间关系的机会。

　　所以方雅君的团队对方雅君在这次发布会上要献唱哪首歌，是有过精心研究的。

　　方雅君的新专辑已经确定是双碟辑，而且歌都定好了，清一色杜星河出品，经典的一塌糊涂！杜星河自己看了都害怕！因为他不知道给方雅君出这样一张双碟辑后，以后要给方雅君录什么样的歌，才能更上一层楼！这张专辑单纯从歌的质量上看，已经无法再超越了，除非以后他给方雅君出专辑还出这种全是超级经典的专辑，而且要选更经典的歌，才能超越！但那样做，再下一张怎么办啊？虽说上个位面在流行乐坛黄金时代的经典歌曲数量极多，但终究有用完的时候啊！不可能全都砸在方雅君一个人身上啊！这让杜星河比较头疼。

　　不过鉴于这是方雅君蛰伏七年后（准确的说，到今年已经八年了），出版的第一张专辑，意义重大，杜星河就不做什么争执了，就按照陈熙的想法出吧，毕竟人家才是真正的大师，更熟悉这个位面的市场。就当这张专辑是过去七年方雅君本来应该出的专辑精选汇总了，等到下张专辑，他再想别的辙好了。

　　这次方雅君出席翟晓峰的新专辑发布会，本来是想在公众面前唱一首自己的新歌，来拉开宣传大幕的，但红岩那边觉得如果方雅君唱她自己的新歌，肯定会影响翟晓峰这张新专辑的首发关注度，会模糊掉发布会的焦点，所以红岩希望方雅君的团队能体谅一下他们这边的情况，不要唱新歌。方雅君的名号实在太大了，随便一条新闻就肯定压过翟晓峰这种在福湾地区地位和新人没什么区别的歌手。

　　罗海超就这件事还特地跟杜星河通了电话，让杜星河帮忙和程佳仁她们那边沟通一下，来协商这件事。

　　杜星河也觉得方雅君在人家翟晓峰的新专辑发布会上唱自己的歌有点不妥当。虽然方雅君和翟晓峰的专辑都要由红岩来推，在某种意义上说，他们是自家人，方雅君利用红岩创造出的这个机会来给自己宣传，其实也是在帮红岩的忙，但她要真这么做了，真有可能用一首歌就给翟晓峰的整张专辑都秒杀了，所以他也不赞同方雅君的团队这么自我。

　　杜星河这边和方雅君本人以及程佳仁都沟通了，最后双方达成共识，方雅君在翟晓峰的新专辑发布会上就不唱新歌了，而是改成唱翟晓峰专辑里那首第二主打《爱江山更爱美人》。

　　这首歌翟晓峰唱，音高正合适；方雅君唱，音调就偏低了。方雅君很少唱这种比较低音域的歌，这首歌对她来说也算是一个挑战了。

　　杜星河本来想给方雅君提两个声调，重新编曲，但方雅君竟然觉得唱低音很有意思，不让杜星河重新编曲，就按照翟晓峰原来的背景音唱就行。

　　她之所以答应唱这首歌，就是因为这首歌的低音域她觉得很动听，所以才要挑战的，要改成没有挑战性了，她也就没兴趣唱了。

　　除了《爱江山更爱美人》外，方雅君还会置入性的帮天长集团唱一下她代言的高端钻石系列的主打歌《我只在乎你》。

　　在这天后和天长集团签的广告代言合同里，是有在公众活动中为天长集团唱这首《我只在乎你》的次数约定的，她正好借着这个机会来履行一下和天长集团的合约。

　　也正是因为方雅君的献声，天长集团也会出现在这次翟晓峰的新专辑发布会的广告赞助商名录里。

　　同时天长集团还特别买了一系列星月电视台在播报翟晓峰专辑发布会新闻后的广告播放权，来借着方雅君在节目中的献声，更加强化的宣传他们的钻石品牌。

　　这一系列的互助合作，说起来和云世界没什么关系，全是红岩、星月传媒、以及方雅君的团队在运作，云世界将《我只在乎你》以99万的价格一次性独家授权给天长集团后，在未来两年里，人家不管以什么形式利用这首歌做广告，云世界都不会再有收益。

　　不过如果这首歌特别深入人心，和天长集团的高端钻石系列完全挂上钩了，两年以后，天长集团有权续约这首歌的永久广告播放权，到时候的价码可就不是99万了，至于涨到多少，就要看这首歌深入人心的程度了。

　　伊彦这次去华南，和红岩协商的就是方雅君出席翟晓峰发布会的一些细节，三方现在都已经达成一致了。

　　伊彦是这天下午才从华南赶回来的，到公司还没怎么向杜星河汇报工作呢，就被杜星河给发来参加廖楠的生日晚宴，买单来了。当然，这种买单云世界会给伊彦报销。

　　现在趁着有空闲了，伊彦便将和红岩那边的一些工作进展都汇报给杜星河了。



　　第366章 徐诺登台

　　林建国本来也应该今晚回到福湾的，华南那边今晚又有个饭局，他不方便推掉，只能在华南再待一晚。

　　明早林建国会和红岩团队以及翟晓峰一起开赴传媒大厦，直接去三元唱片行开《鸳鸯蝴蝶梦》发布会。

　　要说过去一周，林建国在华南可是个超级红人，红岩的歌手和经纪人都知道这位云世界的副总是杜星河的代言人，如果被这位副总看中，那他们很有可能会买到杜星河的作品，甚至让杜星河为他们的歌手量身打造新歌，这对他们有太强的吸引力了！于

　　不想红的歌手，根本就不配做歌手；不想推红自己歌手的经纪人，更不配做一个经纪人！这个圈子的大环境就是这样，竞争异常残酷，一个歌手想出位是非常困难的，特别是小公司的歌手，他们要想红，是要有很大的气运的。他们光靠自己努力，通常都改变不了自己的命运，要想红，他们必须有贵人相助。

　　横空出世的杜星河，对于红岩的歌手来说，就是难得一遇的贵人！

　　外面的公司可能还不了解杜星河的实力有多强，但红岩内部人员对杜星河的推崇，已经不比云世界差了！

　　他们的总经理罗海超、音乐总监陈华、资深企宣马婷婷，都对杜星河推崇至极，如此这般，就算再傻的人也能看明白，杜星河绝对不是外面乱七八糟媒体猜测的那种傀儡空架子，而是个货真价实的超级天才！

　　根本无需再证明更多了，翟晓峰的新专辑《鸳鸯蝴蝶梦》就是最好的例子，虽然《鸳鸯蝴蝶梦》还没开卖，但经过红岩内部分析和外部市场调研早已统一出了结论，这张专辑的销量必定创造红岩歌手的历史！

　　这张专辑就是杜星河的力作，一个空架子怎么可能做出这么出色的专辑？更何况红岩签下历史最大牌合作对象方雅君，新专辑也要交给杜星河做，这可能是一个空架子达到的高度吗？这分明就是一个不出世的超级天才！

　　如果能被这样的天才提点一下，别说制作一张专辑，就算给他们写几首歌，他们打着杜星河的名号炒作一下，都有可能小火一把的！

　　对于小公司的歌手来说，他们平时削尖脑袋都要想往更红的地方钻，若看到机会了，他们的经纪人更是会怂恿他们就算可以复出一切，也要珍惜这种机会来搏出位！

　　抱着这样的心态，红岩有不少歌手和经济人，在过去这一周，都在密切和林建国接触，尽量和林建国建立好关系。

　　林建国的饭局基本就没断过，说这一周是林建国人生中最幸福的一周，都不为过！同样是经纪人出身，他被其他经纪人像国王一样拍着，被那些歌手像上帝一样宠着，真是打心底里就爽爆了！所以原本今天就应该回到福湾，结果被人一约吃饭，他就不舍得回来了。

　　杜星河下午跟林建国通过电话，问那边工作的进展，林建国就一句“见面说”，也没多说什么。似乎是有比较有眉目的合作歌手了，但具体情况，杜星河还不得而知。

　　其实对于给红岩歌手写歌，杜星河的态度倒是无所谓，毕竟是合作最紧密的唱片公司，给红岩歌手Copy点歌对于云世界来说没什么可损失的，他也不用太花心给那些人制作专辑，按照那些歌手声音的特点，选一些在上个位面经历过市场检验的歌就行了，这对他来说绝对不是什么很繁重的工作，几乎在一念之间就能完成。

　　况且他把歌卖给红岩唱片，拿到的分成比例很高，红岩的支付信用更是美的说，他们不用担心拿不到钱。

　　如果红岩真有不错的歌手，杜星河倒是愿意给他们抄点歌，来积累原始资本。

　　伊彦比较了解华南那边的情况，他这段时间也在华南，但鉴于与红岩歌手合作的事，不在他的业务范畴之内，他也不好和杜星河多说什么，以免有干涉林建国的嫌疑。

　　杜星河与伊彦等人聊工作的时候，廖楠已经在舞台上独唱了三首歌了，他这晚上唱了十几首歌，终于有点累了，从键盘后走下来，他将舞台让给了音乐（2）班的曹卫军等同学，让他们可劲的去唱了。

　　又怂恿了一番大家捐款后，这只华光之狈醉醺醺的朝着杜星河这边走过来了。

　　“阿杜，你不会真就唱两首歌当送我的生日礼物了吧！你没给我准备生日礼物吗？”这家伙虽然喝的有点高了，但一定忘不了关乎着他切身利益的事，就比如他向杜星河要求的一千块钱以上的生日礼物。

　　杜星河早就料到廖楠肯定喝高，所以没把BV的1006耳机带过来，以免送出去再被廖楠醉酒后弄丢了。

　　如果丢点钱杜星河还不会太心疼，但要丢那种能把声音变得更美丽的耳机，杜星河就有点舍不得了。

　　这时便对廖楠道：“忘不了你小子的生日礼物！在我车里呢，待会临走了，我给你送回家去吧，顺道给你。”

　　“我今晚要不醉不归！我不回家！你现在给我吧，哈哈！”廖楠对于杜星河给他的生日礼物已经迫不及待了。

　　徐诺这时从包里把给廖楠准备的新款CD机拿出来了，对廖楠道：“你先收我的礼物吧。生日快乐，小廖同学。”

　　徐诺甜笑着将包装好的盒子递给了廖楠。

　　要拆礼物了，就没法带着墨镜装B了，廖楠醉笑着摘了墨镜，从徐诺手里接过沉甸甸的盒子来，谢道：“谢谢诺姐！祝诺姐新专辑热卖，歌唱生涯一路长红！”

　　徐诺听得都懵了，这小子不醉的时候嘴甜，醉了后嘴更甜！被廖楠这么祝福，徐诺都想给廖楠封个大红包了。

　　杜星河则有些无奈，因为他觉得廖楠说这话，很像上个位面他在地铁里经常看到的乞丐集团骗人钱时说的话。

　　要说在这个位面，路面上也是有乞丐的，就算是再发达的社会，也肯定有落魄者或失败者的存在，但这个位面的乞丐通常不会去向人乞讨，而是努力靠自己的双手来维持生计。

　　这边的乞丐要说起来，只是没有固定住所而已。各地的地区政府都会对这种盲流人员设置福利收容所，不过这边有很多无家可归的盲流人员，并不愿意去住限制颇多的收容所，他们更愿意自由自在的生活，即使居无定所。外面很多福利机构都会对饥困人员提供热食，所以就算成了乞丐，他们也不用担心没饭吃。若是手脚勤快点，他们找份工作，挣点工资，甚至还有可能租到房子摆脱乞丐的命运。

　　不过人性有异，有人就是天性懒惰，不爱工作，就赖着，等政府的救济，这样的人最后都会成为职业乞丐，一辈子都赖在社会上，等着其他人来供养他们。

　　在这边，这样的人其实也不在少数。

　　当然这还不算最坏的，还有些人不光懒，还很贪！在社会上游走，他们从来不务正业，专干些偷奸耍滑的事。

　　不管在怎样的社会里，这样的毒瘤型人物都是很难驱除的。这个位面的王敬云那家子，就是典型。他们就像是社会的癌细胞，以污染社会为己任，实在是恶心人的很，而且他们的生命力还很顽强，绝B和蟑螂有一拼！

　　这晚就在杜星河给廖楠庆祝着生日的时候，被杜星河和林建国双重干挺过的那个王敬云，就他娘的终于能下地去厕所了！

　　这王八蛋又能重新污染社会给人添堵了！

　　被林建国挑断了左脚脚筋左手手筋，被杜星河把下巴给打了个烂碎，他那张黝黑的大马脸短了一大截，满嘴黄牙都掉光了，鼻子被打的崴进了左脸里，怎么整形都整不回来，看着就像怪物一样！

　　在床上躺了两个多月，今天终于能下地了，这厮下地后去过厕所，看到镜子中的自己，脑子里迸出的一个想法就是，一定要向杜星河报仇！

　　王敬云那个同样挨了林建国暴揍的老爸王骏，比王敬云早些时候恢复了过来。他比王敬云强得多，因为被打时犯了羊癫疯，林建国就没太下狠手，没废他。他现在恢复过来了，胳膊腿全的很，甚至比以前更能蹦斥了！

　　贱命不怕糟！

　　王骏这带坏了王敬云的老王八蛋，见自己最疼的儿子王敬云被打成这了这样，真是怒不可遏！他豁出去了，一定要必须报复林建国和杜星河！即使知道林建国的背景深似海，他们这种社会渣滓根本就惹不起，但流氓也有尊严！

　　士可杀，不可辱！

　　既然林建国和杜星河敢骑着他们爷俩的脖子拉屎，那他们就算死，也要拉着那两个混蛋一起死！

　　这老王八蛋这个月来一直在借钱，也在偷东西攒钱，只要攒够五万块钱，他就有钱请老家那些专干绑票买卖的悍匪过来收拾杜星河和林建国了！

　　复仇的种子在这对王八蛋父子心中正在快速的生根发芽。

　　就像迫不及待的想去见阎王那样，他们已经彻底活腻味了。

　　……

　　回到廖楠的生日宴。

　　拿到徐诺送的CD播放机后，廖楠乐坏了，他的CD机早就出了毛病，听两首歌自己就停，还得手动重新播放，才能继续听下去，他早就烦了想换了，可手头紧，他又不舍得换。

　　要知道，市面上上点档次的CD机，都要超过1000块钱！虽然他每个月的零花钱都差不多有800块钱，稍微攒攒就能换了。但现在泡着两个妞，平时开销比较大，他实在拿不出钱来换，只能凑合着听了。

　　这次生日宴，他借着筹善款的机会，准备海捞一笔的，要是捞的多，他就肯定给自己换个CD机了。没想到，还没等他换，徐诺先送他了，廖楠欣喜的狂夸起了徐诺！同时怂恿徐诺上台去唱首歌，给大家助兴，也为慈善出份力。当然也是给他自己的小金库出份力。

　　徐诺本来就是要去献声给廖楠的慈善大业添砖加瓦的，这时借着廖楠怂恿的机会，她便上了舞台，从曹卫军等音乐（2）班的学生手里接过话筒，还抱上了一把不知道是乐队里谁的民谣吉他，坐到椅子上，准备自弹自唱一首歌来给廖楠庆生。

　　今天在这豪包内，要论社会知名度，徐诺比杜星河都要更有名！她是这间豪包里最大牌的歌手了！也是华艺不少学生的励志偶像和榜样！

　　见到徐诺登台了，微笑着抱上了吉他，不少学生都欢呼了起来！段晓萱更是起到了职业歌迷的带头作用，用超大的声量引领着周围学生嘈杂的叫声，喊着徐诺名字给徐诺助威：“徐诺！徐诺！徐诺！徐诺！……”

　　如果放在半年前，面对着这样热烈的场面，徐诺一定觉得自己在做梦，并且激动到不知所措，但现在，她的感觉已经平和多了，虽然心里仍旧很窃喜，很激动，但表现在脸上，她的微笑已经有点杜星河那种内敛的气质了。都说情侣间的性格是会传染的，事实的确如此，受到杜星河越来越多的熏陶后，这萌妹子的气场也开始慢慢的变得淡定了。

　　当然，她能走到今天，也和她自身的经历有着很大干系，如今的她，和场下这些学生比，那绝对算得上过大场面的歌手了！

　　四大天王她都见全了，还和歌王合过影；在全国知名的歌唱比赛中，她唱爆过全场；在众星云集的颁奖典礼上，她勇敢迈出的那一步，令所有人都鼓掌致敬！各种公众场合活动，各种电台电视台节目上，她已经唱过超过百次的现场，甚至就在几个小时之前，她还在萧天郎这样的超级制作人面前唱过歌，如此丰富的经验，让这萌妹子在面对到现在这种“小场面”，自然驾驭自如。

　　往舞台区一座，享受着全场同学的高呼，徐诺将话筒插在了面前的三脚架上，淡定的动作，让她的一举一动都有着比这些学生更大气的歌星范儿。

　　杜星河这时也来到了舞台区附近，来欣赏徐诺的表演，刚刚他给徐诺提建议，让徐诺唱《小小鸟》，点爆全场，这个建议却被徐诺拒绝了！

　　这萌妹子竟然有了她自己的主意，她觉得在廖楠十七岁生日的宴会上，她应该唱首更应景的歌，来给廖楠庆生。

　　她也没告诉杜星河什么歌应景，杜星河还挺好奇的，看这纯萌的妹子抱上吉他了，看样子是要自弹自唱，她究竟唱哪首歌？是这个位面的歌，还是他写过的徐诺听过的歌呢？

　　在众人的欢呼声中，带着隐约大将之风的雏形，徐诺调整好了话筒的高度，试着弹了两下吉他，找了找音准，之后便对着话筒道：“首先，助我的学弟廖楠，十七岁生日快乐！”

　　随着徐诺的祝福，不少人把目光都转向了在杜星河身边的廖楠，鼓掌为这个一晚上了都昏暗的环境下戴着墨镜装酷的寿星公庆生。

　　“生日快乐，廖！”

　　“生日快乐，楠！”

　　“生日快乐，阿福头！”

　　“生日快乐，小狈！”

　　“生日快乐，廖帅！”

　　夹杂着对他各样各种的称呼，学生们随着徐诺一起，给廖楠庆起了生。

　　“谢谢谢谢！谢谢诸位！”

　　廖楠高举起双手，作着揖朝周围人致谢，同时道：“希望大家能给我廖某这个生日变得更加有意义！多多出力！为流浪的小猫小狗共建家园！虽然它们的生日无机可考，它们没法像我们这样过生日了，但只要我们有爱心，能给它们建立起温暖的家园，那对于它们来说，每天都是它们的生日！”

　　廖楠说的话极有煽动力，被这么一洗脑，又有心软的女生开始搜钱包看看还有没有多余的钱可以捐的。

　　徐诺也被廖楠这番话感动了，微笑道：“廖楠说的太好了，他做的事也十分有意义，希望大家可以响应他的号召，向那些流浪的小动物，真正尽我们的一份爱心！”

　　“谢谢诺姐！谢谢诺姐！”

　　有机会在众人面前和徐诺这样的大明星交流互动，廖楠自然不会错过这个机会，特别亲切的对徐诺道：“诺姐，看你抱上吉他了，这是要给我唱生日歌吗？还不到十二点啊，哈哈！到十二点你再给我唱生日歌吧！”

　　徐诺被廖楠搞的无奈一笑，十二点？她怎么可能玩的那么晚！明天还要出席重要的活动呢！估计十一点前杜星河就该带着她离开了。

　　现在已经十点多了，待不了多久了，徐诺就不和廖楠浪费时间了，直奔主题对廖楠道：“我要唱一首杜星河写的歌，来给你庆生。”

　　廖楠扬起头来望了杜星河一眼，很好奇杜星河究竟写了什么歌，能给他庆生。

　　杜星河也很好奇，对着廖楠做出一个不明所以的表情，而后笑着看向了徐诺。

　　徐诺和杜星河对视着，露出狡黠而神秘的微笑，轻拨琴弦，弹出了几个带着忧郁气息的音符……



　　第367章 《十七岁的雨季》

　　“十六岁，对很多人来说是花季，十七岁，是雨季。”

　　一听徐诺这话，杜星河立刻知道，徐诺是要唱《十七岁的雨季》！

　　这首歌在上个位面是小志唱的，算是个经典，在九十年代风靡过一时，在这首歌中有不少人的青春回忆。

　　徐诺现在竟要用女声来挑战，杜星河还挺期待，因为他不知道刘若瑛唱《十七岁的雨季》是什么感觉。

　　单听徐诺给这首歌编排的吉他前奏，相当忧郁细腻，明显把这首歌给女性化了，就好像一个小女生在倾诉雨季的心声一般。

　　“献上一首《十七岁的月季》，希望大家喜欢。”

　　徐诺这时要唱的，确实就是杜星河写出的这首《十七岁的雨季》！

　　这首歌杜星河并没在徐诺面前唱过，是徐诺翻杜星河的谱本学习创作时看到的。

　　当初一看到这首歌的名字，徐诺就被吸引了，毕竟，她才走过17岁没多久。后来研究了一下她发现，这算是杜星河创作的一首小品，不是那种具有复杂编排的力作，旋律的构建非常简单，通俗，同时还带着淡淡的清新的感觉，藏着些伤感的忧郁的味道，唱起来，让她很有怀念十七岁的感触。

　　马上就快十九岁了，对她来首，16岁还在学校中，那时真是花季年华！

　　17岁，有一半是校园时光，一半是毕业时光，她开始在年代出唱片了，但失败了。这一年，对她来说，还可以用成长的雨季来形容，不过不是这首歌里写的，既伤感又甜蜜，她是纯粹的受创和感伤，现在回味，不禁令人唏嘘感慨！

　　18岁，是她完全步入社会的日子，也是她加入云世界的岁月，她开始渐渐体味到了人生，开始真正的成长了。

　　19岁的脚步，已经越来越快的朝她逼近，经历了那么多起起伏伏后，现在再看着场中那些正值校园时代的学生，徐诺虽然没比他们大多少，但仍有种自己老了，他们却还年轻的感触。

　　青春，要不要走的这么快呢？

　　带着一种深秋的感触，徐诺变幻了手下的吉他节奏，唤出最干净的嗓音，轻唱起了令她怀念的《十七岁的雨季》。

　　……

　　当我还是小孩子～

　　门前有许多的茉莉花～

　　散发着淡淡的清香～

　　……

　　当我渐渐地长大～

　　门前的那些茉莉花～

　　已经慢慢地枯萎不再萌芽～

　　……

　　唱着这样的歌，徐诺情感中，吐露着茉莉花不再萌芽的一种伤感，歌声纯净而令人心动。

　　之前包间里的气氛被Chaos带的很热闹而聒噪，但徐诺开始唱歌后，包间内变得格外安静，只剩了徐诺纯净的歌声，和轻柔的吉他伴奏。学生们都在用心聆听这个大明星的演绎。

　　……

　　什么样的心情～

　　什么样的年纪～

　　什么样的欢愉～

　　什么样的哭泣～

　　……

　　四句挑高的过渡，徐诺唱的格外投入，这四句垂问，也让她情感抒发的更加强烈！

　　如果不是现在取得了梦一般的成功，她去回味十七岁，一定苦不堪言。但现在，她已经熬过了那段苦难，还结识杜星河这个神一样的爱人，徐诺再去唱响17岁的月季时，她心中更多的是一种对无常人生的感慨。

　　如果不是那一年的遭遇，她怎么可能会加入云世界，从而和杜星河走的这么近呢？命运就是这么让人捉摸不定。

　　现在看来，其实她应该是感谢自己十七岁时的痛苦境遇的。这就像羽化成蝶，没有痛苦的束缚，她怎么会有现在绽放呢？

　　带着一种忆苦思甜的情感，徐诺甜笑着唱出了这首歌的高潮。

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　我们有共同的期许～

　　也曾经紧紧拥抱在一起～

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　回忆起童年的点点滴滴～

　　却发现成长已慢慢接近～

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　我们有共同的期许～

　　也曾经紧紧拥抱在一起～

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　回忆起童年的点点滴滴～

　　却发现成长已慢慢接近～

　　……

　　反复的两段高潮演绎，让所有人听得都印象深刻。朗朗上口的旋律和简单的歌词，让不少学声乐的学生都记住了，段晓萱这种职业粉丝就更别提了，徐诺唱过第一遍高潮后，她差不多就把内容掌握了七七八八，到第二遍时，她差点跟着一起唱！

　　如果这时徐诺再继续唱一编高潮，估计很多人都会随着她清唱。不过这样就打破歌曲的框架了，并不能取得最好的效果。毕竟，她是第一次给别人唱这首歌，还是像大多数歌曲那样，更加强调对氛围的渲染，让人们对这首歌更加印象深刻。

　　于是在两段高潮引领后，徐诺带着甜甜的微笑，瞄了杜星河一眼，放慢了手中吉他的拨弹，又开始了诉说故事一般的吟唱。

　　……

　　当我还是小孩子～

　　门前有许多的茉莉花～

　　散发着淡淡的清香～

　　……

　　当我渐渐地长大～

　　门前的那些茉莉花～

　　已经慢慢地枯萎不再萌芽～

　　……

　　当徐诺第二遍唱出这首歌的第一乐段时，不少人的听感得到了高潮后的升华，对这段对童年的倾诉更加有感觉了。

　　杜星河听着也是心生感触，一种青春流逝的感觉袭上了心头。

　　其实刚刚第一遍听徐诺唱这首《十七岁的月季》，杜星河就很有感觉，他是现场这些人中唯一一个听过《十七岁的月季》的，而且是在很年少的时候就听过。

　　记得那时才刚上初中，虽然一直练着小提琴练着钢琴，学习着古典音乐，但他对流行音乐的了解并不多。

　　别人听什么他就听什么，根本不懂所谓的实力派歌手和偶像派歌手的区别，反正谁火他就听谁的。

　　当年林芝颖在歌坛刮起一阵小旋风，让他们这些懵懂的初中生十分着迷。女生很喜欢林芝颖的帅，他们男生其实也喜欢林芝颖的帅，因为这家伙在当年真的是帅爆了！至于唱歌，就一并喜欢了。

　　《不是每个恋曲都有美好回忆》、《十七岁的雨季》、《全心全意I-Love-You》、《为什么受伤的总是我》、《我对天空说爱你》、《火热的心》、《戏梦》、《Goodbye-My-friend》这些小志的歌，杜星河从这个位面全写出来了，这些歌以他现在的水准看，其实很通俗，谈不上经典，但却是他一段不可磨灭的青春回忆。

　　即使用不用超强的记忆调取能力，一说这些歌名，他都能回忆起其中旋律。

　　此时听着徐诺用纯净的声音唱着《十七岁的雨季》，杜星河的心仿佛也被洗涤回了那个纯真的年代。

　　……

　　什么样的心情～

　　什么样的年纪～

　　什么样的欢愉～

　　什么样的哭泣～

　　……

　　徐诺继续着高潮的垂问，杜星河第二遍听徐诺的垂问，心中也默默生出了感触。

　　人可以重生，但没法重来，人的心如果变老，那不管回到怎样的时代，都不可能再拥有纯贞的懵懂的心态，不可能再有完全无忧无虑的年少岁月。

　　想到这些，杜星河不免也要唏嘘感慨。

　　拥有着过人的乐感，他比任何人都更容易被美好的音乐打动。

　　此刻听着徐诺的演绎，杜星河发现到，徐诺的唱功越来越好，这种好倒不是技巧提升有多大，而是她歌声中传递出的感情更加细腻了，不用太发力的唱，越唱的淡然，就越深入人心，这种天赋不是什么人都有的，恰巧徐诺做的就很好。杜星河对此感触越来越深了。

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　我们有共同的期许～

　　也曾经紧紧拥抱在一起～

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　回忆起童年的点点滴滴～

　　却发现成长已慢慢接近～

　　……

　　徐诺第二次唱响了雨季的高潮，在安静了许久后，学生们心中压抑的快感，也开始随着高潮乐段逐渐释放了，现场的气氛渐渐又变得火热了，经过了走心的感动后，学生们需要跟着徐诺一起释放。于是在段晓萱的带领下，不少人都跟着徐诺一起唱起了这首歌简单到极致的高潮！

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　我们有共同的期许～

　　也曾经紧紧拥抱在一起～

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　回忆起童年的点点滴滴～

　　却发现成长已慢慢接近～

　　……

　　看着学生们都在跟着她一起唱歌，徐诺欣慰极了，唱的也更高兴了，现场有个家伙比她更高兴，自然就是廖楠了。

　　这华光之狈之前在非常安静的听着徐诺演唱，因为拥有良好乐感的他，同样被徐诺的歌声深深的打动了。

　　如此干净的音色，就好像洗涤心灵的圣水，让他听得完全忘了捐款的事！全都投入进了一段十七岁的雨季畅想！

　　不过现在看到很多学生又跟着徐诺一起唱了，廖楠自然也从《十七岁的雨季》中跳脱出来，又开始算计他的筹款大计了！

　　偷偷从杜星河身边走开，廖楠摸去了刘玉菲和杨薇看护的捐款箱那边，去嘱咐两个小女朋友要卖力一些，多在人群中绕绕，少休息，这样才能纳到更多的捐款！

　　这两个小女朋友被廖楠这个人小头大的家伙从身到心全都征服了，可谓言听计从，被廖楠一叮后，两人也顾不上再欣赏徐诺学姐的《十七岁的雨季》了，在全场的清新歌唱中，抱着捐款箱继续去转悠了。

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　我们有共同的期许～

　　也曾经紧紧拥抱在一起～

　　……

　　十七岁那年的雨季～

　　回忆起童年的点点滴滴～

　　却发现成长已慢慢接近～

　　……

　　徐诺不停歇的唱着这段没有结尾的高潮，全场人也不停歇的跟着她唱，似乎每唱一遍，跟着唱的人都更多了。

　　廖楠又回到杜星河身边，左右望望，见后面有人又往捐款箱里放钱了，他心里这叫一个美啊，不由对杜星河道：“嫂子要来就好了，嫂子唱歌也超好听的，她要来了，肯定能让现场气氛更热烈！”

　　杜星河被廖楠突然说“嫂子”，愣了一下，但立刻就想到，廖楠说的是吕琴。

　　这厮现在极度仰慕杜星河，也不顾辈分了，要论起来，这家伙比杜星河还大一辈儿呢，杜星河得管廖楠叫小舅，哪有小舅管晚辈媳妇叫嫂子的？

　　自从那次云世界的尾牙认识了吕琴后，廖楠就认定了吕琴是他嫂子！在他看来，吕琴要完爆他在现实中见过的除方雅君外的所有女性！和杜星河那是一顶一的般配。

　　吕琴的歌声也给廖楠留下过深刻印象，虽然吕琴不是专业歌手，但廖楠能听得出来，那位嫂子的天生乐感极好，唱现场的即兴水平比一般的歌手都不遑多让，如果吕琴能在现场表演两首歌，那绝对能点爆气氛，估计效力不比他们Chaos差！

　　而且据他所知，吕琴超有钱的！在云世界的尾牙上，吕琴直接给云世界的奖金叫翻了番！那股富婆的气势，真是让他羡慕不已！

　　如果吕琴来了，他的捐款箱重量估计也能翻倍！

　　“有一段时间没见过嫂子了，你们俩还好吧？”廖楠关心的问着杜星河。现如今，他和吕琴的关系还比较生，他很想多认识认识吕琴，这样以后他再过生日或干什么别的事，就好意思去邀请人家了。那次云世界尾牙，他喝的实在太多了，没有珍惜机会和吕琴多套套近乎，后来一直想找机会多认识吕琴的，可惜那次之后，吕琴就没再出现过，这让他还挺惦记的。

　　杜星河不明白廖楠怎么突然关心起他和吕琴了。听着徐诺的歌，他应付廖楠：“挺好的。”

　　“那你什么时候再把嫂子叫来福湾玩玩啊，你们分居两地谈恋爱，总不见面，会出问题的！”廖楠怂恿起了杜星河，因为他自己很喜欢结交吕琴这样的超级小富婆。

　　杜星河随便的应付着：“你真搞笑，人家又不是闲人，哪有说来就来的？她比我可忙多了。”

　　“那你们也不能永远都不见面吧？”廖楠继续烦着杜星河。

　　杜星河无奈道：“不会，你就别给我瞎操心了，踏实过你的生日吧。”

　　听出杜星河烦了，廖楠也不好再多说，嘿笑着道：“那等下次她来的时候，你一定叫上我啊！我得和嫂子好好认识认识！”

　　杜星河笑了，原来这厮是想结识吕琴，至于原因，用胳肢窝想也能想出来，这家伙肯定是看吕琴有钱，想攀附权贵。

　　这小子的劣根性也不知道为什么这么的重，要说起来，廖楠老爸廖利民是相当正气硬朗的一个男人，和杜山很像。

　　这两个硬朗男人生出来的儿子，性格却和他们反差这么大？这是为什么呢？

　　以前的华光之狼也是个油嘴滑舌的家伙，廖楠就更是了。这俩小子不会在成长过程中都受了谁的影响吧？否则以他们的成长环境，不应该成现在这副模样啊？

　　杜星河心中生出了小小的好奇，嘴上随便的应付着廖楠道：“知道了，她来了我肯定告诉你。”

　　就在两人说着吕琴的时候，在他俩身后不远的王德耳朵很尖的听到了两人的对话。

　　作为吕琴很赏识的小间谍，吕琴自然要做好她的间谍工作，只要杜星河这边有涉及到吕琴的言语，她都会用心去听去记，然后去跟吕琴汇报。此刻，她就把杜星河和廖楠都希望吕琴再次来福湾的想法记住了，准备汇报给吕琴。

　　“徐诺徐诺我爱你！就像老鼠爱大米！不管经历多少风雨，我们都会和你在一起！”

　　闪烁的灯光下，徐诺才一完成《十七岁的雨季》的表演，喝多了的段晓萱立刻就高呼起了有名的老鼠爱大米助威歌！

　　这首助威歌青春之星歌赛的决赛播出后不久就流行了，并且发展成了很多版本，在坊间像病毒一样流传着，几乎每个福湾的年轻人都知道。

　　此时听到这首歌的原版再现，不少学生都笑了起来，还有性格开朗的学生，也和段晓萱一起喊了起来。

　　“诺姐，大家这么爱你，你不能就唱一首歌吧？再来一首吧！为了现场的每个朋友，也为了那些无家可归的小猫小狗！”

　　在热闹有爱的氛围中，廖楠添油加醋的一嚷，现场立刻有一半以上的学生都响应着叫了起来。

　　“再来一首！……再来一首！……再来一首！……再来一首！”

　　大家这么给面子，徐诺自然不会让大家失望，抱着吉他往前探探身子，她靠近话筒道：“那我就再唱一首，这首歌叫做《野菊花》，也是云世界小老板杜星河的作品。希望大家听过后，能更关注那些流浪的猫猫狗狗，无家可归的流浪小动物，其实和无家可归的野菊花一样，都需要我们的关心。”

　　徐诺这番话讲出来，让很多学生都觉得有些莫名其妙，流浪的猫猫狗狗怎么和野菊花一样了？

　　只有杜星河这个听过《野菊花》的人才明白其中真意。这首接近于童谣的传唱之作，只要徐诺一唱出来，所有人就都会明白过来了。



　　第368章 《野菊花》

　　……

　　走过一地黄泥巴～

　　地上一朵野菊花～

　　枝头花朵正开放～

　　旁边又在添新牙～

　　……

　　前面一排竹篱笆～

　　农舍茅屋一人家～

　　三分菜圃三分田～

　　又种菜来～又种花～

　　……

　　在众人都安静下来后，扫着简单的吉他和弦，徐诺唱出了这首旋律介乎于童谣和民谣之间的小品。

　　那感觉就好像回到了校园时代，有在校园中听过徐诺自弹自唱的学生，听着这首歌，都倍感温馨，这其中就包括了5Love的成员，廖楠他们音乐（2）班的人，以及段晓萱这个看着徐诺在校园中一步步成长起来的胖学姐。

　　……

　　大雨大雨一直下～

　　地上有个大水洼～

　　婷婷玉立轻摇曳～

　　菊花变成水中花～

　　……

　　仿佛被可爱的歌谣，以及徐诺充满了清纯童贞质感的演绎拉回了过去的日子，许多人心里都变得暖暖的。

　　廖楠投入的听着，心灵又一次被洗涤了，这一瞬间，他没再想捐款箱的事，而是闭着眼，回想起了他和杜星河刚踏进华光艺校校门时，第一次听徐诺唱歌的情景。

　　那时徐诺已经是他们三年级的大学姐了，在新生开学典礼时，徐诺代表音乐班做了表演。

　　当时廖楠就觉得这大胸学姐唱歌的感觉好清纯，听了很有感觉。杜星河却坏坏的和他讲，这位学姐的胸腔共鸣很沉重，估计高音唱出来很难听。被杜星河勾引着，他也开始研究徐诺的大胸共鸣，没再好好听徐诺唱歌了。

　　时过境迁，三年过去了，徐诺的歌声还是那么清纯怡人，身边的杜星河却不像三年前那样，再研究徐诺的大胸共鸣了，反而变成了徐诺的老板。

　　这时代变化真是够快的，再用不了多久，他也该毕业了。

　　真不知道未来会变成什么样子……

　　被徐诺的歌声洗涤着，华光之狈竟然对未来有了一分惆怅。

　　廖楠能有这种心情，和徐诺在这首歌中传达出的细腻的如落雨般的感情是分不开的。

　　越是乐感好的人，越能欣赏到歌曲背后的一些东西。

　　和杜星河一样，这只华光之狈对音乐的领悟力，也是超然的。每每在听到能打动他的歌声时，他都会陶醉进去，意想万千。

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　这里可是你的家～

　　菊花轻轻摇摇头～

　　这里不是我的家～

　　……

　　就算没有杜星河廖楠那么好乐感的人，听徐诺唱到这，也能感受到这首歌中要传递出的那种流落天涯的孤单感觉了。

　　联系着徐诺在开唱前讲的流浪的小猫小狗，不少女生都心生怜意，又默默的掏出了些零钱，准备捐给那些可怜的小动物。

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　哪儿才是你的家～

　　随波逐流轻摇曳～

　　我的家在天之涯～

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　哪儿才是你的家～

　　山高云深不知处～

　　只有梦里去寻它～

　　……

　　朗朗上口的高潮乐段，由徐诺唱出来，竟有几分和记忆中的小志唱出来的纯挚感觉有几分相同的地方，杜星河听着，记忆之河默默倒转，很多初中时期的回忆，一下子就流出了他的脑海。

　　记得上初中第一次给喜欢的女学传情书，他真是花了好大的心思，在一张小纸条上写出喜欢她希望她能做他女朋友的话后，他将小纸条用牙签卷起来，然后把他老爸的茅台酒拆开，将封着酒盖的黄布取下来，剪成合适的大小，包在情书外面，又用裹着酒口的那条红绳，把情书绑起来，一切都搞定后，情书就好像一个袖珍的圣旨，无比精致。

　　他这么费心思的包装，也收到了很好的效果，那个短发的女生，接受了他的示好，成了他的女朋友。

　　不过那时的孩子都单纯，所谓的女朋友，只是多了一份同学眼中的认可而已，他们本身其实恋爱的感觉都很淡很朦胧，那可真是柏拉图式的纯贞恋爱，从交往到那女生转学不得不分手的半年中，他们连手没拉过。

　　现在杜星河回过头去想那时的岁月，觉得自己真是可爱。不过那样的时光，永远都不可能再有了。

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　哪儿才是你的家～

　　随波逐流轻摇曳～

　　我的家在天之涯～

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　哪儿才是你的家～

　　山高云深不知处～

　　只有梦里去寻它～

　　……

　　就像刚刚的《十七岁的雨季》那般，徐诺将这首《野菊花》唱到后来，现场的许多学生也都学会了这首简单的歌，跟着徐诺一起唱。

　　如此温馨的合唱场面，让杜星河发觉到徐诺干净的声音去演绎早些年那些当红偶像的单纯至极的歌曲，效果还蛮不错的，流行度想必会很高。这也算给徐诺拓展一个出专辑的新路子了。

　　杜星河心里想着，等时机合适了，可以给徐诺出一些简单上口的歌谣辑，这样徐诺的歌路就更广了，给歌迷的印象也会更丰富。

　　看看表，已经十点半了，时候不早了，等着徐诺唱完这首歌，杜星河就准备离开了。明天还有活动，今天他们不能玩的太晚，特别是徐诺，今天白天睡了一天觉，晚上很可能失眠，必须早点躺床上休息了，就是睡不着也要躺着，这样皮肤才可能保持在一个良好的状态。

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　哪儿才是你的家～

　　随波逐流轻摇曳～

　　我的家在天之涯～

　　……

　　野菊花呀野菊花～

　　哪儿才是你的家～

　　山高云深不知处～

　　只有梦里去寻它～

　　……

　　这首《野菊花》和《十七岁的雨季》一样，也是循环式的结尾，高潮乐段可以反复很多次，现场歌迷的反馈若是很好，歌手就会连着唱很多遍，来带动大家的情绪。

　　此时，被现场越来越多的人学唱，徐诺就不舍得收尾，带着大家一起来体会野菊花的摇曳之心。

　　杜星河趁机去了个厕所。

　　这间豪包的厕所在外面，杜星河一离开巨大的包间，他后面立刻就追出来两个女生，正是宁蔷薇和丁丹。

　　两个女生一晚上了都在寻找和杜星河套套近乎的机会，可杜星河身边总是有云世界的人，她们也不好意思去打扰。现在看杜星河落单了，两个女生对了对眼神后，二话不说就追出来了。

　　“杜星河。”

　　杜星河身后响起了宁蔷薇的柔声呼唤。

　　杜星河扭头看过去，就见穿着红灯笼样的宁蔷薇和打扮的很像陈慧伦的丁丹朝他走过来了。

　　也不知道两个女生找他什么事，杜星河站定，转过身，微笑着看着两人，并没有什么记仇的意思，反而对两个女生还多了一种宽容的心态。毕竟，大家都是华艺的同门。

　　到了他这个年纪，心早就放宽了，也学会宽容了，别人只要不是往死里招他，就像吴志龙那种，他都不会计较太多，因为这种计较实在没什么意义。

　　就像他眼前的宁蔷薇和丁丹，以前是那么的瞧不起华光之狼，他本应替华光之狼狠狠的教训一下两个女孩，但之前已经轻微打过她们的脸了，他就对两个女孩没什么感觉了。

　　宁蔷薇当先来到杜星河跟前，身上完全没有过去面对杜星河时的那种傲娇气质了，反而变得对杜星河很恭敬，打招呼道：“好久不见。”

　　杜星河点点头，问两人：“我听廖楠说，你俩正式被国娱签了？”

　　“嗯！”丁丹欣然的改了称呼和杜星河套近乎：“小杜总，你和国娱的萧制作关系很好吧？以后我们要有什么事需要你帮忙指点，你可一定要指点我们一下哦。”

　　杜星河淡淡一笑，心想这丁丹还真是够直接的，有什么就说什么，不绕圈子，不由微笑道：“如果有需要我帮忙，可以给我打电话，大家同学一场，我能帮你们的肯定会帮。”

　　宁蔷薇本来觉得丁丹太直接了，直接就要杜星河照顾，真是有点尴尬，没想到杜星河这么痛快就答应照顾她们了，宁蔷薇眼睛一下就变亮了，对杜星河的好感瞬间提升了几倍。之前她对杜星河的感觉，多是一种敬畏，毕竟，她以前那么无视过杜星河，现在反过来去和杜星河套近乎，会不会有热脸贴冷屁股的场面？

　　现在杜星河的态度完全打消了宁蔷薇的担心，她心里突然就觉得杜星河好帅！她以前怎么就没珍惜这个男生呢！真是太后悔了！

　　丁丹见杜星河这么痛快友善，更是喜不自胜，甚至都有点得寸进尺了，对杜星河道：“国娱要给我和蔷薇组个组合，到时我们发专辑，你能不能给我们写两首歌啊？你也说了，大家同学一场嘛，嘻嘻。”

　　杜星河无奈一笑，这丁丹还真是敢开口，也不怕被拒绝。说实在的，他还挺佩服这样的女孩的，至少她敢开口求别人。只知道，在面对机遇的时候，有时候你开口了，就会有机会，但要不开口，就任何机会都没有。

　　现在丁丹开口了，杜星河便也给她们个机会好了，微笑道：“等你们的制作人规划好你们的专辑风格后，你们可以联系我，或让你们的制作人联系我，我看着帮你们创作吧。”

　　“真的？”丁丹没想到杜星河回到的会这么痛快，惊喜不已！

　　杜星河微笑笃定：“当然是真的了，希望你们能在国娱有好的发展。”

　　得到杜星河这样的嘱咐，宁蔷薇都有些要呆掉了，她根本没想到丁丹会开口向杜星河邀歌，更没想到杜星河满口就答应下来了！而且说的还蛮正式的，竟然让她们的制作人去和杜星河谈！这也太给面子了吧！

　　如果她们和她们的制作人说，她们认识杜星河，和杜星河关系不错，甚至杜星河还会给她们写歌，那她们的制作人很可能会格外照顾她们啊！这个效果要远超宁蔷薇的想象！

　　宁蔷薇和丁丹对视一下，彼此眼中都带着分外的惊喜，没想到这晚来参加廖楠的生日会，她们会得到这样的福利，看来她们廖楠捐的善款都值了啊！

　　杜星河憋着尿呢，就不和两个女孩多说了，告别了她们去厕所了。他刚刚答应两个女孩的事，不是随便应付，是认真答应的。这个女生的底子蛮不错，长得都很漂亮，嗓子也很靓，国娱要能给她们铺好了路，她们应该能得到比较好的发展，既然大家都是华艺的同学，他就帮她们一把好了。

　　在娱乐圈中，强有力的派系力量是很重要的，杜星河在圈子里最直接能靠上关系的就是华艺帮。随着这几年华艺学长学姐在娱乐圈的各个领域逐渐站稳脚跟，华艺帮的力量其实已经有一定规模了，就像影坛的黄洪雷，歌坛的白秀芳、陈慧伦，这都是很强势的人物。

　　如果华艺的后备力量能跟上，再多出几个像徐诺这样的红星胚子，那演艺圈中的华艺力量会越发庞大，华光艺校的名气也会越来越大。杜星河未来是一定要拿下华艺这所私立艺校的，现在就培养华艺的力量，是他发展云世界在演艺圈中的势力的重要一步。所以现在只要是华艺的同僚，能帮的他一定会帮，能培养的他一定会培养。

　　“阿杜，你去哪啦，找你半天！还以为你不辞而别了呢！”杜星河从厕所出来，回到豪包后，立刻就被廖楠给拉住了。

　　杜星河笑道：“我知道，还没给你生日礼物呢，不会跑的，你小子别老那么小心眼。”

　　“谁小心眼了！我是叫你准备登台！哲哥他们都登台了，就差你了！Chaos要再次点爆生日宴！”

　　徐诺的表演已经结束了，大家都在兴头上，廖楠准备“火上浇油”，继续High爆全场，也High空大家的钱包，说着便拉杜星河往舞台区走。

　　“我等不到十二点了，明天早上我还得参加翟晓峰的新专辑发布会呢，今天得早睡。我现在给你拿生日礼物去吧，我准备撤了。”

　　“不会吧？你现在就撤？”廖楠失望极了。

　　杜星河安慰道：“你们玩吧，没我Chaos的演出也很劲爆。”

　　“是劲爆，但感觉不一样啊！”廖楠极不希望杜星河走，他看的很明白，在杜星河来之前，捐款箱的重量轻的就像羽毛，杜星河来了后，几首歌的时间，捐款箱的装量就像被塞进去砖头了，这绝对是大摇钱树啊！

　　正好伊彦过来了，杜星河把车钥匙交给伊彦，道：“学长，你帮个忙，我车后座位上有个包装好的礼物盒，你帮我去取一下。”

　　“是廖楠的生日礼物吗？”伊彦接过车钥匙来，笑着反问杜星河。

　　“嗯。”

　　杜星河点点头，以此来转移廖楠的注意力，省的这家伙再纠缠他。

　　廖楠果然被略微转移了注意力，好奇的问：“你要送我什么啊？这么神秘兮兮的，一直不拿出来。”

　　“你看到就知道了，这东西你一定要保管好，非常珍贵。”杜星河特别强调说：“你要弄丢了，小心我以后再也不送你生日礼物了！”

　　廖楠听杜星河说的这么夸张，更好奇了！看杜星河这口气，这东西绝对价值不菲啊！

　　杜星河见廖楠财迷的笑了，不再缠他，便想去找徐诺，这时从舞台区那边突然响起了他的名字。

　　“杜星河！……杜星河！……杜星河！……杜星河！……杜星河！”

　　原来是学生们见Chaos登台了，半天还不唱歌，一直在等杜星河，都有些急不可耐了，眼尖的学生看到杜星河出现后，便高声欢呼起来，大家都开始喊杜星河的名字，希望再听到他唱歌。

　　廖楠见机道：“阿杜，这场面，你好意思走？”

　　杜星河“唉”的叹口气，见学生们这么喜欢他，只好来一首安可曲了，但只唱一首，唱完他一定走。

　　在廖楠的怂恿下，在众人的欢呼声中，杜星河走向了徐诺，在徐诺耳边耳语了一句：“我再一首歌，咱们就回家。”

　　徐诺欣然的点头应了。

　　杜星河突然发现王德正在朝他这边看，似乎他和徐诺之间的互动有些太暧昧了。心中一动，他便又走向王德和喝多了的阎瑞莎，对两人道：“我再唱一首歌，就走了，顺道给你们送回洛山去，你们玩的差不多了吧？”

　　杜星河先把决定说出来了，之后再问人家是不是玩的差不多了，这让王德和阎瑞莎怎么回答？

　　阎瑞莎本来还想再玩会儿的，但看杜星河要主动送她们，她肯定说好啊。

　　王德这晚玩的也算尽兴了，虽然大部分中国学生对她的态度还有点怪怪的，但能欣赏到杜星河振奋人心的音乐，她已经很满足了。现在杜星河要体贴的送她们回去，她自然也是欣然接受。

　　88号夜总会在繁华的市中心，离东区的洛山有二十几分钟的车程，时候不早了，杜星河有点不放心两个混血儿，阎瑞莎喝的都要醉懵了，他实在担心她们出事。毕竟，这俩女孩在国人眼中还是比较另类的。她们要出了事，他的混血儿发展大计就要泡汤了。



　　第369章 《十七岁》

　　虽然有伊彦能照顾王德和阎瑞莎，但云世界还有小鱼、段晓萱等一干女流，他担心伊彦一个人照顾不过来，索性就给两个混血儿送回洛山好了，徐诺家离洛山不远，送两个女孩对于他来说就是一脚油的事。

　　况且这么晚了，如果别人看到他只送徐诺一个人回家，这关系就有点复杂了，为了避免闲话，他就多送两个人好了。

　　简单的和王德、阎瑞莎将过后，杜星河便在众人的簇拥下，来到了舞台区，他叫人帮忙把廖楠的电子琴台抬到了中间，他准备把键盘当钢琴弹，自弹自唱一首，就不和Chaos合了。

　　他给Chaos排的歌都比较激烈，唱起来太费嗓子。他准备弹着键盘，来首轻柔的R&B。

　　刚刚徐诺唱的《十七岁的雨季》和《野菊花》，让杜星河想起了徐诺十几岁时的陈年往事，他真的蛮怀念那个懵懂的年代，不过他已经没有那样的纯贞，去唱那种纯贞的歌了，现在就给这些孩子们献上一首陶吉吉的《十七岁》，用另外一种方式，来祭奠美好的青春吧。

　　陶吉吉这首《十七岁》，讲的是一段17岁的感情，用过来人的角度，正符合杜星河现在的心态。

　　十七岁是一个美好的年纪，未满十八的他们还都处在充满活力的青春年华，未经处事的他们情窦初开，在这个岁月，他们还想得很少。

　　看着漫长差不多都是十七岁上下的学生，怀念着自己早已逝去的十七岁，杜星河不多说什么垫场的话了，讲歌名告诉给大家后，他让张孝哲给他打了一个轻柔的鼓点节奏。

　　合着张孝哲柔慢的鼓点，杜星河的十指请放到了双层的键盘上，脑海里浮出陶吉吉《十七岁》的旋律，享受的弹起了键盘。

　　现场除了徐诺外，还很少有学生听过正宗的中式R&B歌曲，在酒吧听过蓝调灵魂乐的人也不多，所以当杜星河弹出的自由走心的键盘音符像一条白丝带一样婉转的飘出来时，很多学生都有种鸡皮疙瘩乱起的感觉。

　　杜星河弹钢琴时爆帅，他弹电子琴时一样非常具有过人的魅力，廖楠是专业的键盘手，不过他个子要比杜星河矬了半头，他就算怎么装酷，站在键盘后也有点矬矬的，杜星河就不一样了，他身上那股迷人的气质和动人的音符融合在一起后，就好像会发光一样，所有人的心都会随着他的手指而跳动。

　　在开声之前，有不少女生被杜星河弹的就有点呼吸发窒了，因为她们深吸一口气后，真是不愿意吐出来，那感觉就好像把音符随着空气一起吸到了身体里，不想再放走一样。

　　徐诺还没听过杜星河这首《十七岁》，杜星河的前奏一出来，她就感觉到了一种特别而熟悉的感觉，这首歌又是一首杜星河很偏爱的R&B啊！

　　徐诺已经猜到了这首歌的风格，不由听得更加专注了。

　　宁蔷薇、丁丹与杜星河打过招呼后，得到了杜星河的友好回馈，现在再看到杜星河表演，两个女生对杜星河更是好感倍增！能认识杜星河这样一个朋友，她们真是感到荣幸！

　　这其中丁丹对杜星河的好感要更纯粹一些，她自己知道自己是什么样的女孩，根本不可能入杜星河的法眼，所以她一心把杜星河当能照顾她的朋友，没有别的私心杂念，这种纯粹的友谊让她欣赏着杜星河的音乐时，觉得特别舒服，特别美好，仿佛人生都变得更加敞亮了！

　　和丁丹不同，宁蔷薇被杜星河狂追过，心态自然不可能放得像丁丹这么平和。虽然一直以来，她对杜星河都抱着比较鄙视的态度，但曾经的杜星河那种锲而不舍死不要脸的追逐，还是让她对杜星河偶尔的动过一点点心的，不过觉得杜星河实在太色了，她不可能委身和这样的人交往，这才一直拒绝杜星河的。

　　但现在杜星河经过大磨砺后，变得这么成熟，这么有才，宁蔷薇很难不喜欢上杜星河。这种喜欢不仅仅是丁丹那种纯朋友层面的喜欢，更多的是男女喜欢。因为她记忆中有很多曾经杜星河追她时说过的甜言蜜语。如今看到这样焕然一新的杜星河，她仍旧会把这个全新的杜星河和以前那个疯狂迷恋她的杜星河联系在一起。

　　她真的好希望如今的杜星河还能像以前那样追她一次，就算不追，哪怕对她能有一些特别的关怀、特别的对待、甚至是用特别的眼神看她也好啊！

　　可惜的是，现在她在杜星河眼里，就像路人一样，得不到任何的焦点对待。

　　甚至她们去求杜星河罩，杜星河都像对普通同学那样给了她们承诺，这让宁蔷薇丝毫感觉不到这个杜星河是她曾经拒绝过超过百遍的那头华光之狼。

　　有些感情，错过了，真的就不会再有了吗？

　　如此天差地别的变化，让宁蔷薇心里酸酸的。

　　听着杜星河自由婉转的前奏演奏，宁蔷薇五味杂谈。

　　就在这时，杜星河用一种很多人都没听过的婉转唱腔开唱了。

　　……

　　她是个十七岁的小女孩～

　　她不知道自己有多可爱～

　　她眼中只有相信和依赖～

　　好象未来就该那么好～

　　让我的心也跟着摇摆～

　　……

　　极浓的R&B颤音和晃音让杜星河的歌声就好像从声带中往外拉柔软的绸缎，细腻，丝滑，还极具光泽！

　　这歌声乍一听觉得很怪，但听两句后，不少人就都被吸引了，等五句后，几乎所有人都被这种充满了灵魂颤音的歌声给打动了！

　　在杜星河优柔的嗓音中，一个十七岁的可爱女孩画面飘飘徐徐的浮现在了众人眼前，这种奇妙的聆听感，是他们以前都不曾有过的，真是太神奇了！

　　场内乐感的廖楠，听着杜星河这种仿佛完全不在调上的唱法，竟能七转八转的最后都落在咬字点上，将感情倾泻的特别丝滑，当场就有些震惊！这是什么唱法？怎么以前都没听杜星河唱过！这是他自己研究出来的吗？这也太厉害了吧！

　　廖楠有些亢奋了，他这个自诩唱功天下无敌的家伙，如果遇上他从没接触过却能很打动他的唱法，他从来都是很亢奋的！

　　他隐在墨镜背后的眼睛完全放亮了，去盯杜星河的嘴型、喉咙、以及身体的运动，同时两只耳朵像灵猫一样竖了起来，仔细的去听杜星河声音和键盘的搭配。

　　在廖楠耳朵里，瞬间就形成了两条旋律线，一条是杜星河颤动很强的声线旋律线，另外一条是这首歌原本的主旋律音阶线，他这个偷懒的天才立刻就能分辨出来，杜星河的声线旋律线在绕着歌曲主旋律线做不规则的运动，随着杜星河感情的抒发，这种运动时缓时急，时上时下，自由的就像一条鱼在水中畅游，廖楠光是研究就觉得畅意十足，他甚至都想跟着对杜星河一起哼唱，来享受那种颤音的美妙了！

　　别人都会跟着和的歌，这只华光之狈从来都不屑去跟着和，而别人肯定和不上的声，他才会生出挑战的欲望，此刻，他就很想在杜星河再唱第二遍这个十七岁女孩的故事时，跟着杜星河一起唱。

　　但很可惜，杜星河这首歌自由抒情的歌，就像他自己的情感叙事诗一样，没有重复，一气呵成的往下流动着。

　　在第二段，歌曲旋律相近，但歌词的主角已经从十七岁的女孩，变成了十七岁的杜星河。

　　……

　　我是个十七岁的小男孩～

　　我不怕面对世界变多快～

　　做过自己觉得好傻的事～

　　那是多么纯真的年代～

　　那是多么纯洁的相爱～

　　……

　　唱腔依旧是那么的挑人心弦，学生们想象中的十七岁的可爱女孩，却变成了弹着键盘帅气无比的杜星河，这种反差十分新奇，对他们来说，这又是一种奇妙的聆听感受。

　　就好像是随心所欲的临时做出了这首歌，那些没见识过杜星河音乐创作天赋的非华艺学生，到这一刻，都对杜星河佩服的不得了！

　　这晚上有不少学生都在议论杜星河这个天才中天才，现在杜星河用实际行动让所有人都见识到了：什么才叫天才中的天才！信手一捻，玩出来的东西都无比打动人心，并且是别人没玩过的，这才是天才中的天才！

　　两个对比诗般的乐段，直接就把所有人都给震了！

　　不用撕心裂肺的呐喊，在闪烁的灯光下，弹着键盘“颤抖”的唱歌，竟然也能有这样的震撼效果，这给廖楠上了生动的一课！

　　廖楠听过杜星河自由随心的唱过这第二段后，就像被洗脑一般，他感觉自己以前玩的那些唱功上的小聪明都无聊了！这种神奇的唱法才是他的最爱啊！只要把握好颤音的度和量，就算是“瞎唱”，那也有堪比天籁的效果啊！真是太好听了！

　　受到了杜星河R&B的风格感召，廖楠彻底爱上了这种唱腔，他心下决定，一定要好好研究一下，以后他都这么唱歌了，这样唱歌实在太标新立异，也太有意思了！

　　徐诺已经听过杜星河唱不少R&B风格的歌，但再多听一首，她还是觉得这风格是那么的新奇和美妙！这种自由随心的唱法是实在是吸引人，简直让她百听不厌！

　　就像徐诺一样，现场包括王德、伊彦等专业歌手在内的大部分人，都被杜星河插电般的神奇唱腔给震撼了。

　　不过有一个人却是在被杜星河浪漫唱腔震撼的同时，更被杜星河各种叙述的故事给震撼了！

　　她感觉杜星河现在唱的，好像就是她和他的故事！

　　正是带着五味杂谈心情在听歌的宁蔷薇！

　　杜星河各种的那个十七岁的女孩，一唱出来时，宁蔷薇就有种自我的预感，觉得这个女孩就是她！

　　待到后面杜星河用一种感伤到令人窒息的唱法唱一个他自己是一个十七岁的男孩，做过自己觉得好傻的事，并且感怀“那是多么纯真的年代”“那是多么纯洁的相爱”时，歌词讲的是“纯贞”和“纯洁”，但杜星河的情感在宁蔷薇听起来，却是怀念的，感动的，逝去的！

　　杜星河似乎在用这首歌祭奠他遭遇人生大劫前的青春！

　　……

　　不知我怎么变了～

　　不知她怎么变了～

　　我慢慢知道什么叫做忘记～

　　是一种成长也好～

　　是一种悲哀也好～

　　不管我多想留住回忆～

　　它依然随着时光淡去～

　　My-love～

　　……

　　杜星河接下来唱的，就更让宁蔷薇坚信，杜星河在唱“逝去的美好”了！

　　听着这样伤感的歌声，再想到过去杜星河那么真心的对她，她却那么狠心的对杜星河，宁蔷薇心底生出一股巨大的沉痛，压的她都要喘不过气来了！

　　“不知我怎么变了……不知她怎么变了……我慢慢知道什么叫做忘记……是一种成长也好……是一种悲哀也好……不管我多想留住回忆……它依然随着时光淡去……My-love……”

　　脑海里反复的回荡着杜星河对逝去爱情的追忆，宁蔷薇咬着牙委屈的哽咽了。听杜星河的倾诉，他已经学会了忘记，即使他留住回忆，但它依然随着时光淡去了。这就是杜星河为什么现在看她像路人了吧？

　　宁蔷薇无法想象，杜星河将过去对她的感情忘到这般彻底，他究竟付出了怎样的痛苦的代价！他怎么会把一段情忘的这么彻底呢！

　　宁蔷薇第一次体会到了为他人心碎是什么感觉，此时此刻，她的心就像被千百利刃撕裂了，痛彻心扉的感觉，让她油黑的眸子中蒙上了一层水气，她目光中的杜星河，变得越来越朦胧。

　　嘴角虽然强忍住不去抽动，但等杜星河继续唱回两个人的故事时，宁蔷薇就像听到了纠结的劝诫一般，终于流泪了。

　　……

　　不再是十七岁的我和你～

　　最好还是想念别再相见～

　　我将永远记得那一段情～

　　就算有一天我们变老～

　　想起彼此还有着微笑～

　　……

　　因为我早已变了～

　　因为你早已变了～

　　我也许不会爱上现在的你～

　　是没有缘分也好～

　　是没有感觉也好～

　　不管我多么想念着你～

　　却知道再也无法回到那年纪～

　　……

　　“……”强咬着牙没有很大声的哭出来，但杜星河悲伤情诗一般的吟唱，终归还是给宁蔷薇打成了内伤。

　　“不再是十七岁的我和你……最好还是想念别再相见……我将永远记得那一段情……就算有一天我们变老……想起彼此还有着微笑……”想着杜星河这样的倾诉，宁蔷薇意识到，原来，杜星河并没有忘了那段情！

　　只是，他们现在都变了。

　　“我也许不会爱上现在的你……是没有缘分也好……是没有感觉也好……不管我多么想念着你……却知道再也无法回到那年纪……”杜星河被岁月洗礼出了如此无可奈何的心声，让宁蔷薇心碎如焚！

　　如果时光可以倒流，她真的好希望可以重新收到杜星河的情书，重新听到杜星河的臭贫，重新看到杜星河对她放电，重新吃到杜星河给她买的生日蛋糕！

　　如果时光可以倒流，她绝对不会再不看杜星河的情书就扔进垃圾桶！不会再鄙视杜星河贫蛋却充满爱心的言语！不会再讽刺杜星河放电时像个流氓！更不会把杜星河送她的生日蛋糕砸到杜星河脸上！

　　她曾经到底对杜星河做过些什么啊！

　　宁蔷薇真的不敢再去想了！

　　虽然他们间没有真正正式的恋爱过，但这也算是一段虐恋了。

　　或许真的像杜星河建议的那样，相见不如怀念，才是对他们关系最好的处理方式吧。

　　宁蔷薇强吸一口气，擦掉了滑到脸颊的两行泪水，努力的想去坦然面对过去的杜星河，以及现在的杜星河了。

　　……

　　因为我早已变了～

　　因为你早已变了～

　　有一天我偶尔再说起了你～

　　是一段往事也好～

　　是一段感情也好～

　　永远将它宝贝在心底～

　　记忆着那时候的我和你～

　　My-love～

　　Our-love～

　　（I-love-you～）

　　那一段十七岁的爱情～

　　……

　　随着杜星河最后一句总结式的收尾，在场的学生全像坐过了一趟时空列车，穿梭进了一段令人心碎的爱情故事，感动不已。

　　宁蔷薇则试图努力的给他们曾经的感情画上了句号。这段感情终于被杜星河定义了：“是一段往事也好，是一段感情也好，永远将它宝贝在心底，记忆着那时候的我和你……”

　　对于宁蔷薇来说，这就足够了。

　　只要杜星河还能记起那个时候的他和她，像宝贝一样潜藏心底，这就真的足够了。

　　从没想过，曾经的她和杜星河，“爱”的是那么深刻，直到听过杜星河这首《十七岁》，宁蔷薇才蓦然发现，她的初恋是那么美好。

　　耳边回荡的杜星河在歌尾时用很不规则唱腔唱出来的那句记忆中的“I-love-you。”

　　看着在灯光下微笑内敛的杜星河。

　　宁蔷薇噙着泪花，也心甜的笑了。



　　第370章 阎瑞莎喝太多了

　　晚上十一点半，洛山盘山公路上，杜星河的轿跑载着两个混血女孩正往山顶公寓驶去。

　　十五分钟前，他把徐诺放到了东加花园的门口，假装告别后，才带着两个混血女孩离开，算是做了全套的障眼法。

　　从东加花园离开没过几分钟，阎瑞莎就不行了，胃里一呕，差点没吐在杜星河车里！杜星河赶紧将车停到路边，拍着阎瑞莎后背，让阎瑞莎在树根下吐了一次。

　　这时在盘山公路上快速的绕着，阎瑞莎又开始头晕了，胃里犯呕，连忙从后排座拍杜星河的驾驶座，忍着吐蹦出一个字来：“停！”多余的字已经说不出口，再多说一个字她就又要吐了！

　　虽然车里开着天窗，强劲有力外循环空气系统也开着，但还是弥漫着从阎瑞莎身上散发出来的浓重酒味。

　　杜星河本来想开快点赶紧给这混血女送回去让她好好休息，没想到在半山腰，这女生又不行了，赶帮将车开向前面的岔路口，一拐方向盘，停到了比较安全的路边。

　　杜星河的车才一停稳，阎瑞莎立刻推开车门，将身子探到外面“呕呕”的吐了起来，连车都下不去了。

　　一股醉腥的味道冲了出来，搞的杜星河眉头大皱，他真没想到这个有信仰的中罗混血儿喝起酒来这么没头没脑，完全不懂控制啊！

　　王德觉得阎瑞莎真是丢人死了，在后面扶着阎瑞莎背，轻轻的帮阎瑞莎拍背减少她的痛苦，同时向杜星河道歉：“对不起，小老板，以后我们一定不喝酒了。”

　　回头看着见阎瑞莎痛苦的呕着，连罗马尼亚的诅咒的话都说出来了，杜星河也懒得责备她了，宽声道：“喝酒没什么，有些歌手越喝酒嗓子越靓，但一定要控制好度。”

　　杜星河本人是这样的声音特质，阎瑞莎也是，杜星河之前在廖楠生日宴上听醉酒的阎瑞莎K了首歌，就觉得这中罗混血儿High起来后，声音变得更甜更有质感了。

　　不过就算喝酒能开嗓，也不能像她现在这样往死里喝，因为只要一吐，嗓子就会被胃酸烧到，很容易发炎，并且留下后遗症。有很多歌手在巅峰期突然陨落，就是因为喝酒太多总是吐，最终把嗓子给烧哑了。

　　上个位面的例子就不举了，这个位面，年代曾经的歌后高菲就是最典型的例子。巅峰期时，高菲的歌声绝对是天籁级的，甚至能和方雅君争一争呢！但就因为总酗酒总吐，结果嗓子越来越烂，被雪藏后，她更是酗酒无度了，最终搞成了现在的粗鸭嗓，别说再唱歌了，她现在连说话声音都很刺耳。

　　阎瑞莎要是每次聚会都这么喝下去，那就算她嗓子再甜，也保不齐有毁掉的一天。

　　“你回去和阎瑞莎说，就说我说的，以后不管什么场合，她喝酒都不许超过三杯。”

　　杜星河把架子稍微端起来些，给王德下着命令。阎瑞莎已经醉到飙罗马尼亚话了，估计已经喝断片儿了，他就算现在和阎瑞莎说，阎瑞莎也记不住，索性就提醒更有心的王德好了，让王德等阎瑞莎清醒后，再把他的要求转达过去。

　　要说，杜星河这个要求不算严格了，因为他没规定杯子的大小，万一是两升的超大啤酒杯，阎瑞莎喝三杯，也是肯定要醉死的。不过他也不用规定那么细，有这个意思就行了，现在他在公司说话很有威力，一般人都不敢忤逆他的要求。

　　王德这时便虚心回复杜星河：“我下次盯着，肯定不让她多喝了。”

　　杜星河满意的点点头，这个长得很像艾薇儿的中魁混血儿要比他想象中规矩多了，也听话多了，还蛮顺他心的。

　　阎瑞莎最后干呕了几声后，终于不吐了，杜星河把泡着罗汉果的养生水递给王德，让王德给阎瑞莎喝两口，稍微冲一下嗓子，虽然人在狂吐的时候不能喝水或吃东西，以免胃更难受。但在杜星河看来，嗓子要比胃更重要，吐的这么厉害，喉咙里肯定附着了很多的腐酸，必须得拿水冲冲，尽量来减少伤害。

　　阎瑞莎眼睛已经睁不开了，由王德扶着坐正了身子，王德忍着醉腥味，用湿巾给阎瑞莎嘴边的脏东西都擦掉了。阎瑞莎哼哧着虚弱的喘着气，一脸的痛苦表情。

　　“喝口水，莎姐。”王德将杜星河的保温茶杯送到了阎瑞莎嘴边，轻轻的喂着让阎瑞莎喝了两口水。

　　杜星河看着王德像个小朋友照顾姐姐那样悉心的照顾着阎瑞莎，忍不住无奈一笑，心想他当初给两个人租公寓让她们住一起，本是想让阎瑞莎照顾人生地不熟的王德的，没想到俩人竟反过来了，成了王德照顾阎瑞莎。

　　在段晓萱给他做的一些私人汇报中，也是王德更多的在照顾阎瑞莎。

　　现在亲眼看到这幕，杜星河心里还挺过意不去的，好像给人家王德从苏城拉过福湾来，成了伺候阎瑞莎的了。

　　杜星河在心里不免对王德跟更多了一分好感，心里也更想好好培养这个歌声中很有力量很带感的女孩了。

　　至于阎瑞莎，杜星河倒也不反感，这女生有点天然呆，没什么坏心眼，就像个大洋娃娃似的，其实阎瑞莎也很听话，平时也很努力，这些杜星河都可以从段晓萱的报告中获悉到。可惜的就是阎瑞莎就是脑子太简单，甚至有点笨笨的，经常干些莫名其妙的傻事。

　　阎瑞莎这种性格虽然不让人讨厌，但杜星河也并不欣赏，因为这种天兵性格在演艺圈是很难成大气候的。什么都得给她照顾周到了，她才能顺利发展，这对公司来说是件很麻烦的事。

　　若不是要发展混血组合大计，杜星河是肯定不会签阎瑞莎这个傻大姐的。他可知道程佳仁那个团队在方雅君身上操碎了几百斤心，阎瑞莎就有点像方雅君，要想给这女生面面俱到的推出来，真的要很花精力。

　　阎瑞莎还不像方雅君那种，在公众场合很会演戏，只是私下里表现很小女生很任性很自我，但其实方雅君的情商极高，很懂得保护自己的形象。阎瑞莎就不一样了，看她现在这副惨样就知道，这女生失去控制后，就什么都顾不上了，给她们上的仪态形体课真是白上了。

　　杜星河琢磨着得找华艺的老师给阎瑞莎开开小灶了，不仅要改变她外在的气质，还得多提炼提炼她内在的品质，必须把她的情商提高，否则就算有王德照顾她帮助她，她也很可能给这个组合拖后腿。

　　重新开起车来后，杜星河将车速放慢了些，以免又颠到阎瑞莎。同时他脑子里又想起了那个有可能给这个组合带来灵魂的女生——罗兰。

　　不管是男生组合还是女生组合，只要是成功的组合，都肯定有一种内在的气质和特别的性格。

　　杜星河试想过，如果把阎瑞莎和王德组成混血双人组，也有可能火，但难度却很大。因为磨练这么久了，他还没从这两个女生身上看到能强烈吸引人的气质和性格。

　　其实原本混血儿漂亮的容颜，应该是她们最大的武器，但这个位面的国人，对混血儿的面貌完全不感冒，对王德这样的西式美女就更不感兴趣了。所以这个组合没法靠惊人的外表来闯市场。

　　这两个女孩的歌喉组合起来，一强一柔，也还算搭配的起来，但两个人的性格却天上都有些缺陷，没法形成一种强有力的力量来，给这个组合真正的性格。

　　王德的歌声虽然很有力量，唱歌时很给力，但她在私下里，总给人一种忌这忌那的感觉，总是怕怕的。

　　有时候，杜星河觉得王德的眼神就像只小白鼠，特别没有霸气。这和她的出身有关，这种气质是很难在短时间改变的，她可以学习着保持一种很优雅的仪态，但她骨子里那种怯忌的气质，却很难彻底改变。

　　阎瑞莎就更别提了，这傻姐儿更不可能给组合注入标志性的性格，否则组合的气质要和她一样，这个组合就不用叫“阎王”了，叫“乌龙”更合适，她们肯定干乌龙事。

　　能给这个组合注入性格的人，只可能是罗兰。

　　那个女生骨子里就透着一种反叛的意志，虽然很难驾驭，未来也不能保证她一直安心待在“阎罗王”，但她却是能在初期真正让这个组合腾飞的灵魂人物。杜星河也不求这个组合能长命百岁。按照计划，这个混血组合只要能横扫市场，完成和黎传声的赌约就好了。

　　他现在迫切希望罗兰出现。

　　可这个倔强的女孩，就好像跟云世界过不去似的，不希望她来的时候，她总是硬插进来；现在希望她来了，她倒隐身了。

　　杜星河想着就笑了，无奈的笑。

　　“Parcare！”

　　轿跑在山腰间没开出去多远，阎瑞莎就又受不了了，用罗马尼亚语大喊起了停车！

　　脑袋像灌了铅一样车，只要车一晃，就痛的这混血儿想拿脑袋撞车窗。仅有的一点意识阻止了她这么做，因为她还知道这是她们小老板的车。这要是她老爸的车，她就真拿脑袋去撞了。

　　鉴于心底对杜星河如乐神一般的敬畏，就算醉到这程度了，阎瑞莎也不敢去损坏杜星河的汽车，只好让杜星河停车，她真的坐不了车了，再坐她感觉自己脑袋就要裂开了！

　　杜星河以为阎瑞莎又要吐，无奈的将车停到了路边。

　　这段盘山路，距离半山腰的鬼楼很近，路灯距离距离也很远，即使天上有星月点缀，但盘山路上仍旧黑漆漆的，杜星河不得不将车的大灯开，还打开了双闪，来提醒前后的过往车辆，路边有车，注意安全。

　　这次停下后，阎瑞莎闭着眼双手拇指无力的按着自己的太阳穴，并没有下车吐的意思。

　　王德关心的扶着阎瑞莎胳膊，问她：“还吐？还是喝水？”

　　阎瑞莎痛苦的摇摇头，带着可爱的大舌头道：“头……疼。”

　　杜星河见阎瑞莎似乎恢复了些意志，便安慰她：“你再忍忍，山顶上有医院，我给你送医院去输点液，你今晚喝太多了。”

　　说话间，杜星河体贴的将天窗关上了，原本他开着点天窗，是想透进来点冷空气，让车里酒气别那么重，否则他也要被熏醉了，开山里的夜路不安全。

　　但看阎瑞莎头疼成那样，不能再被冷风吹了，便将天窗关了，没多远就快到山顶了，忍一忍他们就上去了。

　　见杜星河又要开车，阎瑞莎连忙道：“别……别开……！我坐不了车了，车一震，我脑袋就要掉了！”

　　阎瑞莎口齿不清不楚的，但说出来的话，意思杜星河和王德都懂。

　　王德扶着阎瑞莎胳膊呢，能感觉到阎瑞莎的体温一会儿热一会儿冷的，身上还老冒冷汗，显然她头疼的已经受不了了。不由抖着胆子对杜星河道：“小老板，我们在这先歇歇吧，等瑞莎好点了再开。”

　　虽然知道杜星河明天还有重要的活动要参加，但现在这个样子，也没办法了，再开车，阎瑞莎可能就要崩溃了！

　　杜星河是不想多耗时间的，他自己倒没什么，晚上他睡几个小时都可以，就是不睡，硬撑，他明天也能去参加活动。毕竟，有蛮力可以给他提供神奇的力量。

　　但徐诺那边还在家等着他呢，他要不早回去，徐诺肯定不会睡，那丫头今天本来就精神头旺盛，晚上要不早点躺下，明天很可能无法调整到最好的状态。

　　杜星河刚刚把车开的有点快，就是想早点返回家去。没想到给阎瑞莎颠到了。现在阎瑞莎这样了，他没法再折磨人家了，只好先在路边等等。

　　“你在车里照顾一下她，我出去打个电话。”

　　杜星河给两个女孩留在车里了，自己拿着手机下了车。他说是打手机，实际上是要解决一下内急。

　　这晚饮料喝的有点多，从豪包出来前，本来解决过的，但这一路开车，又被阎瑞莎的腥醉给循着，他就又有上小号的冲动了。

　　半山腰间，不可能有厕所，杜星河只好在路边解决了。但又不能被王德这样的下属看到，那样太丢人了，不得不往前走了好一段。

　　冥冥间，他竟然走到了福湾最有名的那处鬼楼附近！高耸而破败的教堂钟楼，在凄厉的月光映照下，散发出一种幽冥冰冷的感觉。

　　福湾二月底的夜温本来就很低，再被冰凉的海风一吹，杜星河忍不住打了个哆嗦，这一代的海浪声已经很大了，被鬼楼附近的山体形成漩涡反射后，海浪的声音变得就像鬼哭狼嚎一样，怪不得这边会被人叫做鬼楼呢，大夜里的来这附近还真是够恐怖的！

　　杜星河胆子不算小，但经历过太多离奇的时间，让他现在对鬼神比较敬畏，不敢再往前走了，距离着鬼楼还得有二十几米远的地方，他找了个岩壁，背对着鬼楼赶紧嘘嘘解决了。

　　听着鬼哭狼嚎的海浪声，身后不远处还是盛传的鬼楼，杜星河这个小号上的真是有够惊心动魄的！他特别想快点解决，但越想快，水越多，就像泄了堤的洪水似的，他滋了足有一分半，才彻底滋完！

　　到最后时，杜星河都觉得有点离奇了，他以前从来没滋过这么长时间，今天怎么就滋不完呢？

　　他越想心里就越慎得慌！甚至都生出幻觉，觉得有人在背后对着他后脖子吹冷气！吹的他浑身鸡皮疙瘩都要炸了！

　　根本不敢回头看，生怕回过头去对着他的是一张烧焦的修女脸，最后狠狠的抖了下身子后，这音乐天才狼狈的提上裤子侧开身子匆匆的就跑了，跑回马路上，他才敢回过头去再看那座鬼楼。

　　月朗星稀，鬼楼还是矗立在海边的那座鬼楼，没什么变化，也没什么妖鬼之类的现身，但杜星河心里却真有点忌讳这座楼了。

　　以后晚上他打死也不来这边了，宁可信其有，不可信其无！他绝对不想惹上一些脏东西。

　　努力让自己平静下来，杜星河在往回走的路上给徐诺打了个电话，把这边的情况告诉徐诺了，并安抚徐诺早点睡，不要等他，阎瑞莎那还不知道什么情况呢，看意思，待会得给阎瑞莎送去医院。

　　徐诺虽然很想杜星河早点回来，但听说阎瑞莎头疼的“脑袋都要掉了”，无奈发笑，只好让杜星河先照顾阎瑞莎了。

　　杜星河才刚挂掉徐诺的电话，正要加快脚步往回走，突然他手机响起了刺破海浪声的刺耳铃声：“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　被鬼楼搞的，杜星河心里还有点慎得慌呢，突然响起的手机铃，给他吓了一哆嗦！他把手机拿到眼前看看，来电显示竟是：王德！

　　出什么事了么？

　　杜星河皱眉接起了手机，还没放到耳边呢，就听手机里传出了王德恐惧颤抖的叫声：“小老板！……救命！……有鬼啊！”



　　第371章 根本停不下来

　　惊慌之下，王德训练了两个月的口语全给扔了！“有鬼”给喊成了“有鬼儿”！这种原生态的口语，让杜星河听着头皮起了层麻！

　　这大夜里的，王德竟然这样给他打电话求助，显然不是闹着玩的！王德也不是那种敢跟他闹着玩的人！搁吕琴身上还差不多！

　　王德她们难道真的遇鬼了？

　　“啊～～～～～～！MY-GOD！”

　　电话里又传出了阎瑞莎撕心裂肺的叫声！

　　听这声音的惊魂程度，阎瑞莎俨然被吓清醒了！

　　杜星河头发都要被阎瑞莎喊栗了！

　　根本无暇多想！

　　就像遇到了危险的刺猬那样，杜星河身上的蛮力全都自动的散遍他全身，他的肌肉瞬间就变硬了！就好像竖起了千万利刺！

　　猛提一口气，杜星河像崩开的飞剑一样，在夜色中，朝停车的地方急冲了回去！

　　散遍全身的蛮力给了他莫名的勇气，原本他还对眼前这种诡异的情况有些恐惧，毕竟，他还从来没见过鬼是什么样子的，怎么可能不害怕呢？

　　但看王德和阎瑞莎都被吓成那样了，他就算再怕，也得回去救人家啊！他从来都不是那种遇到危险自己掉头先跑的人。不像上个位面的某些船长，遇到海难先TM的自己逃生。

　　笃定救人的坚定，以及冲遍全身的霸道蛮力，让杜星河在往回飞奔的路上，已经忘掉了恐惧！

　　就算是鬼，老子也要给它卸条腿！

　　满脸肃杀的表情！

　　50多米弯曲的盘山路，杜星河人竟然没用五秒就跑到了！要知道，这世界上跑的最快的田径运动员，跑50米也要5秒多啊！而且他们跑的还是直线，杜星河跑的是曲线！他们穿的是钉子跑鞋，杜星河穿的是皮鞋！这速度简直都逆天了！

　　夜幕下的山体，在杜星河眼中电速略过，速度快的他都要看不清东西了！

　　“那个臭小子说他最近看东西很慢，是不是得近视了，后来我带他去医院查不近视，我说臭小子，别耍你老爸啊！后来他告诉我，开车的时候看外面的风景会觉得越来越慢，我就知道他越来越快……”藤原拓海他老爹说拓海的话，用在此刻的杜星河身上再合适不过！

　　在上个位面的足球场上，有一个人，不用和别人配合，他是和自己配合，他很喜欢把球传给三秒后的自己，他的名字叫加雷斯·贝尔。

　　此刻以杜星河的速度，如果在绿茵场上踢球，那他不是把球传给三秒后的自己，而是传给五秒后的自己！

　　这速度爆贝尔几条街都没问题！

　　说这么多废话来形容杜星河速度奇快的时候，杜星河已经杀回了开着大灯的轿跑附近！

　　飞奔中，就看到一个白发披肩的大脑袋怪物正在轿跑后面拍车玻璃！那家伙身型和人很像，大约一米七几的样子，身上穿着件复古修士服样的黑色大氅，凄厉的白发都要垂到腰间了，也看不出来它是男鬼还是女鬼，但杜星河可以确定一件事，这厮一定是个鬼！因为它的脸惨白无比，一条吐出嘴的血舌都挂到胸口了！那样子让人看了不寒而栗！胆子小的估计看到都要被吓懵过去了！

　　车里的王德和阎瑞莎已经被吓到崩溃了！

　　阎瑞莎的酒彻底醒了，看到这么一个怪物，她简直要吓疯掉！其尖利的叫声从车里传出来，就好像被拧了脖子的羚羊在惨嘶！那锐利的程度都要刺破人的耳膜了！

　　王德也在狂叫！同时她比阎瑞莎更清醒点，懂得自保，双手紧紧地拉着被鬼又拍又拉的那边车门。

　　那鬼也够唬人的，王德这边车门拉不开，就跑去阎瑞莎那边要去拉另外一侧的车门，阎瑞莎吓的狂叫着往王德这么躲，王德扑在阎瑞莎身上，又去锁另外一侧车门，那感觉就像在拍紧张的恐怖电影，王德的肾上腺素疯狂分泌，心脏一直在嗓子眼膘着，人都要被吓吐了！

　　傻鬼看两边车门拉不开，又要去前排拉车门时，突然就听正前方传来一声正气凛然的呵斥：

　　“呔！！”

　　正是杜星河，就像火车头一样凶猛无比的冲过来了！

　　看到这么一个吓人的玩意，杜星河也有些没有对策，莫名其妙的就喊出了一声“呔”，狂啸着杀了过来！

　　白发鬼看到大夜里的突然跑过来一个“疯子”，也是一惊！登时就定住了要拉车门的动作，表情狰狞的盯向了杜星河！

　　和这么一个可怕的怪物对上眼了，杜星河心里不禁发起毛，发觉手里一直攥着手机呢，这时也顾不上那么多了，距离白发鬼还有七八米，他猛的甩开膀子，就像职棒的投手棒球那样，狠狠的把手机砸向了那白发鬼！

　　杜星河加载了蛮力的臂力，堪比金刚！

　　手机扔出去，撕裂着空气，滑出一道笔直的膛线，像炮弹一样轰到了白发鬼的胸口！

　　“噢～！”

　　在痛苦的呻吟声中，白发鬼被硬生生的砸退好几步！倒退中一个趔趄，直接摔地上了，跟着一拧身子，连滚带爬着竟要逃跑！

　　杜星河见自己的手机竟然给这白发鬼打跑了，饶是一怔，快步跑到车旁，没有去追那白发鬼，而是去看两个混血女孩有没有事。

　　两个女孩本来肤色就白，被这白发鬼猛吓了一通后，两个女孩脸上几乎都没有血色了！白的就像纸一样！

　　特别是阎瑞莎，这晚本来就吐了几次了，现在再被鬼吓，她已经彻底花容失色了，漂亮的脸蛋都要被吓扭曲了！甚至脸部肌肉都要抽筋了！看到杜星河，她还像惊弓之鸟似的狂叫呢！她眼花到把杜星河也当成可怕的怪物了！

　　王德比阎瑞莎情绪略微镇静一点，但也没强多少，被这么刺激一下后，她裤裆也和阎瑞莎一样，有点热热的了！这是真的被吓尿了！就算是阳刚男性，在大夜里的半山腰公路上，突然被一个白发鬼扑过来，估计也会被吓尿！甚至都有可能被吓死！

　　杜星河拉开前面车门，探进身子问两人：“你们没事吧？”看着两个受惊的女孩，回想着刚刚那白发鬼狰狞的样子，他的背脊也开始一层层的起冷意了。到现在他才终于重新意识到恐怖！

　　见到杜星河了，知道安全了，王德的精神也终于崩溃了，“哇”的就哭了！

　　阎瑞莎听到王德哭，也“哇哇”的哭了起来，还用罗马尼亚语念起了东正教的教义，希望天主可以为她们做主，惩罚世间的一切魔鬼。

　　杜星河听着阎瑞莎充满宗教神秘味道的低声速念，感觉周身环境更恐怖了！速速坐进车，他想开车离开这个恐怖的地界，习惯性的一扫左面后视镜，就见到后视镜里出现了刚刚跑开的那个白发鬼的背影！那家伙还在拼命的往远了逃，似乎它被杜星河的一身阳刚正气给吓到了，跑着跑着竟然摔了个狗吃屎！之后爬起来又继续跑，看着狼狈极了！

　　杜星河微微皱眉，心想这鬼怎么怂？正凝思间，一个可怕的镜头出现在了倒后镜里，那鬼的脑袋跑着跑着竟然掉下来了！在地上轱辘了轱辘就不动了，而那鬼一身黑氅的身子竟然还在跑！头和身子竟然分家了！

　　从倒后镜里看到这一幕，杜星河眼睛都瞪圆了！真是吓死了！用最快的速度挂上档，他开车就跑！他真怕那鬼的脑袋飞回来找他们麻烦！那估计他和两个女孩似的，也要被吓疯了！

　　唔！

　　开启了弹射启跑模式，杜星河一脚油门蹬到底，楼兰轿跑猛的一抬头，就像猎豹一样蹿了出去，沿着盘山公路用最开是速度杀向了山顶的天街！

　　已经临近十二点了，天街上的行人不多了，但像六月青年人酒吧这样的夜店还开着，灯光算是通明，杜星河和两个女孩的心这才安定下来一下。

　　这一路杜星河一直往倒后镜在看，同时在狂飙脏话！生怕那白发鬼追过来！但还好，一路平安。

　　用最快的速度给车开到了两个女孩租的公寓楼。山顶山起的楼都不能太高，两个女孩租的这套现代公寓楼算是最高的了，但也只有四层，他们的房间正在顶层，可以欣赏到山景，但看不到海景，因为是在背海一面。

　　杜星河将车开到楼下，先不下车，而是在车里好好的喘了几口气，这时他车里的味道已经极不好问了，又是酒臭又是怪臭的。

　　阎瑞莎这一路都在双手合十的念经，整个人吓的抖个不停。王德也是一路沉默，也在向上帝告罪，希望得到上帝的救赎，虽然她不是很信这些，但她成长的大环境就是这样的。

　　当一个人落到极度无助和恐惧的境地，她们不知道该怎么做时，就只好学着别人那样，去祈求她们心底里藏着的那个神明了，这也算是种隐形信仰了。

　　王德这时祈求的是她更相信的上帝，而不是这边的元始天尊或释迦摩尼，这说明她的思想，其实还是西式的。

　　杜星河则没什么可祈求的，而是一路狂骂，他也不知道听谁说过，要是遇鬼了，就要狂骂！有多脏骂多脏！用气势给鬼吓走，以免被鬼上身。

　　这一路杜星河把能骂的脏话全用上了，给王德听得都有点傻眼了，她还从来没见过这样的杜星河，显然杜星河也被吓到了。确实，刚才那个鬼实在太恐怖了！要不是她给杜星河打电话杜星河赶回来救了她们，真不知道后果会怎样！

　　王德这时想想还觉得双腿发软呢，车停下来了，杜星河也安静下来了，王德也是长吐了几口气，小声用还没褪去的一点哭腔问杜星河：“刚才那是什么啊，小老板？”

　　杜星河苦笑，也不知道该怎么回答，因为他也不知道那是什么！那难道就是传说中的鬼楼的鬼？

　　其实冷静下来回想一下，那白发鬼的实力还真是够差的，被手机一砸，竟给砸的后退几步摔了个大屁股蹲儿！估计当时杜星河要过去一顿无知无畏的拳打脚踢，没准能给那白发鬼打散了架！

　　不过那样就更恐怖了，鬼的脑袋和身体分家的样子，现在杜星河想想还有些不寒而栗呢！要是身体完全散架了，那得多恐怖啊！

　　那家伙八成就是鬼楼的怪物！

　　看来福湾盛传的鬼楼闹鬼，真不是空穴来风！

　　杜星河越想越觉得可怕，他现在可不能把鬼楼的故事讲给王德听，以免吓坏了她，只好劝道：“别想了，都过去了，我送你们上去吧。”

　　“嗯嗯！”能快点回到家，王德觉得就更安全了。她拉上一直在念经的阎瑞莎，叫道：“莎姐，我们安全了，到家了。”

　　阎瑞莎突然身子一颤，就好被泼了盆冷水似的，从惊慌的念经状态中苏醒过来，呆呆的望着王德，又望了望车前面的杜星河，冒出一句：“这是哪啊？”看她的意思，好像被酒精和惊吓搞的彻底断了片儿！根本就不知道自己怎么上的杜星河车！

　　王德和杜星河被阎瑞莎说的有点懵，同时也有点渗渗的，毕竟，刚经历过那么恐怖的事件，阎瑞莎又一直在用奇怪的罗马尼亚语念经，现在又这副模样，她别是让鬼上身了吧？！

　　杜星河把胳膊略过驾驶座，摸了摸阎瑞莎脑门，有点热，但没到发烧的程度。阎瑞莎看杜星河摸她脑门，她变得更迷糊了，问杜星河：“小老板，我怎么在你车里啊？”

　　问话的同时，她发觉了自己下面湿漉漉的，好像刚刚……无语了！难道自己喝高了，在杜星河车里嘘嘘了？阎瑞莎心“咯噔”一跳，这脸算是丢大了！希望杜星河别发现吧！同时她感觉到头裂疼裂疼的，喉咙还很烧，显然她之前喝酒喝太多了，已经超量喝失忆了！

　　杜星河认真的问阎瑞莎：“你不记得刚刚发生什么了？”

　　阎瑞莎难受的回忆之前的事，迷糊的回答说：“我记得我在廖楠生日会上唱歌着，之后……就什么都不知道了。”

　　感觉裤子凉飕飕的，阎瑞莎尴尬的都想哭了，赶紧跟杜星河道歉：“对不起，小老板，我以后再也不喝这么多酒了！”

　　看阎瑞莎精神还蛮正常的，看来是喝断片了又醒了，不是鬼上身，杜星河和王德松了口气，两个人同时也羡慕起了这个傻姐儿，这绝对是傻人有傻福！她竟然能把那么恐怖的事给忘掉，不留心理阴影，真是太幸运了！

　　王德甚至怀疑是不是真的有上帝帮了阎瑞莎，刚刚她念那么多经，是不是东正教的神明显灵了，给她抹掉了恐怖的记忆？

　　她不由在心里也念了几句，希望上帝保佑，让她忘记那些可怕的事。可惜她不如阎瑞莎那么虔诚，也没阎瑞莎喝酒喝的那么猛，刚刚的事，算是忘不掉了。

　　杜星河看两个女孩都镇静了，他自己也镇静多了，又在心里骂了几句各种国骂后，他开车门下车，准备送两个女孩上楼。

　　一下车，怡人的冷空气吹的杜星河精神抖擞了不少，想到待会他还要驾车下山，而下山的路只有那一条盘山公路，杜星河就不免有点头疼，要是再遇上那鬼该怎办是好？

　　王德这边也开车门下车了，脚踩在实体上，却有种软绵绵的感觉，她的腿还处在发软的状态里，使劲跺了几步，才把腿上肌肉重新唤醒，步子也能踏实点了。她又偷偷的低头看了眼自己的裤子，还好，泄露的量比较小，从外观上看不出来。她刚才下车时还特意摸了摸杜星河的车座，上面也没有湿润的感觉，她这算放足心了，没做出太丢人的事。

　　阎瑞莎这边打开车门，却没车里下来，杜星河发现王德出来了，阎瑞莎没出来，似乎出了什么状况，便来到阎瑞莎这边车侧，往里面看去，就见阎瑞莎的腿正在不停的打抖，完全都不了！

　　阎瑞莎见杜星河过来了，迷糊而痛苦的仰起脸来，告诉杜星河：“我腿怎么软的动不了了……”

　　杜星河料想，阎瑞莎虽然靠着酒精抹去了刚刚撞鬼事件的思想记忆，但她身体的记忆却没抹去，显然，她的腿还处在吓瘫状态。

　　为了不让阎瑞莎想起刚刚可怕的事，杜星河扯道：“你刚才吐了几次，估计腿让风寒吹了，缓缓就好了，你别着急，我抱你出来。”

　　一哈腰，杜星河将身子探进车内，在阎瑞莎脑筋还处在醉酒后的迟钝，没反应过来的时候，他已经给腰臂加载上蛮力，就像抱一个由羽毛编成的娃娃那样，给阎瑞莎轻松的抱了出来。

　　阎瑞莎“噢”的一声惊呼，被杜星河吓了一跳，等她放映过来时，杜星河已经踢上车门，锁上车，抱着她带着王德快速走向公寓了！

　　阎瑞莎此刻脑子里担心最多的就是杜星河会不会察觉她裤子湿了！真是太丢人了！杜星河其实闻到一些不对的味道了，但他心里很理解。遇上刚刚那样的场面，估计没几个女汉子能扛住不被吓尿，能抱住胆，没被吓破胆，这俩女孩就够万幸的了！

　　那白发鬼也是傻，竟然学人拉车门，而不砸车，要是砸车玻璃，凭它的鬼力，没准已经给两个混血女孩害了！杜星河想想真是心有余悸！

　　这栋四层的公寓没有电梯，要爬四层楼上去。杜星河加载着蛮力，抱着身材丰满的阎瑞莎上楼，速度快的惊人，王德再后面紧跟着，生怕被落下。她完全不敢往后面看，以免那白发鬼还对他们纠缠不舍。

　　很快就来到了两个女孩的公寓，杜星河在门前给阎瑞莎放下了，扶着问她：“你腿好点了没？能站住了吗？”

　　“好多了。”阎瑞莎勉励的站着，必须要杜星河扶，她才能站稳。被杜星河抱着往楼上跑的这一路，她开始是担心自己露怯，但没跑两层，她的这种担心就都被杜星河出乎意料的强悍力量给转移了注意力，杜星河抱着飞快的上楼，连大气都不喘一口，那种强悍的程度，让阎瑞莎都要惊了！

　　那感觉就好像在腾云驾雾一样，阎瑞莎必须要紧紧的搂着杜星河的脖子，才能保持平衡，否则她感觉会被杜星河给扔出去！可见杜星河抱着她往上跑时力气有多大！

　　杜星河也是着急赶紧这俩女孩送回家，让俩女孩更踏实点，也让他自己更踏实点。

　　王德晚杜星河两秒才爬到四楼，赶紧从兜里掏钥匙去开门，她已经迫不及待的要回家压惊了，外面的世界太恐怖了！

　　咔咔咔～

　　王德用最快的速度打开门，侧身，让杜星河先扶着阎瑞莎进了屋，随后自己才进了屋。

　　啪。

　　打开客厅华丽的大灯，把厚重的大门关上，反锁好，王德这才松出一口气。

　　杜星河想给阎瑞莎扶去客厅沙发坐，但阎瑞莎怕露怯，让王德扶着进屋去换衣服了。

　　王德对杜星河道出一句：“小老板你先歇一下，我去照顾一下瑞莎。”也去屋里整理自己同样丢了人的裤子。

　　杜星河之前来过两个女孩的公寓，但只是打了个晃，在两个女孩刚搬来时，他来看过一眼，觉得挺满意，之后就走了，也没在这间公寓里多待过。

　　如今这间公寓被两个女孩布置的，比最初租下来时有人气多了，客厅里几盆绿植被，显得生机勃勃的。

　　来到如此温馨的环境，杜星河心里也踏实多了。第一次撞鬼的感受着实不好受，这感觉都快赶上他当初穿越后心理的那种震撼了！

　　之前面对鬼的时候勇气凌人，那是因为心急救人，但之后杜星河就越想越害怕，特别是想到那个鬼拉长的血舌，和眼角滴血的那张惨白大脸，他就浑身冒冷汗！

　　更别提那鬼的脑袋在逃跑时还和身体分了家，这一幕，乍一听感觉有点恶搞的色彩，但要真的看到了，那吓人指数可比捂在被窝里看《咒怨》恐怖多了！

　　擦了擦头上的冷汗，杜星河坐到了沙发上，准备歇一会儿养养神，现在让他立刻就走，按照原路返回去，他还真没这么大胆。

　　“哗……哗……”

　　里屋传来了莲蓬头洒水的声音，杜星河猜想肯定是阎瑞莎在洗澡，这女孩能把可怕的事情都忘了，真是不幸中的万幸了。

　　扫一眼墙上的挂钟，还有五分钟就十二点了。

　　他离开廖楠的生日宴会时，还和廖楠说，如果十二点他要还没睡着，会打电话祝他生日快乐，但现在想打也打不了了，他手机已经没了，砸鬼时就丢了，后来也顾不上捡，就赶紧开车跑了。

　　以至于他现在想给徐诺打个电话都打不了。

　　靠在沙发上，好好的让有些僵硬的肩膀放松下来，捏了捏鼻梁后，杜星河再睁开眼，目光正好扫到茶几的二层杂物盒里有包《松鹤》牌的香烟。

　　杜星河一愣，这俩女孩怎么还抽烟？脸色不由就有点发沉。

　　抽烟，是歌手对自己职业最不负责的一种行为！也是对自己健康的不负责！

　　杜星河很讨厌看到歌手抽烟，特别是他手下的歌手！

　　因为受了刺激，杜星河思绪和心境都还没法回到平时的那种冷静淡定的状态，已然忘了近段日子，林建国过的不那么抠缩了，平时抽烟已经从两块五一包的《黛琳药店碧莲》牌香烟，升级到了30一包的《松鹤》。这烟明显就不是两个混血女孩的，而是林建国上次来两个女孩这边视察时，忘在这边的。

　　林建国要是忘的是《黛琳药店碧莲》，杜星河一看就知道肯定是林建国的烟，因为在经营云世界的最初几个月里，他几乎天天都被《黛琳药店碧莲》的味道熏，对这种荼毒之物，熟悉至极，也恶心之入骨。

　　要说《黛琳药店碧莲》这款香烟，在这个位面那是相当流行，可以负责任的说，这个品牌的香烟是国人抽的最多的一种香烟。

　　这个位面，烟草税收也很高，但烟的价格并不是很贵，多在10元左右，喜欢抽烟的人，都是专拣合他们口味的烟抽，而不是一味的看价格。就算有钱人，在私下里，也不见得抽特别贵的烟，而是抽他们最喜欢的烟。

　　《黛琳》这个烟草品牌，隶属于老牌烟厂商上戴氏烟草，这款烟名字取的很女性化，其初衷就是想主打女性香烟市场，不过推出市场后，却出乎意料的受到了广大男性烟民喜爱！究其原因，是因为这烟的烟碱、焦油含量很低，但抽着却不知道为什么，很是有劲！让人越抽它越想抽它！

　　同时相比那些很有劲的烟碱含量很高的香烟，这种一点“内涵”都没有的香烟，还不是那么毁人身体，抽它，对烟民来说明显是一种偏健康的选择。

　　你抽别的烟，都不如抽《黛琳》抽的过瘾，那是一种发自心底的过瘾，又便宜又健康，谁不愿意抽《黛琳》呢？

　　特别是《黛琳·药店碧莲》最廉价的这款香烟，可以说是戴氏烟草企业技术变得成熟后，为广大烟民造出的最大福利！

　　《药店碧莲》原本是戴氏烟草出品的另外一个健康系列烟草品牌，其是用金银花等一些无害的植物来做烟丝，并不添加正常的烟叶，成品口味极怪，而且抽着没劲！所以市场反响极差。

　　后来《黛琳》莫名其妙的被抽火了后，戴氏烟草就把这两个品牌合二为一了，希望用《黛琳》这个神奇的品牌，来挽救《药店碧莲》的市场。

　　最终，戴氏烟草利用更加成熟的技术，终于打造出了现在烟草市场占有率排第一的《黛琳药店碧莲》！这烟的烟碱含量是市面上所有烟草里最低的，但抽起来的感觉却相当美妙！

　　其实在《黛琳》出现之前，戴氏烟草主打的是纯爷们的香烟品牌另外一个《戴琳》，“戴”氏企业的《“戴”琳》，这个《戴琳》也很受欢迎，因为抽起来也很有劲，所以抽它的人也很多。

　　但戴氏烟草技术变得多样化，也就是所谓的变成熟以后，出了个娘们儿版的《黛琳》，结果没想到，这个娘儿们版的《黛琳》更火！从东北平原、发展到魔都申海、又发展到鲁东大地，最终变成了在全国范围内都赫赫有名的行者《黛琳》！

　　杜星河曾问过林建国，为什么那么喜欢抽《黛琳药店碧莲》？林建国说，首先，这烟便宜，抽了就跟白抽似的，所以他爱抽《黛琳》。

　　再有就是，这烟抽起来的感觉很妙。在他看来，抽烟就像打人，有很多烟，你使劲抽它一口，就像给了它个大嘴巴，想得到点反馈，那烟却被抽的一下就蔫儿了，一点劲都没有；

　　《黛琳药店碧莲》却不同，你使劲抽《黛琳》一下，给《黛琳》一个大嘴巴，《黛琳》一点都不带蔫儿的，而是上赶着把另外一边脸给你靠过来！让你继续抽它！

　　你抽完《黛琳》左脸，就想抽《黛琳》右脸，抽完《黛琳》右脸，又想抽《黛琳》左脸！总之就是想一直不停的抽下去。

　　总结一下，《黛琳》给林建国的终极感觉，就是一个字：贱（便宜）！而且是贱到家了！让人不抽它就不舒服！抽完它就特舒服！

　　这就是所谓的戴氏烟草企业所说的更成熟的烟草技术吧，反正在林建国看来，戴氏企业的成熟，就是更便宜更贱了而已。

　　听过林建国这种描述，杜星河终于知道林建国以前为什么总是一棵接一棵的不停抽《黛琳》了，这种感觉，明显和上个位面那个炫迈口香糖的广告有异曲同工之妙啊！正是——抽《黛琳》，你根本停不下来！

　　现在云世界发达了，林建国在外面就不好意思再抽两块五的《黛琳药店碧莲》了，因为这烟虽然流行，特别勾人抽它，但究其本质，就实在拿不上台面了。

　　戴氏烟草企业，因为技术的成熟，《黛琳药店碧莲》的热卖，已经隐隐发展成国内第一大烟草品牌。

　　但就像《黛琳》给人的直观印象很便宜很贱那样，戴氏烟草这家企业给人的感觉也是很贱拿不上台面的感觉。

　　整个烟草联盟对戴氏烟草都是很排挤的，因为这家企业的戴老板，经营的思路就是恶心别人，成全自己。他始终把《黛琳》的价格定在两块五这么个变态的低位，抢占市场，大大的扰乱了市场规律，所以主流烟草圈对戴氏烟草是很不齿的。

　　据传说张氏家族也很恶心戴氏烟草，觉得这家烟草企业彪炳着健康吸烟的概念，实在是扯淡至极，只要有点脑子的人就知道，抽烟，不管是抽什么烟，都是有害健康的，戴氏烟草却总偷转概念，用成熟之类的词汇，来遮挡自己卑劣的核心品质，忽悠大众，这是为张氏家族这样的高层所不齿的。

　　不过不知道为什么，张氏家族一直没摁死戴氏烟草这只蟑螂。或许社会的老龄化趋势越发严重，给社会造成了比较大的压力，所以才对戴氏集团睁一只眼闭一只眼吧，据说，有调查显示，在60岁以上的老年人中，抽《黛琳》的人是相当多的。

　　不管张氏家族对待戴氏企业的态度怎样，总之上流社会的都知道这家打着总是给人添堵的企业迟早是会玩完的，戴老板终究有一天会从现在的精B，变成二B。所以上流社会基本没人和戴氏企业打交道的。

　　这也让戴氏企业出品的相当档次超级低，因为在社会上有点身份的人，在外面都不好意思掏出《黛琳》来抽，就算爱抽《黛琳》，也是私底下里抽。

　　就像现在的林建国，出门在外全是抽更上档次的《松鹤》了，等回到公司他自己的办公室，他才会关起门来猛抽《黛琳》。

　　如果林建国落在王德她们这边的是包《黛琳药店碧莲》，杜星河看到后，没准还会抽一颗压压惊呢。但看到《松鹤》就算了，《松鹤》不像《黛琳》那么贱，抽了毁了嗓子就不好了，他嗓子本来就发着炎呢。

　　没几分钟的工夫，王德换了套干净的衣服，好像还洗了澡，脸色湿润粉嫩，气色回来多了，她回到了客厅。看杜星河正沉着一张脸在沙发上坐着，王德赶忙问杜星河：“小杜总，你喝茶还是饮料？我给你去拿。”

　　“不用了。”发现香烟的恼怒，冲淡了杜星河对白发鬼的忌惮，抱着胸冷巴巴的叫王德：“你过来。”

　　王德被杜星河突变的态度搞的骤然紧张，小心翼翼的走向了杜星河。

　　王德才一来到茶几旁，杜星河立刻指着茶几第二层的杂物盒问王德：“那是你们俩谁的烟？”

　　茶几的几面是透明玻璃的，王德透过玻璃可以看到下层的香烟，知道杜星河误会她们了，她赶忙摆手道：“那不是我们的烟，是两周前林总来这边时，落在这边的。”

　　“林总的？”杜星河皱眉反问。

　　王德以为杜星河不信，赶紧解释：“那真是林总的，我和莎姐都不抽烟的，我们不可能去抽烟，我们合约里有写禁烟的条款，我们都很遵守的。不信您可以去问晓萱姐，晓萱姐也知道那是林总落下的，本来她想给林总带回公司，但放到茶几下面就给忘了。您今天过来要是不提，我都给忘了。”

　　王德的解释合情合理，而且把段晓萱给搬出来了，杜星河这就算放心了，他本来真的挺担心两个女孩抽烟的。既然这烟是林建国的，他就没什么可苛责两个女孩的了。

　　把烟拿走塞到自己兜里了，杜星河准备把烟带走，以免今晚受了这么强的刺激，王德会以烟解压。

　　看看时候不早了，杜星河起身道：“瑞莎那边没什么事吧？”

　　“她没事，她什么都不记得。”

　　“嗯。”杜星河点点头，安慰王德：“你也别多想了，早点睡，要害怕就开着灯，或者和瑞莎去睡一个屋。”

　　“我肯定和莎姐睡一个屋……”王德苦笑着说着，今晚这段撞鬼的经历，她这辈子估计都忘不了，这阴影算是落下了，她本来就是很小心翼翼的性格，这回她更加小心翼翼的生活了。

　　“小老板，你要走吗？”见杜星河从沙发前离开了，王德小惊的问着。

　　“时候不早了。”杜星河确实要走了。

　　“要不你今晚在这睡吧，等明天天亮了再下山。我和莎姐睡一屋，你去睡我屋好了。”王德担忧而祈求的说着。有杜星河这个把鬼吓跑的人在，她心里会踏实很多，如果杜星河离开了，就剩她和阎瑞莎，阎瑞莎还什么都不知道，她自己承受那种受惊的恐惧，实在太可怕了！

　　况且那白发鬼就在半山腰，杜星河刚刚虽然把鬼吓跑了，但保不齐那鬼会回来找杜星河麻烦啊！杜星河现在就走，别再出了事！

　　杜星河要走，也是硬着头皮做出的决定。徐诺在家等着他呢，他现在手机没了，没法告诉徐诺他这边的情况，他要一晚上不回去，徐诺非得担心死不可！他没法用王德她们的手机给徐诺打电话，那样就露馅了。他必须先出去，就算不下山，也得先去六月青年人酒吧之类的地方找个公用电话告诉一下徐诺。

　　下定决心后，杜星河就不多留了，又安慰了王德几句后，离开了公寓。

　　下到楼下，一个人坐进车里，看着前后街道空无一人，杜星河莫名的就起了身鸡皮疙瘩，车里中控台上的时间正显示出零点零分，这真是午夜时分啊！杜星河闻着车里不太好闻的味道，自然就会联想起刚刚的恐怖场面，他甚至都有点不敢看倒后镜了，生怕那里面显现出来那张惨白的大脸！

　　不能一个人待着了，杜星河咬着牙把车开向了隔了两个街区的六月青年人酒吧。

　　才将车停到酒吧门口的停车场，杜星河突然就看到那个吐着长舌头的白发鬼，竟从酒吧里出来了！

　　杜星河吓的头皮都要炸起来！但接下来的一幕，却让他拍着大腿直接爆了脏口：“我操你大爷的，竟是面具！”



　　第372章 满载而归

　　杜星河要疯，从六月青年人酒吧里出来那“白发鬼”，光看头，和他之前在半山腰打的那个一模一样，也是满头披肩白发，脸色苍白如雪，满目狰狞，舌拉前胸，眼角挂血，就好像同一个模子里刻出来的。

　　却不成想！

　　这真是同一个模子刻出来的！

　　这个白发鬼一出酒吧门口，立刻把可怕的鬼头套给摘下来了，露出了一张喝的醉萌萌的俏脸蛋，竟是个女孩！

　　这穿着墨绿色外套的女孩显然不是半山腰那个“白发鬼”，衣服、身高、体型都不一样！

　　这时又从酒吧里出来了一个“黑脸鬼”，也拉着大长舌头，满目狰狞，头发也是雪白雪白的，但肤色就像炭一样黑，但其他细节和那白发鬼一模一样，就像一个厂家出品的情侣款鬼面具一般。

　　这人出门后，也把面具摘了，露出了帅气的面容，是个帅哥！他也果然是那个女孩的男朋友，女孩挽上了男孩胳膊，两个人提着鬼面具，醉笑着离开了。

　　杜星河连忙下车，三步并两步的去追那两对情侣。

　　“你们好，可以打扰一下吗？”

　　杜星河在后面的叫声，给两个人叫停了脚。

　　两人转过身来，一身酒气的看向杜星河。

　　“怎么了？”

　　男孩年纪不大，看着像大学生，醉蒙蒙的问杜星河。

　　杜星河指向两人手中面具，问：“你们那面具哪买的啊？我觉得挺有意思的。”

　　同样很像大学生的女孩告诉杜星河：“中山市场里好多这种面具店呢，今天六月青年人酒吧是鬼舞主题夜，怎么，你没戴面具来吗？”

　　“没有，你们是要离开吗？能把你们的面具卖给我吗？我出高价买。”杜星河想把这面具弄过来，拿去给王德看，省的那女生一夜担惊受怕。

　　“卖什么啊，把我这个送你好了，反正我这个也是人家送的。”女生显然这晚玩的很High很高兴，大方的将手里面具送给了杜星河。

　　“十分谢谢。”

　　杜星河真诚致谢后，和两人告别了，拿着这白脸鬼面具重新回了轿跑。

　　这次再坐进车里，看着手里极其逼真的面具，杜星河直接被气笑了！自己真是个大白痴，竟被鬼面具给吓到了！要说这面具做的也够逼真的，堪比最惊喜的电影道具，妥妥的拿去拍鬼片啊！

　　这边的国产电影采取了分级制度，鬼片算是一个相当重要的电影分类，市场很大，中国的历史，有很长一段时间都处在封建迷信的笼罩里，鬼，是比较深入中国人心的。

　　如今的社会，虽然文明发达了，但被一直推崇的科学，仍旧有很多解释不了的现象。有很多未解之谜，都是吸引着人类的好奇心的。

　　看着手中这精细的面具，杜星河便能想到这个位面的人，对恐怖片的喜好，肯定要比上个位面更强烈，他自己被狠狠的吓过后，现在都想拍点恐怖片来“报复”一下这边的观众了。

　　无奈一笑，将鬼面具放到副驾驶位子上，杜星河心恢复了明净，开车折返向现代公寓。

　　停车，上楼，把鬼面具拿在手里，比较靠后的地方，以免突然吓到王德，杜星河按下了门铃。

　　“叮咚……叮咚……！”

　　清脆的铃声响起。

　　在屋里还没入睡的王德被吓了一哆嗦，阎瑞莎刚刚洗过澡，把头发用浴巾包好，正在给脸上敷面膜。

　　“叮咚……叮咚……！”

　　门铃再次响起，王德更恐惧了！别是那白发鬼吧？找到家里来了吗！

　　吓到瑟瑟发抖的王德跑进了卫生间。

　　见阎瑞莎对正在对着镜子往脸上敷火山泥的面膜，王德急道：“莎姐！有人按咱们门铃！”

　　“是啊，我也听到了，都这么晚了，谁啊？”

　　阎瑞莎用最后一点力气的往脸上抹着深绿色的火山泥，每次洗过澡后她都要抹火山泥，就算今晚已经累到了心力憔悴，眼睛都要睁不开了，但爱美的心还是驱使着做足美容工作。

　　“叮咚……叮咚……！”

　　门铃又响了，王德急说：“咱俩一块去看看是谁吧？有可能是小老板。”

　　王德猜到了有可能是杜星河回来了，但她更害怕是那个白发鬼找上门！几番纠结之中，她怎么都不敢自己去开门，索性就拉上了阎瑞莎。

　　阎瑞莎火山泥涂到一半，就晕晕乎乎的被王德拉着来到了客厅。因为被王德拉着走的急，她腰间的浴袍系带送了，胸口大片的春光倾斜而出！旖旎的左面雪峰几乎都要全露出来了，就连峰顶的粉色光晕都露出来了一半，阎瑞莎却浑然不知，还在往脸上蹭着火山泥。

　　王德也没注意到阎瑞莎露春光了，来到门后，她就顾着紧张了，鼓足勇气将眼睛贴到猫眼后看出去，见到是杜星河，王德身上的压力瞬间卸下，转惧为喜道：“是小老板！”

　　嚷了一声后，王德直接把门拉开了，让杜星河进门。

　　“小老板，您怎么回来了？”

　　王德期待的问着杜星河，她希望杜星河能留在这边宿夜，这样她晚上睡觉就踏实多了，就算有鬼来了，也有杜星河撑着呢！要知道，杜星河可是把鬼都给吓跑了的超级猛男啊！

　　目光突然落在了杜星河手上一个白绒绒的东西上，王德心下惊呼：OH-MY-GOD！这不是那鬼的脑袋吗！再定睛一看，这东西竟是个面具头套！

　　“F……！”瞬间就明白这是怎么回事了！王德气的差点将“F”开头那个词爆出口！接过杜星河递过来的面具，气道：“您这是从哪弄来的啊？”

　　杜星河见王德气坏了，同气相怜的苦笑道：“今晚六月青年人酒吧办鬼舞主题夜，好多人都戴着这面具胡闹，刚刚咱们碰上那个‘鬼’，可能是个喝醉了酒的家伙！”

　　“晕死了！”

　　王德气的都想瘫坐在地上了，抓着手里这个精细的鬼面具白头发，左看右看，真是太精细了！做这玩意的人太混蛋了，怎么能做的这么逼真呢？戴这玩意吓唬人的更是混蛋！竟然给她和阎瑞莎都吓尿了！要知道那家伙是谁，她非得捶死他不可！

　　就算看到白绒绒的鬼脸面具，阎瑞莎疲倦的往脸上吐着火山泥，仍旧想不起来知道发生的事，她之前彻底断片儿了。此时凑过来，和杜星河打过招呼后，她被王德手里的鬼面具吸引了注意了，笑道：“小老板，你大晚上的买个这东西回来干嘛啊？”

　　杜星河目光这才转向阎瑞莎，阎瑞莎袒胸露乳的胸前一幕一下就刺进了他眼里，杜星河无奈的摇摇头，心说这傻姐儿怎么一点保护自己的意识都没有？这未来要成了大明星，真得好好提醒她的化妆师多照顾一下她，否则每周娱乐头条估计都得爆出她的走光照来。

　　杜星河眼睛在阎瑞莎胸前扫了一眼，就看向了阎瑞莎满是绿泥的脸上，看这傻姐儿完全想不起来之前的事，他倒是宽心了不少，提醒阎瑞莎：“你今天喝太多酒了，睡觉嘴里含片梨，吸收一下喉咙的毒火。”

　　“含梨？”阎瑞莎从来不知道还有这么一种保护嗓子的方法。

　　“对，切成片含嗓子里，别吐，等明天早上起来再吐。”杜星河又看向王德，问：“家里有梨吗？”

　　“有有，冰箱里有。”王德连忙回答。

　　“你也含两片，今晚廖楠那生日宴上乌烟瘴气的，对嗓子和肺都是伤害，含梨片睡觉能吸出来不少脏东西。”杜星河又叮嘱了王德。

　　王德虚心听了，心想他们小老板还真是会养嗓子，她又学到了一招。

　　从王德那里拿回了白发鬼面具，杜星河就不多待了，告知两个女孩锁好门睡觉，便离开了。

　　被杜星河揭穿了白发鬼的真相后，王德终于不害怕了，反而还觉得自己好笨好傻，同时她觉得杜星河也够迷糊的，竟然也被骗到了，也被吓的不行，想着她便笑了。

　　杜星河原本在王德心里是很高大全很有距离感的，但经过这晚“遇鬼”经历，王德发觉杜星河也不像想象中那么万事万能不食人间烟火，杜星河有时候也蛮可爱的……

　　……

　　杜星河驾车下山，再次来到拥有鬼哭狼嚎海浪声的鬼楼附近，他停下了车，要去找找他之前砸鬼的手机。

　　中华手机出品的这款小哥大很结实，像块小号的板砖，绝不比上个位面可以砸裂一切马桶的诺基亚差。

　　刚刚扔的劲很大，但毕竟是砸在肉躯上，应该碎不了吧？

　　果如杜星河所料，在大车车灯的照明下，他从一个护栏石墩下找到了他的手机。

　　拿起来看看，只是右上角磕掉一小块漆，其他地方完好无损，甚至还开着机，都没摔关机！质量真是好的惊人！

　　杜星河按了几下按键，发现手机反应依旧很灵敏，心里不由赞了两句中华手机的质量。随后回到车里，迅速离开这片是非之地。

　　才开出去没多远，他就看到路边还留着刚刚那个混蛋扔的白发鬼面具呢。

　　刚刚那家伙逃跑，估计觉得戴着鬼头套呼吸太困难太憋得慌了，就给摘下来扔了，搞得杜星河在倒后镜里看着，还以为那白发鬼的头和身子分开了呢。

　　杜星河想着便又骂了一句自己白痴！在上个位面时就被人撞鬼给吓过一次，到这边，竟然又被吓了一次，真是够倒霉的！

　　懒得停车去捡那家伙扔的头套了，杜星河驾着车速速下了山，如果他停下来去看看那个落在路边的头套，就会发现，那头套上粘着大片的血花。他刚刚那些手机爆砸，给那醉酒的流氓直接砸吐了血，胸腔差点没裂了！这流氓根本没跑下山就晕死在路边的草丛里了，直到第二天早上才被清洁车发现，给他送去医院，他差点就一命呜呼了！

　　就算被医院抢救过来了，这家伙的左边肺叶也留了大面积的残破，后半辈子都没法大口喘气了。

　　正所谓不作死，就不会死。天作孽，尤可为，自作孽，不可活。他这就是纯属于活该了。

　　……

　　88号夜总会。

　　给廖楠庆生的人一直折腾到了十二点，仍处在高潮中。

　　原来是到吹蜡烛吃蛋糕的时候了。

　　面对着一款杜星河给他订的35寸的大蛋糕，和上面的17根蜡烛，廖楠激动而感恩的对大家说道：“感谢大家的慈爱之心让我十七岁的生日过的这么有意义，我今年就不背着许愿了，我要让我的心愿给所有人都知道。我不祈祷世界和平，我不呼唤男女平等，我也不奢求每一只流浪的小动物都能有温暖的归宿，我只求，我们力所能及的，也就是洛山后山上那些流浪的猫猫狗狗都能有个温暖的家！”

　　“哗哗哗——！”

　　这厮充满感染力的生日宣言，引起了围着的同学们热烈的鼓掌喝彩。

　　廖楠美滋滋的朝大家摆摆手，示意大家先安静，他还没说话，之后继续道：“这个愿望，其实大家已经帮我实现了！我现在隆重的宣布，我廖楠17岁的生日演唱会，一共筹集了一万，一千，零九十八元！”

　　“哗哗哗—！”

　　又是一阵鼓掌声，很多学生都没想到，捐款箱里竟然被塞进了一万多元！这个数目已经很大了！平均到每个人头顶，都将近一百块了！要知道，他们很多人都并没带那么多零花钱的，好多人只扔了十块二十块。

　　除了杜星河外，这全场可能就伊彦和宁蔷薇扔的算多的，都超过了一千。其他人普遍在五十以下，段晓萱的一百块都是咬牙扔的了，像小鱼、阎瑞莎这种有收入的人，因为没带钱包出来，都没捐款。

　　也得亏杜星河和徐诺没在场，否则俩人一下就能揭穿廖楠谎报捐款额了，因为杜星河自己就捐了一万五以上，廖楠才报一万，这里面的差额，已经相当大了！其实这晚的实际数字堪堪突破了两万块钱，廖楠自己咪了一半。

　　“谢谢大家的鼎力支持！这笔钱，将全数捐给华艺的流浪宠物爱心社，每一分每一毛都会改善后山那些小动物的生活环境上，大家的这份爱心，将在洛山的后山永远的延续下去，大家要有心可以去华艺后面去监督和提意见哦。我廖楠在此，再次感谢大家这么关心流浪宠物，谢谢大家！……唔！”

　　在大家同庆同喜的氛围中，廖楠心满意足的吹灭了17根蜡烛，心愿随之圆满。

　　这晚廖楠实在过的太爽了，咪了一万多块钱，还收了那么多的礼物，真可谓满载而归！

　　特别是那些礼物中有杜星河送他的BV白枫木1006耳机，这东西他在杂志看过，知道超级娇贵！价格直逼两万！未来还很有可能升值！

　　这东西他都不舍听，生怕听坏了就不值钱了，等着BV彻底停产这款耳机后，他会伺机把这耳机卖出去，到时候又是一笔丰厚的收入！想想他就爽快无比！

　　唱歌唱到美人醉，数钱数到手抽筋，他梦想中的生活，离他越来越近了。

　　这晚还有一件更让廖楠受益匪浅的事，就是他从杜星河身上学到了一种崭新的演唱方式！那种自由随心的颤音歌法，廖楠深留心间，他决议要好好研究一下这种唱法了，争取让自己的唱功更上一层楼！

　　晚上十二点半，友人们陆续离开88号夜总会了，像他们这些还没满18岁的年轻人，通常家长是不让他们熬夜在外面玩的，不管多晚，都得回家。

　　廖楠的两个小女朋友也是如此，她们不得不拿着廖楠赏赐她们的打车费，打车各自回家了。

　　廖楠让张孝哲几个Chaos成员帮忙把他的生日礼物都先带走了，他则怀揣着两万多块钱的腰包，去和他一早就盯上了的宁蔷薇、丁丹套瓷。

　　“漫漫长夜，无心睡眠。两位美女，时候还早，要不要去陪寿星公去看电影啊？我知道个地方，今天放的午夜场电影很精彩！是十八禁的恐怖片《尸骨无存》！夜里看超刺激的，怎么样？你们有兴趣没？我请客！”

　　廖楠死皮赖脸的邀着5Love的两个核心，其实他的终极目标是宁蔷薇，丁丹是顺带着邀的。

　　《尸骨无存》是最近才上映的一部由人气偶像袁晓天主演的恐怖电影，因为里面有非常多的血型镜头，还有比较裸露的解刨场面和性爱场面，甚至袁晓天还在电影里献身露了最重要的那点，所以被分类成了18岁以下观众禁止观看的三级限制片。

　　虽然是限制片，这片子的口碑却很不错，报纸上的影评清一色的唱赞歌，说这片子的情节曲折紧凑，结局充满惊喜，全程无尿点，很值得热爱恐怖片的观众入场一看。

　　被良好的口碑和禁看的神秘感刺激着，有很多18岁以下的学生都很想一睹这片子的真容，特别是不少女生，对袁晓天的露点镜头更是充满了脸红的期待。



　　第373章 去看夜场电影

　　这个位面，市面上基本没有盗版电影，电影刚上映时，也不可能正版影碟上市，所以想看电影，人们只能去电影院看。

　　要说这边电影的票价并不高，一般都是20元或25元两个价位，就算顶级大片，也不会超过40元。

　　这个时代还没有什么3DIMAX之类的巨幕类型电影，所以整体票价偏低。甚至还有些打折电影票，10块钱就能买到。

　　虽然票价不高，但这边的院线基础建设很好，也很普遍，像是福湾这座不是国内最大型的城市，方圆八千平方公里内，在93年初，已经拥有超过150家电影院，银幕总数更是接近1000块！

　　像长安那样的绝顶大城市，电影院更是超过了300家，银幕总数就超过两千块！

　　具权威统计，在1993初时，中华大地上的正规电影院数量已经超过了两万七千家！银屏总数更是超过十五万块！这个数字已经要超过杜星河曾经生活过的那个位面全世界的银屏总数！

　　这个位面的中国，一个国家的电影市场，已经大到了占据全世界半壁江山的程度！不过因为略显封锁的天朝大国文化制度，使得这块超级大蛋糕，只被中国人自己享受着，有点自娱自乐的意思，但大家都乐在其中，毕竟，中国的文化辐射了全亚洲，自己消化完全可以自给自足。

　　要从纯粹的艺术角度看，这个位面的中国电影，解放思想的深度和广度都还不太够，电影业也有点如今唱片业的瓶颈感觉，越来越逐利化，发达的本地电影工业，就像一台巨大的造梦机器，夜以继日的运转着流水线，这样加工出来的电影，同质化很严重，多是有票房保证的爆米花片，让大家看个乐子就行了。

　　这边国内有深度力度具有反思意义的电影，数量很少，因为这种电影的票房确实不怎么样，一般都是惨败，而且根本得不到大范围上映的机会。如今除了还对电影有追求的电影工作者外，大部分的导演和电影工作者，都更喜欢接拍一些庸俗的更赚钱的电影。

　　这边的电影市场总量，要比唱片市场大五倍以上！竞争的残酷程度，可想而知有多大！实力强悍的影视公司多如牛毛，全国院线更是按照地域分界，建立起了五大院线联盟！

　　这边的电影，上映时是不可能在所有院线都同时上映的，因为这边每年出产的电影数量太多了，几乎两三天就会有部重量级的电影上映，出产之频繁，竞争之激烈，让电影公司在电影上映时，能搞定一条院线联盟内的电影院能给同时上映就不错！

　　一部电影在公映时，若能夸区域搞定两条或三条院线联盟，在其电影院内同时上映，那这部片子的卡司一定非常不一般！并且这部电影在上映时，一定有特殊的背景。

　　就像1991年6月1号，方雅君30岁生日那天，上映的温情灾难片《六月一日，黎明前》，就是为了纪念北山大地震20周年的电影，这部电影牵动了亿万中国人的心，是一部超级催泪大片。

　　但纵使这样，这部电影也只在以首都长安为核心的中西院线联盟（全国第二大院线联盟）、以文化重镇北平为核心的华北院线联盟（全国第四大院线联盟）、以及以魔都申海为核心的华东院线联盟（全国第三大院线联盟）这三条院线联盟上映了。

　　以香江为核心辐射着广城、福湾等地，影院数量最多，全国最大的东南部院线联盟；以渝城为核心规模和华北院线联盟差不多，但影院数量略少一点的西南院线联盟，自始至终就没上映《六月一日，黎明前》。那时这两条院线联盟上着另外的大片呢，之后因为排片竞争激烈，这两条院线也没上《六月一日，黎明前》这种国家级的大片。

　　这边的电影局在审核过电影内容，给电影分过级，授予上映权后，就不会再干涉别的了，至于电影在哪个地区上映，全靠电影公司自己去谈了。

　　由于五个院线联盟的竞争关系非常激烈，甚至可以说是残酷，一般一个电影联盟拿下一部片子的播放权后，会对电影公司作出多重限制，不允许这部电影再去别的院线联盟上映，而别的院线联盟看一部电影签另外的影院联盟了，也不可能再上这部片子了。

　　在这边，影院联盟和电影公司，基本属于同等高度的关系，没有谁特别求着谁的意思，如果是一部质量极佳的电影，院线联盟会去竞争这部电影的上映权，但如果是一般的电影，就要电影公司去院线联盟毛遂自荐了。

　　通常一个区域内的电影公司，都会选择本区域的院线联盟发展，很少有跳区域去放映的，就像电影之都香江，当地的十几家大型电影公司，出品的电影通常都会在东南院线联盟内上映。不会在别的院线联盟上映，那些地区的人们要想看东南联盟旗下的明星，就只能在当地买DVD，这也算一种地方性的影视保护了。

　　因为电影市场实在太大了，不可能有一家公司能把这块蛋糕给一口吞下，所以形成了目前这种五条院线联盟竞争的局面。

　　像是《六月一日，黎明前》这种超级大片，能谈下三条院线同时上映，这都传是张家人在背后下命令了，北方的院线联盟这才合作一次，否则就算是这个级别的大片，也不可能在不同的院线联盟同时上映，还是三条。

　　这片子也创了进入九十年代后，中国以及全世界电影票房的最高纪录：38亿中华元！折合成英镑，将近40亿英镑！折合成美元，将近80亿美元！这个数字已经比很多国家的国民生产总值还高了！

　　可见这边的国内电影市场爆发力有多强！要知道，这还只是三分之二国内市场电影市场出产的单片电影票房！

　　根据五个院线联盟公布的数字，1992年全年，大中华地区的电影总票房已经成功突破了1000亿大关！

　　其中票房最高的东南院线联盟，票房数字高达290亿！这个数字超过了1992年整个中国唱片产业的总产值将近一倍！由此可见这边的电影市场和唱片市场比，是种怎样的强大！从这些数字中就可以看出，电影明星的身价普遍比纯歌星要高很多。

　　不过最顶尖的歌星，其身价和影响力和最顶尖的电影明星算是旗鼓相当的，就像歌王张德华，他一个人的唱片一年能卖10个亿！这数字放在唱片圈，已经逆天到能爆掉上百家小的唱片公司的总营收，这个数字放到电影圈，也算非常高的了，毕竟，这是他一个人一张唱片的产值！

　　那些高产的电影明星，就像新晋拿了华龙影帝的杜星河他们的大学长，明星“劳模”黄洪雷，去年共参演了六部电影，在华南院线联盟收获了超过20亿的总票房，这数字就比张德华高一倍，但这是他们多人多片一起努力的结果，黄洪雷自己的纯收入，肯定不如张德华那么多，其影响力也肯定不如张德华那么大。

　　但像黄洪雷这个等级的电影巨星，在全国五大院线联盟旗下有超过百位，可歌坛像张德华或四大天王这种等级的歌坛顶星，就太凤毛麟角了，所以影视明星在整体实力上完爆唱片圈明星，这是不争的事实。

　　当然，电影圈比唱片圈竞争激烈好几倍，这也是残酷的现实，就像全国都没有统一的电影院线，没有任何一部片子可以全国同时公映，甚至在1991年的《六月一号，黎明前》之后，国内连一部在两个院线联盟上映的片子都没有，这就可以看出电影圈的群雄割据局面也多么深入，唱片圈的四大之间的竞争和电影圈的五大院线联盟之间的竞争比，那真的是小巫见大巫了。

　　廖楠此时说的这部《尸骨无存》，就是东南联盟院线才会上映的一部正宗香江恐怖片，香江的电影明星在福湾的影响力是很大的，因为福湾的影院隶属东南联盟院线，上映的片子多是东南地区电影公司出品的，很少有北方出品，其中有一半以上的电影都是香江片，所以这边人对香江的影视明星很熟悉，也很喜欢。

　　就像《尸骨无存》的主演袁晓天，就是一个新晋的香江帅哥派男明星，之前袁晓天演过七部青春爱情喜剧和正剧，都很受女孩子欢迎。从去年下半年，他就开始挑战更广的戏路，转型演了这部《尸骨无存》，结果过完春节上映后，获得圈内影评人很高的赞赏，这让原本喜欢袁晓天那些小妹妹，都很想去影院看看这部片子。

　　不过严格的分级准入制度，让十八岁以下的年轻人，基本上和这部片子断绝开了，以为内这边看分级片都要拿身份证入场，并且在入场时会查的很严，门卫绝不会放未成年人进去看成年人分级的电影，因为这要被抓个正着，这家电影院会被罚死的！

　　未成年人要想看这种分级片，只能等着电影下线两三个月后，在影视公司出版的VCD里看了。

　　此刻，听廖楠的意思，像是能带她们去电影院看《尸骨无存》，这一下就勾起了丁丹的兴趣！

　　她还从来没在电影院里看过这种刺激的恐怖分级片呢！

　　能在大屏幕上看到这种十八禁的血腥分级恐怖片，丁丹想想就觉得过瘾！不由感兴趣的问廖楠：“咱们可都不到18岁呢，你能让咱们混进你说的那家电影院？”

　　“什么叫混啊，是光明正大的走进去！”

　　廖楠说的牛掰极了！这晚他喝了不少酒，说话已经不过脑子了，不过他这时说的话还是很有把握的，他肯定能给两个女孩带进去。

　　他说的那家电影院，规模比较小，是家私人经营的影院，里面只有三个放映厅，管理制度要比大型影院松的多。而且更重要的，那里的夜场检票员是他表哥，他们都不用买票，直接进去看就行。

　　那电影院的夜场上座率很低，一般超过十二点了，上座率就会低于三成了。并且看夜场的人很多都不是为了专心看电影，而是为了干别的了。

　　廖楠之前已经带刘玉菲和杨薇看过《尸骨无存》的夜场，结果电影没怎么看，他就顾着对两个小女朋友上下其手了。

　　这晚约丁丹和宁蔷薇，他是想伺机吃两人豆腐的。

　　丁丹看廖楠说的这么靠谱，心动的看向了宁蔷薇，问她：“怎么样，蔷薇，去不去看？《尸骨无存》哎！”

　　“今天有点晚了吧？”宁蔷薇心里其实也很想看《尸骨无存》，像她们这种正值青春叛逆期的女孩来说，限制级电影的吸引力还是很大的，特别是有帅哥有露点的血腥恐怖片！

　　廖楠见宁蔷薇没鄙视他，心想有门儿！忙劝说：“只有夜场我才能带你们进去，白天进不去。”

　　丁丹确认着问廖楠：“你确定能带我们进去？别等到了进不去，浪费我们感情。”

　　“你们放心吧，我肯定能给你们带进去！我哥是检票的，他今天正好值夜场的班，刚才我都给他打过电话了，他让咱们直接过去就行，今天夜场第一场就是《尸骨无存》，我都打听好了，0点50分开演！还有二十分钟了！咱们现在走正好能赶上！”

　　廖楠说的极为靠谱，而且太有诱惑力了，丁丹更加心动的看向了宁蔷薇。如果宁蔷薇不去，她自己和廖楠去看电影，那感觉怪怪的，她肯定不去，但有宁蔷薇陪着，意思就不一样了。

　　宁蔷薇虽然喝了点酒，但没醉，她知道廖楠这么晚了请她们去看电影没冒好泡，但能去电影院看到《尸骨无存》，这对她来说确实是个极具挑战性的诱惑！

　　最终也没能抵抗住这部分级片的诱惑，宁蔷薇决定豁出去了，今晚心情大好，被杜星河搞的也睡不着觉，就再去看场电影好了，于是同意了廖楠的邀请。

　　三个人随即动身，往廖楠他表哥看的那家电影院步行而去。

　　原本廖楠想打辆车过去的，那样更有面子，但等了几分钟，路边竟然打不到车，为了赶上看电影开场，他只好带着两个女孩步行往电影院走了。

　　好在那家小型影院距离88号夜总会不远，只有不到两公里，就算宁蔷薇和丁丹穿着高跟鞋走路不快，他们应该也能赶在开场前走到。

　　路上，廖楠套关系的和两个女孩聊起了歌唱事业的前途：“其实吧，我觉得你们签国娱，还不如签我兄弟阿杜的云世界呢，国娱虽然是大公司，但你们在那边发展，不见得比在云世界走红的更快。在云世界，阿杜能给你们写歌，没准一炮就走红了！”

　　对廖楠这只华光小狈，宁蔷薇习惯性的又端出高傲的架子了，哼说：“我们在国娱发展，杜星河也会帮我们写歌的，他已经答应我们了，等我们出专辑时帮我们写歌。”

　　“真的假的啊？阿杜答应给你们写歌了？”廖楠听得一怔，杜星河竟然答应给这俩女孩写歌？

　　丁丹知道宁蔷薇现在又喜欢上杜星河了，也算逗，也算拍着宁蔷薇说：“当然是真的了！杜星河和我们蔷薇的关系好着呢！”

　　宁蔷薇傲中带羞的看了丁丹一眼，让丁丹别瞎说，这话要传到杜星河耳朵里，杜星河可能就不帮她们了！要知道，现在的杜星河和她们可不是一个身份的人。

　　廖楠听丁丹这么说，心中有点打退堂鼓了，他觉得杜星河答应给俩女孩写歌，很可能是对宁蔷薇还有意思呢！要是这样，他可不能动宁蔷薇了，否则迁怒了杜星河，他在云世界的日子可就不好过了。他还是把炮火对向更有可能拿下的丁丹好了。

　　丁丹这时正好往廖楠枪口上撞，暧昧一笑，故意勾引着廖楠道：“听说你兄弟和国娱的关系很好，你回头可要在你兄弟面前多给我们姐妹美言几句啊，让他多照顾照顾我们。”

　　廖楠被丁丹媚眼一挑，腰差点没软了，色笑着道：“那是必须的啊！他不照顾你们照顾谁啊！大家都是华艺的同学！肯定互相照顾啦！阿杜跟我们说过，只要是华艺的同学，有困难都可以去找他，他会尽量帮忙。你们要有什么困难了，不好意思向他开口，可以先跟我说，我去帮你们说，这样他肯定更愿意帮你们了，嘿嘿。”

　　“我可记住你这句话啦，你别说话不算话啊！”丁丹娇笑着继续和廖楠放电。

　　“绝对不会，你放心好了！”被酒精怂恿着，看着一身风骚打扮的丁丹，廖楠胸中都要喷火了！他真想去摸摸丁丹把黑色蓬蓬裙撑的翘翘的屁股。

　　却就在这时，他们身后传来了一个痞里痞气的声音……



　　第374章 鬼面超人

　　“喂，前面那几个，等一下！”

　　随着这一声叫，三人后面传出了一阵快速靠近的脚步声。

　　三个人被都吓了一跳，齐齐回头看过去，就见四个流氓打扮的家伙正盯着他们往过追呢。

　　其中领头的一个，身高很高，足有一米九，年纪在30岁左右，对廖楠他们来说，这位的年纪已经算是大叔级了。

　　他留着在福湾帮派兄弟中很流行的油亮背头，上身穿着件酷酷的黑皮夹克，敞着怀，露着里面的黑背心，以及脖子上的一条大金链子，下面是特别紧的黑仔裤，尖头的黑皮靴靴筒上挂着两条铁链子，快步走起来时会“哗啦啦”的响，扮相十分之痞。

　　这人长得也特痞，面色枯黄，一脸病态，眼睛不大，也无神，却有种不好惹的感觉。他脸上最有特点的不是五官，而是瘦长的脸颊，就好像个长条型的茄子，还是长歪了那种，色笑的嘴，完全歪到了一边，看着怪怪的，也拽拽的，明显不是个好人，看这扮相，他就差在脑门写五个字：“我是黑社会”了！

　　跟着这歪脸大个儿背头男的，是同样流氓扮相的两男一女。其中一男一女也穿着小皮娄儿，看样是情侣，走过来时男的搂着女的腰呢，他们的岁数比背头男小几岁，应该是背头男的小弟，那男的看面相，比背头男还要狠，长得就像迅猛龙似的，被红色的莫西干头衬托着，他脑袋的显得格外尖细，眼神愣愣的，感觉特别狠。他怀里搂着的女孩，留着更为夸张的像齿轮一样的紫色朋克头，脸白的就像个女鬼，眼影深的都快有拳头那么大了，好像嗑药了似的，她一辆麻木的表情，好像不被身边的男的扶着走，她自己都没法走路了。

　　跟在最后的是个胖的像肉球的男的，这家伙留着和廖楠类似的阿福头，年纪估计只有20出头，他上身也穿着件小皮娄儿，但不像背头男那样是故意敞开了怀，他是根本就系不上扣！圆滚滚的大肚皮都要从里面穿着花衬衫下露出来。皮娄在他身上，就像小马甲一样，紧勒着他的大胖躯，让人看着就觉得浑身都勒的慌！

　　领头的背头男一边走一边在往宁蔷薇和丁丹身上瞄转，目光极为不轨，阴色阴色的，他叫廖楠他们等一下，绝对不是来问路的！

　　此时的宁蔷薇和丁丹打扮都比较扎眼，她俩是为了参加廖楠生日宴，特意打扮的在她们心目中的晚宴装，走在大马路上，可想而知有多艳丽！

　　特别是带着蓓蕾帽涂着鲜红嘴唇的丁丹，在只有十度左右的气温下，要美不要命的穿着橘上衣，配黑色吊带蓬蓬裙，腿上更是只穿了一条加厚款的黑色裤袜，乍一看就跟黑丝袜似的，两条细腿的曲线全露着，在高跟靴的衬托下，性感的让人喷血！如此装扮，在大街上走，很难不让人有点想法。

　　宁蔷薇穿的也是夸张的红色刺绣灯笼装，头发也特意给吹卷了，盘在头顶，搞了很成熟的发型，配上脚上的红色高跟鞋，她的形象更让人有种是高级小姐的感觉。

　　陪着两个女孩走的廖楠，带着个墨镜，留着个油滑的阿福头，像极了陪高级小姐出活儿的那种放风小马仔！

　　背头男叫着追上来，就以为这仨人是在他们地头上新来的卖肉客！

　　廖楠把墨镜摘下来点，微低头，眼睛由墨镜上沿儿贼贼的看了追过来那几人一眼，顿时心就提到了嗓子眼，怎么会这么倒霉的！竟遇上流氓了！他正怀揣巨款呢！可不能让这些流氓给逮到！

　　扶住腰间鼓鼓囊囊的腰包，廖楠低声提醒两个女孩：“快跑！那些人是流氓！”

　　说完根本不管宁蔷薇和丁丹，脚下就像抹了油一样，两条小短腿蹈出火箭步，这家伙“飕”的就窜进前面岔口处的小路里，气势堪比钻进了污水里的滑泥鳅，瞬间就没了踪影！

　　宁蔷薇和丁丹登时傻眼！两个女孩自然知道后面过来的几个人不是好人，但她俩没想到廖楠根本不顾她们，自己先跑了！

　　宁蔷薇和丁丹的心就像被火烧了，心跳瞬间加速！也顾不上骂廖楠混蛋了，她俩吓的腿都有点软，两人对视一眼后，也赶紧朝前跑！留在原地，等着后面那些人追上，她们就完蛋了！

　　两个女孩很想找人多的地方跑，求人救援。但这时大马路上来往的车辆很少，路边的一排小店也早就关门了，整条路上都显得死气沉沉的，只有路灯的灯光，却没有半个人影！她们根本不知道该往哪跑好！于是只好寻着廖楠跑进去的那条小路，也想跑进去。

　　从来没夜里遇过流氓，两个女孩跑起来后，紧张的都要窒息了！再加上晚上都喝了点酒，身体的平衡力差点意思，结果才没跑出去两步，两个女孩竟前后脚的被高跟鞋崴了脚！全是摔地上了！

　　“啊～！……啊～！”

　　宁蔷薇摔倒的叫声还在街道上蔓延着，被吓了一跳也摔倒了的丁丹便也痛苦的叫了出来！

　　两个女孩的高跟鞋鞋跟都不矮，而且很细，她们平常只有在演出时才穿高跟鞋，平时上学学校是不许穿高跟鞋的，所以两个女孩对高跟鞋的性能还不是很了解，更别提穿着高跟鞋跑了！这一崴，俩人的脚踝全被崴肿了！别说继续爬起来跑，她俩连站都站不起来了！

　　“啊……啊……”

　　两个女孩痛苦的在地上呻吟着，脚踝传出的撕裂痛楚，疼的她们都快哭了！

　　后面那背头男，带着两男一女，呼啸间就来到了两个女孩身前，居高临下的嘿笑道：“还跑？”呈一个半圆弧型，他们给两个女孩包在了一个小店的推拉门跟下。

　　三个目光不轨的男人以及那个目光呆滞的女孩，在路灯灯光的背照下，形象显的异常恐怖，特别是路灯灯光照不到他们的脸，使得他们的脸上全是阴影，给人的感觉就更可怕了！

　　宁蔷薇和丁丹手扶着受伤的脚，退到冰凉的推拉门下，实在无路可退了，仰头看着围住她们的男人，真是要吓死了！

　　“你们要干什么……”

　　丁丹嘴唇哆嗦着，用哭腔问那个最为高大也最为可怕的背头男。

　　“嘿嘿。”

　　背头男不回答，而是往前走一步，蹲下来，歪着嘴，色笑的打量两个女孩，好像在思考要从谁先下手似的。

　　“你再过来我们就叫了！”

　　觉得背头男靠的太近了，一伸手就能摸到她们了，宁蔷薇吓的咬牙威胁对方，虽然口气很强硬，但她声音完全是颤抖着，甚至牙都在打颤！

　　“你妈，你性子还挺倔的！来这片儿卖，连我‘歪把子’朱骏都不认识吗？不打招呼就敢做生意，你们胆子还真是够大的！”

　　这自称朱骏的男人，就像头歪了脸的豹子一样蹲着，突然狠狠的发话了。气势一下就给两个女孩震住了！

　　宁蔷薇根本听不懂朱骏在说什么，赶紧颤声辩解：“你是不是认错人了？我们不是在这边做生意的。”

　　丁丹吓的缩着腿，也道：“我们只是路过，要去看电影的，没做生意。”

　　朱骏身后的胖子叫刘轩，听说两个女孩是去看电影的，色笑着道：“你妈，穿这么骚去看电影？有点意思，你们当我们是傻子吗！在俊爷的地盘上，不交保护费就敢拉客，你们今天死定了！”

　　拉客？宁蔷薇懵了，难道这些人以为她们是妓女吗！真是气死了！但又不敢发作，脚踝疼的已经让她脑门流出大颗的汗粒了，宁蔷薇紧张的跟几人解释：“我们真是去看电影的！不是你们想的那种人！”

　　丁丹直接被吓哭了，泣声道：“我们是被刚刚跑了那小子带着要去看电影的，不信你们去追他问问，真的，呜呜……我们不是拉客的。”

　　“追他？那个马仔？你真你妈逗！我们去追他，让你们跑是吗？”朱骏都要被丁丹的解释给气笑了。

　　留着莫西干头的狠男叫王璐东，对丁丹的解释更是不屑一哼：“都说婊子会演戏，今天我算开眼了！这婊子哭的还挺真！”

　　宁蔷薇急道：“我们没演戏，我们说的都是真的！我们不是你们想象中的那种人！你们要敢动我们，我告诉你，我家人会让你们吃不了兜着走的！”

　　“嘿？牛逼！你跟谁混的啊？说出来给我长长耳朵。我倒要看看是哪个不长眼的，敢让你们这些小婊子来我朱骏的地盘上乱搞！”以为宁蔷薇嘴里的家人，是罩着她们的大哥呢，朱骏这才谨慎而嚣张的问了一句。

　　王璐东不吝这套，“唰”的亮出一把蝴蝶甩刀来，冷冷的道：“俊爷，甭跟她们丫废话了，对这种敢串地盘开工的，不给她们留点念想儿，她们是不知道咱们宏兴的厉害！”

　　“啊！你们要干什么！”见王璐东亮刀子了，宁蔷薇脸顿时就吓白了！全都剧烈的抖了起来，想喊都不敢喊了！

　　刀子上反射着冷厉的路灯灯光，王璐东冷笑道：“我不想干什么，就是在你们脑门上写个字而已，看你们还敢不敢乱做生意！”

　　丁丹被吓的都呆了！在她们脑门刻字，这她们的人生就毁了啊！还唱什么歌，还混什么歌坛啊！这些人简直就是禽兽！

　　“啊～～～～～～！救～～～～～唔唔！”

　　宁蔷薇觉得事情越来越严重了，她不喊就完蛋了！扯开嗓子大叫！却连“救命”的“命”字还没喊出来，就被见势扑过来的朱骏给堵上了嘴！

　　旁边的丁丹也要大叫，同样被大肥猪刘轩给压制了，用肥手连鼻子带嘴的给捂住了！搞的她连呼吸都困哪了！

　　“唔唔……唔唔……”

　　看到王璐东拿着刀子比近了她，宁蔷薇眼睛都被吓的瞪圆了，死命的挣扎，想摆脱朱骏的压制，但朱骏超过一米九的大块头，用腿压着她的腿，手则像铁箍一样锁在她的嘴上，给她生生的按靠在推拉门上，让她丝毫都动弹不得！这场面真是太可怕了！宁蔷薇急的眼角飙出眼泪，想求饶都求不了！

　　王璐东比划出刀子来，其实只是吓吓两个女孩，他怎么可能在这么漂亮的脸蛋上刻字呢？要刻也肯定是爽她们再刻。当然，如果这俩妞要给他们伺候舒服了，他就不刻了。

　　朱骏见王璐东用刀子给俩女孩震住了，狠掐着宁蔷薇的下巴勾，问她：“还牛逼吗你？还让我吃不了兜着走？”

　　宁蔷薇哪敢再嘴硬！使劲摇头，表示自己错了！在尖刀的威胁下，她再也不敢傲娇了！虽然她家里在福湾也算有点小势力，她老爸是这边消防署的署长，和警局局长关系很铁，但这些白道的势力，现在不顶用啊，这些流氓要真下狠手，往她脑门上刻字，那她还不如死了算了！

　　丁丹被胖子刘轩按在宁蔷薇旁边，斜着眼睛看宁蔷薇那边的状况，见王璐东拿着刀子比向宁蔷薇的脑门，差不多只有几厘米的距离了！看样子真要给宁蔷薇刻字了！丁丹吓的大哭着狂震身子，想要阻止这件事。

　　“哐哐哐……”

　　背靠着铁门，丁丹震身子，发出了巨大的动静。

　　“你他妈的，压住了她啊！”

　　朱骏凶了刘轩一句，嗔责刘轩办事不利。

　　刘轩连忙给丁丹撸开了，摁在地上捂着丁丹嘴，不让她再发出声响。

　　丁丹痛苦的挣扎着，乱踢腿，想去帮宁蔷薇，结果王璐东把刀子比向她这边了，冷声问她：“你作死呢，是吗？”

　　说话间，王璐东蹲下，把甩刀横着压在了丁丹受伤肿起的脚腕子上，疼的丁丹缩脚想躲，结果“呲”的一下，锋利的刀刃划破了丁丹的裤袜，把丁丹的脚踝划出了一道血口！

　　见血了！

　　“啊……！”

　　丁丹疼的想大叫，但被刘轩捂着嘴，却叫不出来！这滋味实在太不好受了！

　　“你再动，我给你脚筋挑了你信不信！”

　　王璐东本没想划丁丹的，只是想吓唬她一下，没想到丁丹自己给自己脚腕子抹了，见到血，王璐东变得格外烦躁，举着刀威胁丁丹，如果丁丹这时再闹，他真有可能被烦着去挑丁丹脚筋！

　　朱骏不想把事情搞大，盯了王璐东一眼，让他别胡来！

　　丁丹被王璐东凶狠的眼神吓到了，不敢再乱折腾了，只能默默的忍疼哭了。

　　宁蔷薇看到丁丹的遭遇，也是除了哭，没别的敢干的，她已经看出来了，她眼前这些人不是玩闹的小混混，是真正的帮派分子！他们要急了，什么都干得出来的！

　　相比打扮风骚的丁丹，朱骏明显更青睐像个小公主一样有味道的宁蔷薇，这时见丁丹不闹了，他把注意力都放回了一直捂着嘴的丁蔷薇身上，歪着嘴色色一笑，问她：“你姐妹儿已经见红了，你也见个红呗，你自己选，想在哪见红。”

　　宁蔷薇脑袋被按在铁门上，满眼都是恐惧的眼神，使劲摇头！

　　朱骏见宁蔷薇已经快被吓虚脱了，连气都快倒不上来，肯定不敢再叫了，便将手松开了，蹲在宁蔷薇旁边，问她：“还喊吗？”

　　宁蔷薇捂着自己被掐疼的脸颊，哭着摇头。心里不停的诅咒眼前这些流氓，也在诅咒廖楠！如果不是那厮非要缠着她们来看电影，哪会有现在这样的事发生！

　　朱骏见宁蔷薇态度变得服服帖帖的了，笑着朝王璐东一伸手，勾勾手指，示意把刀子给他拿过来。

　　王璐东会意的甩了个刀花，将锋利的蝴蝶甩刀给合上了，递到了朱骏手里。

　　宁蔷薇见朱骏拿刀了，吓得往旁边缩了缩身子，哭着求说：“求你别伤害我们，我们真的不是拉客的。”

　　“你少跟我废话。”朱骏懒得跟宁蔷薇抬杠，大夜里的穿成这样在街上抖骚，这俩妞就算不是卖的，也绝对不是什么好货！

　　“我就问你，你想哪见红？”朱骏用合着的蝴蝶甩刀刀柄，托上了宁蔷薇的下巴。

　　感觉到甩刀刀柄冰凉凉的质感，宁蔷薇颤抖着摇头，却不敢把自己的尖下巴离开朱骏的刀柄，以免迁怒于这个大流氓，遭到丁丹那样的下场。

　　朱骏被宁蔷薇怯慌的样子给逗笑了，目光在宁蔷薇哭花的小脸蛋上又瞄了一圈后，往下落到了宁蔷薇高耸的胸脯上。

　　宁蔷薇此时上身穿着的无袖刺绣红装，有点像旗袍的上装，是斜开领紧身款的，领口一直竖到脖子，朱骏用刀柄挑开了宁蔷薇脖领的扣袢儿，用刀柄点着宁蔷薇雪白的颈部肌肤往下滑，很快宁蔷薇锁骨处的嫩白肌肤就从斜开的领口露出来了。

　　“问你话呢，到底想哪见红啊？”刀柄色色的在宁蔷薇领口徘徊着，朱骏揪着这个问题不放，非要宁蔷薇选个地儿。

　　正这时，他们身后的公路上，由远及近飞驰过来一辆黑色的楼兰轿跑，那车速足有两百迈！

　　“轰……”

　　剧烈的发动机轰鸣声，远远的就传过来了。

　　朱骏提高了警惕，立刻捂上宁蔷薇嘴，还给宁蔷薇身子摁住了，以免宁蔷薇乱闹。

　　宁蔷薇本来听到车声，还想搏着脚伤冲过去喊救命呢，却被朱骏给按住了，她又动弹不了了！

　　丁丹看到有救命稻草出现，“唔唔唔”的叫着，在刘轩的压制下，拧动身子乱甩手，想要引起开车的人注意的。

　　刘轩、王璐东两人间丁丹闹的这么欢实，立刻变得紧张了，一起压制丁丹，给她手勒住了。

　　朱骏回头看向那辆由远及近的车，却什么都没看清，就见“呼”的一道风飙过，那辆车快的就像一道黑色的魅影，瞬间从众人眼前的马路上飞驰而过，再一转眼，已经到几十米外了！

　　呲～～

　　一个甩尾级的转弯，黑色跑车朝东拐了，嗡嗡的发动机声渐行渐远，街道上随即又恢复了夜的寂静。

　　宁蔷薇和丁丹心都要碎了，那车开的那么快，司机肯定不会注意到路边的状况啊！真是郁闷！廖楠怎么带她们来到这种地方了！真是个杀千刀的！

　　有那么一瞬间，宁蔷薇都怀疑廖楠是不是和眼前这些流氓串通好了，故意给她们骗到这来的！那个混蛋，真是不得好死！

　　“嘿嘿。”

　　朱骏歪着的嘴角上裂开一道冷酷而放松的微笑，腕子一翻，手中甩刀亮出一个刀花，锋利的刀刃被甩出来了，比到了宁蔷薇眼前，似乎要惩罚一下宁蔷薇刚刚求救举动。

　　宁蔷薇吓的想往后躲，可惜她后脑已经贴到了铁门上，完全没空间再躲，锋利的刀尖就在她眼前几厘米处，宁蔷薇吓得闭上眼，从喉底发出“唔唔”的低咝，猛摇头祈求朱骏不要伤害她！

　　啪！

　　感觉胸前的衣扣被刀尖挑了一下，斜开的领口立即敞开了更多，冷风吹着宁蔷薇胸前雪肌，宁蔷薇只觉得屈辱满身，像她这么傲娇的女生，哪里被人这么羞辱过！

　　真是恨死了！

　　宁蔷薇痛苦的闭着眼，不再睁开了，任眼角滑出一行行屈辱的眼泪！

　　“骏爷，在她胸口写个‘妓’，看她以后还怎么装纯！敢在咱们上的地盘上偷着卖，这俩骚蹄子胆子真不小！”刘轩一手捂着丁丹嘴，一手压制着丁丹腰，不让丁丹乱动，坏笑着给朱骏出主意，让朱骏狠狠的教训宁蔷薇一下。

　　王璐东锁着丁丹手，冷笑着吓唬道：“没错，必须给她们留点念想儿！”

　　朱骏歪嘴一笑，用刀尖在宁蔷薇胸口轻轻的划拉着，好像随时都会扎下去一样，他只要再往下挑一颗扣子，宁蔷薇的火红胸衣就要露出来了。

　　“你别说我以大欺小，在老子的地盘卖，有眼无珠连老子都不认识，老子今天要不给你们点教训，还怎么在地面上混？是要在胸口划拉俩口子，还是在屁股上开朵花，你自己选吧！”

　　朱骏歪脸笑着威胁宁蔷薇，看意思这老大被小弟们拱的，真要对宁蔷薇下手了！

　　脚踝处的崴伤还钻心的疼着，还被这帮臭流氓猥亵，宁蔷薇真是伤心欲绝！她已经有点要放弃了，落在这群人手里，她这辈子算完了！什么胸前屁股后的，你们爱怎么样就怎么样了！姑奶奶就算做了鬼，也不会放过你们的！还有那个廖楠，我干你十八辈祖宗！

　　丁丹见朱骏拿刀威胁丁蔷薇，真是要哭死了，不停的“嗯嗯”的哽着喉咙，这些人这么对付过宁蔷薇后，肯定也会伤害她啊！她们怎么会这么倒霉的，她们才刚刚踏上光明的前途啊！老天爷为什么对她们这么残酷！

　　如果有真有天神的话，求求你下凡吧！

　　丁丹的祈祷似乎揍了效，突然一声爆喝，出现了这些人身后：“放开她们！”

　　众人听到着雷鸣般的爆喝，都是一惊！齐齐朝爆喝发出的地方看去，结果瞬间全都被吓了一哆嗦！

　　发出爆喝的，竟然是个吐着大长舌头、面目狰狞的白发怪物！

　　“干！那是什么！”

　　见那白发怪物，从二十几米外的路口拐出来，大步流星的朝他们逼近，刘轩吓的差点没坐地上！

　　朱骏和王璐东胆子大些，但乍一看这幕一个怪物，也吓了一哆嗦！朱骏手上一紧，无意中给宁蔷薇左胸锁骨往下一点的嫩肌肤划开了一道半厘米长小血口。就像验血时耳朵被扎那一下，瞬间的刺痛让宁蔷薇颤了颤身子，但这时她也顾不上胸前的刺痛了，而是惊愕的看向了声音响起的地方，她本来以为是有人相救，没想到出来的竟是个白发魔鬼！

　　一时间她都怀疑自己是不是喝多了，眼前的一切是不是都是幻觉啊！但钻心的疼痛告诉她，眼前发生这一切都不是幻觉，更不是做梦，她是真的被流氓劫持了！而且更加倒霉的，还撞鬼了！

　　吓得瑟瑟发抖，和那恐怖的魔鬼比起来，她宁愿和这些流氓站在一条战线上，毕竟，人鬼殊途，她和丁丹要是落在那魔鬼手里，肯定比落在这些流氓手里可怕百倍！

　　丁丹听到爆喝，以为天神真的下凡了！心中爆喜！但等她看过去时，却立刻转变成了爆呆！

　　和宁蔷薇一样，因为一直流眼泪，丁丹的视线也变得十分朦胧，突然看到这么一只可怕的白发怪物，她简直都要被吓懵过去！还好，身边有一帮流氓“保护”！这才没让她吓到裙底泛热。

　　一直在旁边站着看的那个朋克头白脸女孩，看到一个和她脸色一样惨白的怪物，竟乐呵呵的笑了，目光依旧呆滞，就好像满世界都是幻影，她看到了同伴一样。

　　“干你娘的，装神弄鬼！找死！”

　　朱骏最先看破了来的那个白发鬼是个人扮的，因为那家伙快步走进后，可以在路灯下看的很清楚，他原本黑漆的下身其实是穿着一套贴身的黑色衬衫的，西裤笔挺，皮鞋锃亮，这明显就是个男人带了个鬼面具嘛！

　　胖子刘轩和王璐东在白发魔鬼逼近到只是十几步的距离时也发现这是个装神弄鬼的家伙了，两个混混都要气死了！

　　刘轩原本想松开丁丹脚下抹油溜的，他跑的慢，所以每次要面对到巨危险的时候，他都是第一个跑，已经习惯了。

　　但现在看到来的是个装神弄鬼的人，而不是真正的鬼，刘轩气的又搂紧了丁丹，使劲勒着丁丹嘴，似乎把心里的不爽都要发泄在丁丹身上。

　　丁丹被刘轩捂的下巴都掉了，脚还流着血，真是痛苦死了！不过这时发觉到几个混混全都火了，再说来人是个装神弄鬼的人，她心中又燃起了希望！

　　宁蔷薇发觉到对方不是鬼，而是人后，也燃起了求生的欲望！不过朱骏还拿刀比着她，她也不敢乱动，只是用受惊哭泣的眼神向跑过来那个“白发魔鬼”求助！

　　那白发魔鬼跑的速度极快，两秒不到，转眼间已经从二十多米外冲到了这群人身前五六米处。其鬼魅的速度，也是让朱骏等人最先给他当成鬼的重要原因。

　　但越离的近，这些流氓也越能看清这“鬼”是人扮的，但与此同时，他们也感觉到了一种危险！因为这家伙冲过来的势头就像一辆火车头，实在是太凶了，而且完全没有停住的意思！

　　朱骏突然有种大祸临头的感觉，根本来不及思考更多，从他看到那白发鬼从二十多米外冲过来，到现在那白发鬼马上就要到他们面前，只经过了他一句骂的工夫！

　　朱骏感觉到了巨大的危险，赶紧放开了宁蔷薇，横端蝴蝶甩刀，准备去震慑一下冲过来的白发鬼！

　　“你他……！”

　　朱骏站起来，端着刀子想要问对方：你他妈的要干什么！

　　但才说出来前两个字，那白发鬼已经用不可思议的速度，腾空而起！宛若一只白头黑鹰，脚离开地面足足有两米多高！一瞬便在空中滑过五米多远的距离，猛然踹出飞腿，直接用脚底板蹬上了朱骏的大歪脸！根本不给朱骏说废话的机会！

　　嗙！

　　朱骏鼻子被蹬进面颊，一嘴大黄牙全都吐了出来！

　　随即脑袋就像被打桩机给打了一下，他整个人都往后飞弹摔出，在地上滚了七八米才停下，面门朝下啃在地上，一动不动，完全昏死了过去！

　　包括宁蔷薇和丁丹在内的所有人都被这突如其来的变故给惊呆了！

　　那白发鬼的动作实在太快了！从爆喝，到冲过来给朱骏踹飞，全程不到三秒！

　　这些人根本还没反应过来这是怎么回事，只是意识到这个鬼是人扮的时候，朱骏已经被KO了！

　　几个人看到这白发鬼凶狠如斯，全都被吓到了！就连宁蔷薇和丁丹都被吓到了！因为这家伙飞起来的高度和那飞踹的力度，简直就不是人能做出来的！

　　难道这“鬼”不是人扮的，而是一个真的鬼魅吗！

　　几个人脑子里瞬间就空白了！就像看怪物一样看向了这白发鬼，他们的眼里全都出现了恐惧的神色！

　　就连那嗑药嗑出了迷幻视觉的朋克女都意识到恐惧了！好像从嗑药的状态里被吓醒了！亦或是幻觉中出现了一个盖世魔王，这朋克女被吓的转身就要跑！

　　可惜还没跑出去一步，她就感觉后背传来了一股巨大的崩踢推力，整个人一下就飞起来了，就好像腾云驾雾似的，那一瞬间，她被药物刺激着竟有种High到家的快感！但很快，这种飞翔的快感就被迎面而来的一根路灯柱子给打破了！

　　嗙！

　　朋克女脸探在前面，高挺的鼻梁和硬梆梆的路灯铁柱来了个亲密接触！眼前一阵星芒乱转后，她大叫一声：“啊！”摔在地上也昏死了过去！

　　见眼前这白发魔王随脚一踢，就给朋克女踹出去七八米远，撞柱而“亡”，刘轩等人心中巨震！

　　如果说这白发魔王在瞬间秒杀朱骏还让他们没反应过来这是怎么回事，那现在这白发魔法踢飞了朋克女，就让他们彻底明白这魔王的恐怖了！

　　刘轩猛的抓着丁丹站起来，将受伤的丁丹往那魔鬼身前一抛，扭开胖躯就要习惯性的先逃！

　　“啊～～！不要！”

　　丁丹被刘轩豁出吃奶的力气推向了白发魔鬼，简直要被吓崩了！越近距离的看到白发魔王吐着舌头的血红大口，丁丹越是崩溃，好像她就要被这白发魔王给吃掉一样！

　　却出乎丁丹意料的，就在她闭上眼，脑子吓到一片空白，将要撞上白发魔王时，一股强劲的力道搂住了她，没让摔倒，丁丹睁眼一看，就见竟是白发魔王抱住了她！

　　距离不到三十厘米，从下往上仰头望着白发魔王那张狰狞的白脸，丁丹感觉自己看到了地狱一般，吓的连叫都叫不出来了，一口气背过去，脑袋一歪，直接被吓晕了！

　　与此同时，那刘轩已经像肉球一样跑出去了好几步远。

　　白发魔王给吓晕的丁丹轻放到地上，身子一蹿，就像鬼魅一样已经追上了吓疯的刘轩！

　　看着这肉球的背影就来气！

　　白发魔王把这肉球的右边那团肥的像西瓜的大屁股给当成了皮球，就像守门员开球门球那样，他甩开胳膊，抡圆了照着刘轩的大屁股就是一脚！

　　“啊！！！！！”

　　就好像从屁股后面爆开了一颗手雷！

　　刘轩痛的大叫一声，双手来不及去捂屁股，他的大胖躯已经腾空飞起！

　　脚离开地面有一米多高，根本保持不了平衡，刘轩“啊啊”的怪叫着在空中乱扑腾，无法控制的失重感，加上盆骨开裂级的痛楚，折磨的他已要疯掉！

　　飞出去四米多远后，这坨两百斤的烂肉终于落地了，脚才一沾地，他的肉球身躯立刻朝前滚出去，已经晕菜的平衡感让这胖子的脸直接啃地上，脸皮被擦出一大片的血痕！在地上磨了将近两米才停住，脸肉都要磨烂了！痛的刘轩都要在地上打滚儿了！

　　这还不算完！

　　白发魔王似乎最憎恨的就是这种临阵脱逃的怂货，见刘轩没飞太远，不像他想象中那样摔晕，白发魔王猛的冲了上去，照着刘轩的侧撅的大屁股又是一脚！

　　就好像踢飞了一个充气皮球，这次刘轩脸甩猪血，硬生生的被提到了两米外的路灯柱上，肥腰横着撞上了路灯柱，咔嚓一声，好像腰折了！就算没折，他后半辈子也肯定做不了床上运动了。

　　人腿粗的路灯铁柱子被撞的颤了颤，灯光晃动间，胖子刘轩也终于昏死了过去。

　　刚刚在压制丁丹的时候，这胖子对丁丹的大腿和屁股齐下猪油手的那一刻，就注定了他悲惨的命运。只是这现世报来的太快了而已。

　　很多人行大恶后，现世报都不会来的这么快，但他们终究也逃脱不了命运的制裁，有可能这辈子他们可以侥幸逃脱，但到了下辈子，他们必遭天裁！

　　不过王璐东不用担心他下辈子的事了，因为他马上就要遭到报应了！

　　“你别过来！你再过来，我就掐死她！”

　　见白发魔王一步一步的走回了他和宁蔷薇这边，王璐东已经要被吓尿了，给宁蔷薇架起来，从后面勒着宁蔷薇脖子，威胁白发魔王！

　　这青年留着莫西干头，人长得很愣很凶，但并不是那种完全没脑子的货，白发魔王砍瓜切菜般将他的三个同伴踢“死”，残暴如斯，已经完全脱离了人的范畴！

　　不过看那家伙没有踢丁丹，好像还保护了丁丹一下，王璐东料想这家伙可能是想救这两个骚蹄子，索性就豁出去，用宁蔷薇当人质，拼出一条生路来！

　　宁蔷薇被王璐东发力勒着脖子，喉底发出了干呕的声音，没两秒脸就被憋红了，她使劲捶打王璐东的胳膊，希望能挣扎开来。

　　王璐东勒着宁蔷薇往后退，希望能离白发魔王远点。

　　但突然的，那白发魔王像箭一样蹿过来了！

　　五米的距离在一眨眼的工夫被抹平！

　　王璐东知道自己的威慑没有效果，也难怪，他要拿把刀子比在宁蔷薇脖子上，还可能震住白发魔王，他勒宁蔷薇脖子，这有什么震慑效果啊？白发魔王冲过来一拳就能捶死他！还给他时间勒人家脖子？搞笑呢！

　　王璐东见势不妙，猛的一推宁蔷薇给宁蔷薇推向了白发魔王，自己撒丫子就跑！

　　宁蔷薇大脑严重缺氧，人都要蒙过去！直到被白发魔王抱住，她才觉得舒服些。

　　本来她很害怕眼前这个魔鬼，但当这魔鬼用有力的臂膀给她抱在怀里的一刻，竟让她生出了有生以来从没体过的一种极强烈的温暖安全感！可能是之前被这几个流氓折磨的太痛苦了，现在被魔鬼抱上，她竟然觉得自己好幸福！甚至看着魔鬼那种惨白狰狞的脸，她都没有吓到回避不敢看！

　　“别害怕。”

　　魔鬼吐着大长舌头的嘴没动，却发出了一个熟悉的男生声音。

　　宁蔷薇处于半崩溃状态，没听出来这人是谁，不过她在脑子里生出一个惊喜的感觉，这人不是魔鬼，这是个戴着鬼面具的—

　　鬼面超人！



　　第375章 摘下面具的那一瞬间

　　动辄就能把人踢飞的身手，除了“超人”之外，宁蔷薇实在不知道该用什么词来形容这个抱住了她的“白发魔王”！

　　安抚宁蔷薇一句后，白发魔王给宁蔷薇扶着站稳了，随后松开手，略过宁蔷薇，像箭一样蹿出去，没用两步就追上了疾跑中的王璐东！

　　不废话，也不折磨这流氓了，从后面照着王璐东的腰侧就来了一记抡踹！

　　王璐东知道白发魔王追上他要惩罚他了，腿已经要吓软了，当这惩罚降下来时，他感觉自己的右腰侧被一只抡过来的大铁钩子给给住了！唔的一下！他的人已经被巨大的力道卷着飞向了一家书店的铁门上！

　　“啊！……嗙！”

　　在无法保持平衡的状况下，大叫中的王璐东，莫西干头先撞到了坚硬的铁门上，发出一声巨响，恍如和尚撞钟！人随即栽倒在墙根，晕死过去。

　　瘸着腿站在路旁，用手拉着被挑了扣子的领口，从面看着“鬼面超人”惩治流氓，宁蔷薇委屈的哭了，也是激动的哭了。刚刚发生的一切，宛若噩梦，她根本不敢去回想！要不是这个鬼面超人的出现，她和丁丹可能就完蛋了！

　　猛的想到丁丹，宁蔷薇光着脚一跳一跳的来到躺在地上的丁丹身边，蹲下去抱起丁丹，叫道：“阿丹，你怎么样？你醒醒！”

　　丁丹被宁蔷薇拍了两下脸，虚弱的醒过来了，睁开眼看到是宁蔷薇哭花着脸在抱着她，也跟着哭，但才哭没两秒，丁丹就噎住了，不敢再哭，因为她的视线里又出现了那个可怕的白发魔鬼！

　　眼睛瞪得圆圆的，丁丹用手指向宁蔷薇身后，急叫道：“鬼！……鬼！”

　　“我不是鬼。”

　　白发魔王在丁丹乱叫的时候，已经把宁蔷薇甩掉的两只红色高跟鞋给捡起来了，丁丹伤了的那只脚的高跟靴也掉了，白发魔王也给捡了起来，来到了两个女孩身后。

　　宁蔷薇一回身，扬头看着白发魔王的装束，突然觉得更熟悉了，这黑色的衬衫和西裤，以及这个人熟悉的声音……怎么那么像杜星河啊！

　　果然，白发魔王将头脑摘下来，露出一张被小平头修饰的格外轻俊的面孔。

　　正是杜星河！

　　刚才风驰电掣驶过的那辆楼兰轿跑，正是杜星河的车。

　　高速的行驶中，杜星河的视线一直注意在路前方，距离还很远时，他就看到前方路边有几个人的举动有点奇怪，当时他特意瞄了一眼，见那几个人没有往马路中间走的迹象，便没减速，风速驶过。

　　在略过那些人时，他又特地瞥了一眼，还是没看太清楚那边发生什么了，他车速实在太快了，快的根本看不清周围发生了什么。不过有个女孩穿着的一身红装他觉得有点眼熟，而被人扶在地上好像喝醉了的另外一个女孩，穿着的艳丽橘色衣服他更是有点眼熟。

　　难道是宁蔷薇和丁丹？

　　杜星河脑子里闪过了这个念头。

　　这晚宁蔷薇和丁丹的穿着打扮实在让人印象深刻。

　　不过他不敢确定路边那俩女孩是不是宁蔷薇和丁丹。

　　于是在前面路口一个甩尾，将车拐进了一条小路，周放慢车速，用记忆调取系统重放了刚刚在他眼前一掠而过的画面。

　　定格的一瞬间，他清楚的看到了路边发生着什么！

　　那两个女孩果然是宁蔷薇和丁丹！

　　并且两个女孩不是喝醉了和朋友在一起，而是被流氓捂着嘴，在路边被猥亵！

　　真是没王法了！

　　在这么优质的社会里，竟然有这样的渣滓，天理何在！

　　杜星河刚刚被鬼吓过，一身的邪火没地方发，看到几个流氓劫持宁蔷薇和丁丹，他一下就火了！

　　立刻停下车，拿着副驾驶座位上的鬼面具就下了车，将鬼面具套在头上，便冲向了事发地点！

　　在刚刚定格的那瞬间，他看到了威胁宁蔷薇的那个歪脸痞子手里拿着刀！他包括另外的那个胖子和一个留着莫西干头的愣男，都是一脸凶相，看他们的样子，不像是王敬云那样的2B型混混，应该是个帮派分子。

　　就杜星河了解，这边的帮派势力是很大的，他不想惹这些人，以免搞的一身臭，即使林建国的背景很深，一般的混混都能搞定，他就算给对方打了，应该也没什么事。但他还是要谨慎一点，不想让对方知道是谁打的他们。毕竟，他现在是云世界的老板，他的形象就代表了云世界的形象，如果和帮派斗殴联系在一起，那云世界优质的想象将大打折扣。

　　所以下车后，杜星河立刻就戴上了鬼面具，这样他就可以放手打那些流氓了！

　　这个时代的网络系统还不够普及，大马路上还没安装太多的监控探头，所以那些流氓才敢在街上为所欲为，即使如此，杜星河就也要还他们一个为所欲为！他不怕自己的超人级暴力被人拍到或被摄像头拍到，可以尽情的去秒杀那些混蛋了！

　　在网球场上施展过自己的身手，他也想在实战场合看看自己的蛮力有多大威力，于是毫不留情的KO了四个流氓。

　　确定对方都晕了后，他才摘下头套。

　　丁丹在杜星河摘下头套的那瞬间，就好像哭了半天的小孩突然看到了个变戏法的，完全愣住了！

　　盯着杜星河那张脸，丁丹懵到家了！这确定无疑是杜星河啊！他怎么会出现的！

　　宁蔷薇也懵了，仰着头，嘴巴大大的张着，一动不动的看着杜星河，根本搞不清楚这是怎么一回事！

　　这不会是廖楠和杜星河串通好的英雄救美戏码吧？廖楠故意给她们忽悠到这来，然后让杜星河大展神威！

　　要知道，这对狼狈在她们身上可试过类似的招数！那时两人就找了一帮朋友来演小混混欺负她和丁丹，然后这对狼狈，很霸气的出现了，给那群小混混打跑了，她俩当时还挺感动的，但转脸儿就看到这俩家伙给那群“小混混”买冰棍，称兄道弟，她们当时就给这对狼狈归到了极品白痴的行列里。

　　现在两个人的招数升级了吗？开始玩真的了？那些流氓不会是杜星河请的群演吧？

　　想想又不像。

　　哪有群演这么敬业的？

　　连命都不要了给杜星河打！

　　那三那流氓再加一个女流氓，简直被杜星河给打爆了！

　　那肯定不是假打做戏啊！

　　虽然没看过功夫电影的拍摄现场，不知道那些功夫片具体是怎么拍的，但刚刚杜星河打那几个流氓，绝对是脚脚到肉，一点情面都不留！

　　那要是演戏，那几个群演的演技就太高明了！

　　特别是那个距离她最近的歪脸男，被踢飞的时候，满嘴黄牙都吐出来了！鼻子都窝到面骨里了！长歪了的脸上生生被杜星河印出来一个大鞋印！那要是演出来的，那他就太牛了！

　　还有最后被打飞的那个莫西干头，脑袋撞上铁门，那声音就像一个铅球砸伤了铁门，脑袋都要撞蹩了！那要是演戏，他就直接可以拿影帝了！他完全是在用生命在演戏啊！

　　杜星河应该就是神兵突降！给她们拯救了，这肯定不是事先设计好的！

　　宁蔷薇最终确定了这点。

　　但她仍不知道杜星河是怎么来到这的。

　　杜星河也无暇和两人多作解释。

　　得赶紧带着她们先离开惨烈的现场，以免被人看到。

　　两个女孩受伤都比较严重，脚都肿了，这都看在了杜星河眼里。

　　“你怎么会在这的？”

　　丁丹晕晕的先开口了。

　　杜星河没做回答，把一双红色的高跟鞋交给宁蔷薇，把那单只一只黑色的高跟靴递给丁丹，一把扶起宁蔷薇，沉声道：“先离开这再说。”

　　宁蔷薇也想赶紧离开这个是非之地，右脚肿着，她没法再穿高跟鞋，就那么光着丝袜踩在地上，右脚却不敢使劲着地。

　　杜星河见丁丹的右脚也肿了，还流着血，比宁蔷薇伤更重，便哈下腰，把鬼面具塞到丁丹怀里，让丁丹拿着，然后一把就给丁丹横着抱起来了。

　　他想抱着丁丹走，让宁蔷薇跟着，却发现宁蔷薇连站都站不稳，嘴里发出着“咝咝”的忍痛声。

　　杜星河眉头一皱，对怀里的丁丹道：“我给你扛到肩膀上，你忍着点。”

　　丁丹没明白杜星河是什么意思，只是痴痴的点点头，此时此刻的杜星河，在她眼里就像祈祷中的下凡天神！说什么她都会听从！

　　杜星河给肩臂上加载上蛮力，轻轻一掂，转着给丁丹扛到了右肩头，就像扛麻袋那样，肩膀顶着丁丹的腹部，右臂搂着丁丹的蓬蓬裙和娇臀，给丁丹固定好了。

　　丁丹被杜星河抡的，脑袋一晕，感觉自己在杜星河手里就像玩具似的，“禸”的转了一圈，头已经朝后的架在了杜星河肩膀上，朝前撅着的双腿开始还吓的乱摆了几下找平衡，但被杜星河锁稳后，她就不动了，因为她感觉杜星河锁着她屁股和大腿的胳膊就像钢箍一样，完全给她抱死了！她想掉都掉不下去了！她没想到杜星河的力气会这么大！



　　第376章 误会廖楠了

　　在旁边看着的宁蔷薇也傻眼了！丁丹虽说很苗条，体重很轻，但也有70多斤呢！杜星河右臂一抡就给丁丹抡到了肩膀上，这……简直就是演杂技的啊！

　　联想到刚刚杜星河打流氓那几下暴力的秒杀，宁蔷薇对杜星河严重刮目相看了！这家伙完全就是一个超人啊！鬼面超人！

　　杜星河转向嘴巴惊张着的宁蔷薇，耸了耸左肩，对宁蔷薇道：“你上我左边来。”

　　“你的意思是……连我也一起扛？”宁蔷薇用手拉着自己被割坏的领口，吃惊的问杜星河。

　　杜星河“嗯”了一声，扛着丁丹，微屈膝，在宁蔷薇身前一矮身子，用左肩膀顶上了丁蔷薇腹部，宁蔷薇顺势一哈腰，折着趴到了杜星河背上，跟着就感觉杜星河的肩膀像千斤顶一样，毫不费力的就给她顶起来了！同时用左臂锁住了她的屁股和大腿。

　　杜星河再起身时，两边肩膀上已经扛上了两个女孩！那姿势堪比参加世界大力士比赛的大力士！给两个女孩抱稳了后，杜星河快步朝着前面的路口小跑了过去。

　　全身都加载着蛮力，使得他扛着两个女孩跑就像扛着两个西瓜跑，完全没有什么压力，两个女孩屁股朝前，脑袋在后面撅着，感觉到杜星河身上轻快的力道，两个人真是惊了！这家伙到底是不是人啊！怎么这么大劲！

　　很快，杜星河就扛着两个女孩从前面的路口拐了弯，然后给两个女孩扛到了她的轿跑旁边，往前一哈腰，给两个女孩放到了地上。

　　被杜星河扛着跑了五十几米，两个女孩就像做了回刺激的过山车，脚乍一着地，她们的脑袋还有点晕眩呢，打了个踉跄才用没受伤的那只脚站稳。

　　“嘀……嚒……嘀……嚒……嘀……嚒……”

　　听事发现场那条街上由远及近的响起了警笛声，有警察来了！杜星河心头一紧，难道有人看到了吗？谁报的警啊？他可不想和这些帮派分子有什么纠葛啊，要被警察待会警局去做笔录，那就麻烦了！

　　宁蔷薇听到警笛声心中也是一紧，急对杜星河道：“快走！警察来了！”

　　杜星河本想自己走，让这两个女孩留下，去找警察，把事情说清楚，但看宁蔷薇的意思，也无意留在现场，便不多问了，赶紧用电子钥匙打开车锁，将后排车门拉开，扶着受伤更重的丁丹上了车。

　　宁蔷薇咬着牙扶着车身自己从另外一边上车了，坐到了主驾驶位后面的位子。

　　杜星河坐回车上，迅速启动汽车，先远离了这个街区，之后对两个女孩道：“你们再忍忍，我这就送你们去医院。”

　　“不用不用！”

　　宁蔷薇急忙给杜星河叫停了，她们刚签约国娱，并且之前还参加了一个国娱的新人签约新闻发布会，属于公众人物。

　　虽然那个发布会国娱一起宣布了签约了十组青春艺人，宁蔷薇和丁丹并不抢眼，没给外界留下什么深刻印象。

　　但在宁蔷薇自己看来，她和丁丹也算公众人物了，甚至是潜力新星，现在这么邋遢狼狈，去医院万一被人认出来，那就太丢人了！

　　“我们只是脚崴了，没受什么伤，回家自己擦点药就行了。”

　　宁蔷薇要强的和杜星河说着，她胸前虽然被刀尖化了一个小口子，但伤势确实不严重，贴个创可贴就行了，没必要兴师动众跑去医院。

　　倒是丁丹，比宁蔷薇伤的重一点，她右脚崴肿的地方被划出一个比较长的口子，现在还没止血呢。

　　听到宁蔷薇执意不去医院，丁丹也意识到她们的身份问题了，也对杜星河道：“对，我们自己治疗一下就行。”

　　两个女孩这时头发都很乱，脸上也脏脏的，显得很狼狈，似乎伤势也挺重的，杜星河再次问她俩：“确定不用去医院吗？你们都这样了。”

　　“我们真没事，你能给我们送回家吗？”

　　问着杜星河的同时，宁蔷薇突然一顿，又道：“算了，还是别回家了，阿丹，今晚咱俩住酒店吧，这个样子，回家肯定要挨骂的。”

　　丁丹连忙点头称是，她们这副狼狈样要让家里人看到，免不了一顿说，甚至还可能宵禁，还是先躲躲吧。

　　杜星河见两个女孩决意不去医院，要去酒店，便也不多劝了，将车开出东湾区，没在这附近给两个女孩找酒店，以免那些流氓苏醒过来，会找她们麻烦。

　　一直将车开到了青云大厦附近。

　　路上，他问清了两个女孩怎么和流氓起冲突的。

　　这大晚上的，她们怎么不回家，跑东湾区干什么去了？

　　最终杜星河得知到，两个女孩原来是被他的好兄弟廖楠给坑了！廖楠请两个女孩去看电影，结果遇上流氓，他自己先跑了！

　　杜星河真是无语了！他都替廖楠脸红！

　　这厮在他印象中没这么怂啊？虽然很油滑，但要真遇上事了，这家伙不会自己开溜不管同伴啊，特别是对方还是宁蔷薇丁丹这样的校花级美女，他更不应撇开她们自己跑啊？

　　这厮今晚怎么回事？

　　所作所为太令人失望了！

　　杜星河随着宁蔷薇和丁丹一起骂了几句廖楠，帮她们出气，还答应两人，一定要好好教训教训廖楠！让廖楠跟她们赔礼道歉！

　　其实杜星河这气生的有点没搞清楚情况，廖楠当时跑是跑了，但他没有撇下两个女孩，他知道自己留下一点用没有，还有可能损失两万块钱的善款，所以跑进小胡同，逃到另外一条街后，他立刻就用路边的公共电话亭打电话报了警！

　　之后见那群人没追过来，他又偷偷的返了回去，远远的守着，等着警察来逮那群流氓！在他的印象中，这片街区入夜后是有机动部队巡逻的，接到报警应该很快就来了。

　　但今天不知怎么搞的，机动部队竟一直没来！那群流氓还对两个女孩动了刀子了！这给廖楠吓坏了！他知道这么干等着不行，自己上去也是白搭，于是用最快的速度跑去了他表哥检票那家影院叫人。

　　这么一折腾间，就错过了杜星河暴揍流氓的戏码，等他带着他表哥和几个保安一起返回来救人时，警察已经来了，而且在查看那几个流氓的伤势。

　　廖楠见几个流氓被惨了，相当吃惊，搞不懂这是谁干的，看样子两个女孩是让见义勇为的勇士给救了。当时他也没敢过去问警察这是怎么回事，以免惹上麻烦，对方是黑社会，他万一指正什么，回头再被打击报复，那就得不偿失了。索性他就离开了现场，请他表哥和那些保安吃夜宵去了。

　　期间担心两个女孩的安危，这小子还特地寻呼了丁丹两遍，希望得到回电，不过丁丹的寻呼机在摔地上时被磕关机了，她也没注意，所以一直没收到信息。

　　廖楠见丁丹不会他，在心里安慰自己，丁丹她们肯定是已经获救了，但气愤他之前的偷跑行为，所以就不理他了。

　　索性就先不缠着丁丹了，等回头上学了，再去和丁丹宁蔷薇道歉吧。再怎么说，这件事他做的也有点不地道。

　　如果他怀里要没揣着那两万多块钱，他当时肯定就不跑了，大不了就挨顿打呗，他又不是没挨过。但怀里有那么一大笔钱，他就不得不跑了，相比名誉来说，在他眼里，钱更重要。

　　“我去给你们买点药。”

　　看到路边有家24小时通宵营业的药店，杜星河将车开了过去，下车去给两个女孩买一些处理外伤的绷带和创伤药。之后借着没人的又给徐诺打了个电话，把刚刚发生的事简要的和徐诺说了一下。

　　徐诺那边正精神呢，没得干，再听一遍杜星河讲的《寻秦记》精彩的地方，结果快一点了，杜星河给她打过来电话说，又在外面打流氓了，徐诺听得苦笑不得。

　　“你今晚怎么回事啊？先撞完鬼？接着又打流氓？”徐诺的口气仿佛是不太相信杜星河的话，但其实她是完全相信杜星河的，杜星河说今晚的月亮是正方型的，她也会信的。她说这话只是在调笑杜星河的“倒霉”遭遇。

　　杜星河也知道徐诺在笑话他，道：“行了，你就别说风凉话了，我都快累死了。那俩女孩现在看着特惨，她们也不报警，害怕影响不好。我得给她们安置好了再回去了，你要困了一定先睡啊，我估计还得半个小时。”

　　“刚才就说半个小时……现在又得半个小时……”徐诺无奈的叹着气：“待会不会又得半个小时吧……”

　　“你就别咒我了，呵呵。”杜星河疲劳的笑笑，就不和徐诺多讲了，挂了电话后，快步回到车里。

　　坐到主驾驶座位上，杜星河将装在塑料袋里的各种药递给了后排的蔷薇，说道：“你们今晚住我们公司旁边那家四季春酒店，行吗？”



　　第377章 琴房的歌声

　　四季春酒店是南方地区比较知名的公寓式连锁酒店，标星是三星，但档次要三星略高，酒店的装修程度并不是很豪华那种，却是公寓形式的，就像住家一样，很温馨，有厨房灶台洗衣机等很多生活设施。

　　杜星河给两个女孩选四季春酒店，主要是看她们的衣服都脏了，看样子也没法拿换洗衣服，到了那，她们送干洗或者自己在公寓洗都可以，会很方便。

　　对于一般学生来说，四季春酒店算比较奢华的，住一晚要五百多块钱。

　　这时听杜星河说四季春酒店，宁蔷薇和丁丹对视一眼，没说话，俩人的表情显得有点尴尬。

　　杜星河见两个女孩没说话，也不知道什么意思，先将车开起来再说。

　　“我们的钱今晚都捐给爱心社了……”

　　终于，丁丹很尴尬的开口了。

　　这晚Chaos大杀四方，杜星河飙歌，让这两女孩没能守住钱包，脑子一热把钱全给捐了！

　　两人刚刚趁杜星河去药店的时候，查看了一下钱包，结果发现她俩身上加在一起只有不到30块钱！

　　这点钱别说住四季青酒店了，就是住最便宜的青年酒店，一张床位钱都不够付的！

　　经历了今晚这么多事，宁蔷薇面对着杜星河再也没有什么趾高气扬的心气了，这时她羞赧的求杜星河道：“你能先帮我们付一下酒店的费用吗，等过两天我回家了立刻还你。”

　　“还什么还不还的，这事归根到底是廖楠那小子惹出来的，我替他向你们道歉了，这几天你们的开销都包在我身上了，你们不用担心钱的事，踏实养伤吧。”杜星河说起廖楠就来气，等明天开完新专辑发布会，他非得提着廖楠来两个女孩面前跪地道歉不可！

　　和杜星河聊了一路，两个女孩的情绪都稳定多了，心里也温暖多了，不再想恶心的廖楠，也不想那些可怕的流氓了。

　　三人很快就来到了四季春酒店。两个女孩在车上都重新整理了一下仪容，显得不那么邋遢了，但宁蔷薇的衣领扣子都被挑坏了，她必须一直用手扶着领口，衣服才不会裂开露出她胸前的大片春光。

　　她左边胸口被划开的小口子，血渐渐凝固住了，但碰到衣服时还是很疼，估计要在胸前留个小疤痕了。想到这些，宁蔷薇就要嗔怪廖楠，她真是恨不得用高跟鞋跟给那阿福头踹死！

　　杜星河带着两个瘸着脚的女孩来到了酒店大堂，让两人在沙发上休息，自己来到前台，用两人的身份证在四季春酒店开了间有两个卧室的公寓大套间，每晚房费999。他没用信用卡押预存，而是刷的储蓄卡，直接刷了三天的房费，给两个女孩开了三天。

　　搞定后，杜星河一手搀扶上一个女孩，就好像钢铁支架一样，用有力的臂膀撑住两个女孩，带着两女孩去了电梯间上楼。

　　他们的背影才消失在大堂里，前台的两个女客服立刻凑到了一起，用熊熊燃烧的八卦之火来打破夜晚的困乏：“刚才那个人是不是云世界的小杜总啊？”

　　“我看像！应该就是！”

　　这两个女客服竟然有关注过杜星河！

　　“他在现实中看着比电视上个子高啊，也更青涩。”

　　“表面青涩罢了，真没想到他是这种人，竟然带着两个辣妹来开房。”

　　“应该不是你想的那样，你没看那两个拉妹脚都伤了么，估计是出什么事了。”

　　“能出什么事啊？肯定是让小杜总给搞的呗，那个圈子乱着呢！特别是当老板的。”

　　“你别总道听途说。”

　　“什么叫道听途说啊，我说的是事实！不信你就等着看，今天这俩女孩小杜总搞了，未来小杜总一定会捧她们。”

　　公众看待娱乐圈人物，总是带着各色眼镜，特别是看待娱乐公司的老总时，有不少人觉得这些老板都很色，只要身边有女星或女孩，这些女性就肯定和他们有染，这不得不说是八卦杂志立功了。

　　杜星河其实有料到，自己给两个女生开房，有可能会引起酒店人员的注意。这家酒店离云世界很近，像是马婷婷这样的红岩外派人员来福湾工作时，云世界都会安排她们下榻这家酒店，他本人也来过几次这家酒店，所以前台的人很可能给他认出来。

　　不过看两个女孩都伤成这样了，还是被他最好的兄弟兼手下歌手廖楠给坑的，他觉得自己也有责任，便不管那么多了，先给两个女孩照顾好吧。

　　他带着两个女孩到了17层的套间。

　　套间是两室一厅的格局，布置很温馨，就像住家一样，深棕色的三人布艺沙发让人很有一坐的欲望。

　　杜星河给两个女孩扶着来到沙发上坐下了，跟着嘱咐两个女孩：“我开了三天房，借着是周末，你们在这好好休养休养，脚伤了不方便出去吃饭就叫酒店送上了，想吃什么就点什么，单我会让廖楠买的，算是他跟你们赔礼道歉了。”

　　听到廖楠的名字，宁蔷薇眉头一皱，仍旧有点厌恶的意思，她怎么也无法释然廖楠对她们的所作所为！

　　丁丹倒是大方多了，不那么介意了，转而谢杜星河道：“谢谢你了，杜星河，廖楠能有你这样的朋友，真是他三生有幸！”

　　杜星河无奈道：“不是他三生有幸，是我倒了八辈子血霉才遇上这么个兄弟。”

　　宁蔷薇皱着的眉头舒展开了，被杜星河逗笑了，丁丹更是被杜星河逗的“咯咯”的笑出了声。

　　以前的杜星河其实和廖楠是一路货色，但现在，杜星河被残酷的现实，洗礼的成熟稳重，就好像一座靠山一样，这让宁蔷薇对杜星河更加心有所属了，她发现相比那些油嘴滑舌的家伙，还是杜星河这种成熟稳重的男生更值得她爱！

　　纠结的，眼神里藏着几分对杜星河的崇拜和爱意，宁蔷薇心里酸酸的，也是暖暖的，她真想杜星河再多陪她们几分钟，不过看样子，杜星河要离开了。

　　“时候不早了，你们好好休息，我撤了。你们要有什么事就给我打电话。”杜星河做了个打手机的资质，最后又嘱咐两人：“你们要不去医院，就自己处理一下伤口。”

　　“嗯，再次谢谢你，杜星河。”丁丹能为自己有这么个靠谱的同学兼朋友感到发自心底的高兴，硬撑着站起来要去送杜星河。

　　杜星河摆摆手，示意两人不用送了，他自己离开了。

　　一个人回到车里，杜星河松出一口气，这屁股给廖楠擦的，真够寸的，刚才的事要不是被他撞上，那俩女孩很可能就要被糟蹋了。希望她们未来能发展的好，这也算大难不死，必有后福了吧。

　　不多想了，杜星河开着车准备回东加花园，在路过青云大厦时，他下意识的抬头往楼上看了一眼，竟发现六层的云世界有亮灯。

　　都这么晚了？谁还在啊？

　　杜星河眉头皱了起来，今天公司应该没有通宵加班的安排，员工们应该早就回家了，是谁这么刻苦，都凌晨一点多了还在工作？而且看传出灯光的房间，应该是琴房，有人在练声吗？

　　心中生出了好奇，既然都到公司楼下了，杜星河就决定上去看看。

　　将车开到地下停车场云世界的专用停车位，杜星河从地下坐上电梯，直奔了六层的公司总部。

　　叮。

　　电梯门打开后，杜星河轻声出了电梯，来到公司门外，发现公司大门锁着，透过玻璃大门可以看到，里面的办公室走廊灯都暗着，就琴房有亮光。

　　杜星河用刷了一下自己的职员卡，将公司大门打开，履步走向琴房，还没到琴房门口，他就听到了从琴房里传出的吉他声和唱歌声。

　　这边老公司的装修做的并不是很到位，琴房的隔音效果很差，录音棚的隔音效果也不是太好，这是杜星河要立刻就搬家的一个重要外因。

　　此时从琴房里传出的是个比较平凡的女孩歌声，单就这声音，对杜星河来说并不是很有感染力，但这女孩唱的歌，却让杜星河小震了一下。

　　这女孩唱的，竟是他前几天才写出来拿给小胖去注册的一首新歌《夜空中最亮的星》！

　　《夜空中最亮的星》，出自上个位面“Escape-Plan逃跑计划”乐队的首张专辑《世界》，凭借着这张品质很高的专辑，逃跑计划在2012年时获得了第四届中国摇滚迷笛奖最佳年度摇滚乐队、最佳年度摇滚专辑（《世界》）、最佳年度摇滚歌曲（《夜空中最亮的星》）、最佳年度摇滚男歌手四项大奖！

　　专辑中这首《夜空中最亮的星》被后来很多选秀节目翻唱过，还是广告曲，传唱度很高，这首歌也是杜星河很喜欢的一首歌。

　　他自己虽然不是专业搞摇滚的，但他在上个位面的遭遇，和大部分立志献身于摇滚事业的追梦青年有点相像，都是处在一种无法挣脱的困境中，煎熬着、忍耐着、等待着，却看不到丝毫的光明。



　　第378章 摇滚村

　　因为自身的遭遇，杜星河在沉迷期间，将中国摇滚的发展当做课题，做过深入的研究。

　　上个位面，在他穿越过来前的2014年时，中国摇滚已经有些新生的力量开始释放出能量了，就像创作了这首《夜空中最亮的星》的逃跑计划乐队，以及之前他唱过的那首《追梦赤子心》的原创者GALA乐队。

　　这种释放是甜美的，但在品尝这份甜美之前，这些摇滚人在拼搏的路上，吃过很多普通人无法想象的苦楚，经历过很多普通人无法理解的磨难。这也是他们为什么能释放生命的力量，来唱出最美的追梦绝唱。《追梦赤子心》是这样，《夜空中最亮的星》依旧如此。

　　杜星河对这样的摇滚人是钦佩的，也是羡慕的，钦佩他们的勇气，羡慕他们可以在吃苦过后能享受到甜美的成功。

　　不过杜星河也知道，这些成功放在整个流行乐坛，其实算不上什么成功，但对于摇滚人来说，这已经是踏着无数白骨拼出来的梦了。

　　在他们背后，无数追梦的摇滚青年折戟沙场，被现实挫败，不得不远离了他们热爱的摇滚乐。

　　杜星河在最黑暗最低落最气馁的时期，也曾动过放弃音乐的念头，但他在了解了那些比他更惨但更执着的追梦摇滚青年的经历后，他才发现，像他这样一个在困境中求索的音乐人，在这世界上，并不是孤单。

　　甚至就在他的身边，京城，就有很多在苦难中磨砺着的摇滚乐手，他为此还特别了解过这些人的历史。

　　如今的京城，霍营摇滚社区，是摇滚乐手心中的圣地，但在早先年，霍营还没形成规模时，树村，这个摇滚苦旅麦加之地，才更能反映曾经的中国摇滚青年生活的有多么磨砺和苦难。

　　此刻，在走廊中听到琴房那女孩唱《夜空中最亮的星》，杜星河心中莫名的，就想起了上个位面他曾经研究过的一些摇滚人，一些摇滚血泪史，以及这座已经被历史淹没了的曾经的中国摇滚第一村：树村。

　　在上个位面，自1995年开始，随着第一代摇滚人的没落，唐朝、黑豹、超载、轮回等等乐队已经成为强弩之末，何勇、张楚、窦唯、臧天朔不是回到为音乐而自我放逐，就是费尽心血赢得流行的地位。

　　一时之间，中国摇滚已经没有了方向性，而“摇滚老炮”们所剩下的只有一味炫耀自己的技巧和速度，企图以此证明自己在摇滚圈的位置。于是，所有爱好摇滚的人纷纷揭杆而起自立山头，操起吉他、敲起鼓，自组乐队，其中有深感仍需要学习的人们涌向了京城。

　　另外，在外省许多成军多年的乐队一等自己操练的拿得出手时，也开始了向摇滚文化圣地京城的进军。这些乐队也都基本成形，落脚树村只不过可以用最快的速度打入京城地下摇滚圈，找到在他们各自的家乡难以找到的音乐扭转和梦想中获取“名利”的可能的机会。这里的名利，在他们看来，也仅仅是让更多的人知道他们的音乐，或者，由此而来的一点演出机会。

　　在这样的背景下，树村形成了一个远近知名的摇滚之村。

　　如今，早已因拆迁而变了样子的树村，在上世纪的最后几年中，甚至连条像样的公路都没有，而更多的是泥泞的道路，随处可见的垃圾，破落的村舍，一切都是那么的普通。

　　然而就在这个如果你路过都不会看一眼的村落里，却住着一批批来自全国各地的热血青年，他们带着对音乐的执着，对自由的渴望和对生活的热爱，扎根于此。

　　简陋的小屋、恶劣的伙食、穷困潦倒的日子和来自各方面的压力是他们生活的真实写照，然而他们却像坚实的种子一样，坚强地在这里扎下了根，要在这里开花、结果。

　　这些人来自五湖四海，他们要在这里找到自己想要的东西，他们要在这里开始他们的梦，尽管这个梦是苦涩的、是充满泪水和酸楚的。这一切感受只有他们自己清楚，他们选择了这条路，就会义无反顾地走下去，虽然他们不知道明天会是什么。

　　树村不大，由本地的居民、一些捡废品的人、外地打工者和几十票玩摇滚的青年人组成。

　　这些青年来自祖国各地，有东北的、山西的，有江苏的、河北的、河南的，也有广西、云南的。他们形成了几十只成型的乐队。后来很多有机会发了专辑的摇滚乐队，都是从这里走出去的。

　　在树村的东北方向，是著名的迷笛音乐学校，那个学校是外地音乐青年来京城发展的著名跳板，来自全国各地的摇滚青年将其视为在京城发展的第一站。

　　树村的西北方向是东北旺，那里也是一个已经成型的音乐村；再加上西三旗、黄土甸，从现象上看，已经形成了一个以树村为中心的特殊的地下音乐群落。

　　在这个群落里，乐手们的真实生活却格外寒酸，甚至艰辛。在九几年时，他们用100到200元一个月的价格租一间斗室，里面堆放着大量的CD唱片、音乐杂志及生活杂物。庞大的音箱、凌乱的电线使屋子变得更加窄小。

　　他们每天的时间除了睡觉、吃饭外，就练琴。晚上他们通常睡得很迟，一般都在凌晨入睡，白天快到中午时起床。

　　因为人口密集，“摇滚噪音”容易招来居民的责骂，在乐手们租来的小屋里，练琴时要在窗口、门口捂上被子，以降低音量避免扰民。吉他和贝斯还好点，而鼓手，在这片地区几乎没有立足之地。

　　每逢春节，乐手们没有路费，急着找钱回家，卖乐器卖衣服的大有人在。他们过的是一种苦行僧式的生活，随便一件衣服穿上便可出行，但一定要前卫，又没钱，因此蓄长发便成了一种最好的表达方式，因为他们没更多的钱来修饰发型。

　　吃，对于他们更是简单，条件好一点的能吃上方便面，或许十天、半个月的吃上一次炒菜，而绝大多数人整天只有吃五毛钱一个的菜包子，而且一吃便是十几天、二十天，条件再差的就只有买半斤烙饼就着凉水下肚。据传说，有些乐手最苦的时候，兜里只有两块钱挺上一个星期也不算稀罕事。

　　那时树村90％的乐手都是靠家里资助的。怕别的工作耽误时间，乐手不到万不得已不会出去做其他工作，因此树村里那些年纪大些不好再向家里伸手的乐手们的生活，就常常难以为继，过着缺衣少食的赤贫生活。

　　那时住在那边的摇滚人一般分为两种，一种被称为“赶场”的，每周几次到酒吧演出，报酬也不固定，五十，八十，一百，有时报酬抵掉来回的出租车费后就所剩无几了；另一种是静下心来，专心地搞原创音乐，用他们的话讲这才是真正的摇滚精神，这类人对“赶场”的不屑一顾，但他们的生活状况往往会更糟糕。

　　在那个时候，京城的摇滚乐队地上的和地下的就已经至少有1000余支了，这样一个庞大的群体已经成为京城的一道音乐风景。但是，国内没有摇滚乐的传统，没有适合的发展基础，社会对摇滚的认知程度也不高。

　　那时的树村，就像昔日圆明园的画家村、亮马河的东村一样，由于房价便宜、特定人群集中一类的原因，形成了非常奇特的文化现象。

　　这样的地方描述起来有点像乌托邦或者人民公社：在一个由砖瓦房、黄土路和洋灰路相间的小村落里，人们快乐的生活着，有一部分人是出租房子的，他们不种田，外面的人也不知道他们做什么，也许主要就是靠出租这些房子挣钱，他们可以算作是“种房子”的人；

　　还有一部分人是租房子住的人，他们本身也没有什么钱，租下房子以后就并不安静的住在里面，成天鼓捣些叮叮当当的音乐，但是他们并不真正的工作，而房钱去会交到房主手里，他们就象是肥料，这个村子房屋的肥料，每一天内部都在发生着不可预料的化学反应。

　　于是，村子里的人要么不用干活，纯“种房子”，要么不干活，纯做音乐，颇有点变形版“世外桃源”的意味。

　　当地的村民已经习惯了摇滚乐手们的喧嚣和他们形象的特异，而乐队们也已经融入了树村的生活中。

　　树村的音乐人平均经济状况是入不敷出的，不过由于这些音乐人们相依为命，从物质上到精神上充分交流，基本上保证精神上心往一处想，劲儿往一处使；物质上没福可享，有难同当。所以在树村也没有发生过任何一起乐手由于饥饿造成的饿死饿晕事件。

　　至于那时树村的音乐风格，杜星河作为一项历史课题，着手研究过，当时在树村，大量的乐队搞得是新金属、硬核说唱一类的音乐，当然其中也有其他风格的音乐人，但比较罕见。

　　虽然这些音乐人的生活质量非常差，但是他们从来没有考虑过做些什么音乐以外的事情来改进自己的生活质量，这是很令人佩服的，同时也是很难令人接受的。

　　多数乐队认为如果他们去做一些别的事情会影响他们当前的心态，也会让他们没有时间排练，所以他们并不会接受这种上班拿工钱的生活。

　　乐队们总会说他们希望最好的状态时能靠音乐养活自己，所以他们会参加演出，但是演出给他们带来的收入却微乎其微。

　　树村乐队演出通常是在一个叫开心乐园的地方，每周六晚上他们都会在那里狂欢，通常演出结束之后他们会得到一小笔出场费，这些钱刚刚够他们打车回村外加喝一顿酒的，在周末的狂欢后，他们又回到了一无所有的贫穷窘境中。

　　一个树村乐手的生活经历通常是这样的：在家乡喜欢听音乐，已经开始弹琴，也许有自己的工作，但是他抛弃了一切，只身或是与当地的同好来到京城，投奔迷笛学校，在学校学习乐器，结交在京城的音乐人，根据兴趣大家组合，离开学校，有可能还未结束学业，便搬到学校附近的树村来生活，生活从此就变成了新的样子。

　　来京城的这些摇滚青年们，大多心中有个梦，忍饥挨饿是为了圆梦。但现实是残酷的，贫困、无保障的生活随着时间带来种种压力，使很多人加入这个群体的同时，也有很多人纷纷从这个“战场”上败下阵来，消失得杳无踪影。

　　梦想和现实的距离，照进树村，是如此的难以弥合。好在，在那些摇滚追梦人的心里，梦想总是占上风，这才不至于在现实中绝望。

　　那些摇滚人身上执着的精神，曾给杜星河在黑暗中传递过丝丝慰藉，使他觉得自己并不孤单。

　　执着于音乐的精神，对于杜星河来说，就是夜空中最亮的星，这么多年来，一直照亮着他前行！再无退缩！

　　……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵～

　　和会流泪的眼睛～

　　给我再去相信的勇气～

　　越过谎言去拥抱你～

　　每当我找不到存在的意义～

　　每当我迷失在黑夜里～

　　夜空中最亮的星～

　　请照亮我前行～

　　……

　　听着一个不怎么会唱歌甚至还有点五音不全的女孩，在练唱这首歌的高潮部分，杜星河遥想过去，追忆往昔，心里颇生感动！

　　在平时，只有最天籁的声音才能让他动容，但在一瞬间，这样一段异世界的不经意的歌声，却有些莫名的打到了他。不光是因为这首歌本身，更因为一种藏在歌在的精神，这个女孩似乎用她原始的有点五音不全的声音，把这种精神传递出来了，这让杜星河十分享受。

　　杜星河轻轻走到琴房门外，尽量不出大的动静，以免影响里面女孩的练唱，透过琴房的玻璃窗，他朝里面看了进去。



　　第379章 假小子录音师

　　竟是何苗。

　　琴房中的女生正背对着门弹琴，但杜星河从这女生的背影中很轻松的就认出了她是才来云世界不久的助理录音师——何苗。

　　杜星河之所以很确定这女生的身份，是以为这女生在云世界众多的女性员工中，算是相当个性的一位，属于那种让人一见就会留下深刻印象的类型，因为第一次见到她的人，都会以为她是个俊俏的小帅哥呢！

　　当初由黎传声介绍来云世界的专业录音师，也是现在云世界的首席录音师——魏益民，接受来云世界工作的条件之一，就是他要带一个录音师助理过来，正是杜星河眼前这个“假小子”何苗。

　　在这个位面，大凡顶尖的录音师，都是有助理的，因为录音是一项很烦躁枯燥工作量很大的工作，顶尖的录音师不可能事事亲力亲为，他们最核心的工作，就是在进棚后把音录好，而录音前的像是搭配各种风格特点的话筒、放大器、压缩器，多麦录音时摆麦的位置等工作、录完音了修音准等工作，都是交给助理做的，顶尖录音师很少自己做这些事，最多就是点两句。

　　录音师不做录音前后的这些工作，并不代表这些工作不重要，像是根据歌手的声音以及歌曲的曲风来选不同风格的麦，以录出最佳效果，就是一项非常重要的工作。对于一般的录音师来说，这项前期工作甚至是这首歌能否录好的成败关键。

　　不过对于顶尖录音师来说，他们对各种麦的性能，以及放大器、压缩器的配合效果都太了解了，即使是来到了新的录音环境，录几次后他们也能形成经验，从而一看到要录的歌和歌手后，他们根本就不用试，立刻就能知道用什么样的录音组合才能达到最好的效果，这时他们只要告诉助理让助理提前在那天准备好录音棚的工作器材，他到时直接进去录就好了。

　　甚至还有些更厉害的录音师，带的助理徒弟都很厉害，他们甚至可以监棚，而由他们的助理来完成录音工作。

　　所谓的监棚，就是在棚里监听歌手的演唱，来给歌手提出艺术层面上的意见和指导，甚至要教歌手唱歌，有时候歌手实在太笨了，领悟力太差，他们还要一个字一个字的演示给歌手该怎么唱。

　　通常音乐人出身的专辑制作人，会亲自来监听歌手的录音，做监棚的工作。但也有很多制作团队，制作人只是负责统筹工作的，不干别的。就像国娱的萧天郎，他通常就不会去录音棚监棚，因为这实在是一个浪费时间和枯燥的工作，也是一个和歌手较真生气的工作，他才不着这个急呢。超级大牌的制作人，都不爱监棚。在不少制作团队中，都有专门监棚给歌手指导的音乐人。

　　在录音棚里，有监棚时，一切工作都要听监棚的指导，他们来掌控录音的大局。录音师要做的，只是把器材搭配好，将声音准备录进去，保证声音的质量就可以了，他们不会去教歌手唱歌，也没义务去教歌手唱歌。最多只会帮歌手纠正一下音准，校正一下节奏而已，歌手爱唱什么样唱什么样，和他们都太多干系。

　　录音师的本职工作就是录音，录完音后校准音准，然后再把这首歌的录音交给混音师去混音就好了。

　　有些录音师偷懒，录完音后，把没校准音准的工程交给混音师去混，这通常会遭到混音师在背后草泥马伺候的。在录音工作中，分工很明确，谁该干的活儿就是谁干，校正音准是录音师做的，录音师如果不做，自然要挨骂。

　　杜星河当初给徐诺录《小小鸟》时，一个人把一个团队的工作都给干了，又录音又监棚又后期混音，工作量是很大的，正常情况下这些工作应该分给好几个人做。所以等他做出来后，陈华等人知道所有工作都是他一个人做的，才无比吃惊！

　　相比制作人的统筹工作还不是那么精通，单论录音棚内的工作，杜星河是比较有心得的，特别是录音和监棚，这两项工作和他的中央音乐学院出身没太大关系，因为这些经验都是要靠大量的实战来积累的，一个具有丰富音乐知识的音乐学院高才生，如果没接触过专业的录音工作，那他到了录音棚一样抓瞎。

　　杜星河之所以对录音棚的工作很熟悉，是因为在上个位面被承天娱乐封杀后，他有很长一段时间都是在朋友的录音棚里来帮别人录歌和监棚的。那段时间给他积累了大量的录音经验。

　　所以他才能以一己之力，完成很多录音层面的工作。

　　这次请了魏益民来云世界加入音乐制作团队，杜星河身上的担子就轻多了，因为在给伊彦录音的时候，他发现魏益民不仅精通录音，还能针对伊彦的演唱，提出很多很有建设性的想法，完全能胜任一个监棚的工作。正应了那句话，一个好的录音师，一定是一个好的监棚。

　　魏益民的音乐素养很不错，伊彦新专辑中的《你过得还好吗》、《你要的男人是那一种》、《一次一次》三首歌都是由魏益民监棚，何苗担任录音师录音的，杜星河只是在最后听了完成版，觉得很好，就过了。

　　这给杜星河减去了至少两天的工作量。

　　说起这何苗来，杜星河第一次见，和别人一样，也以为这是个留着干练短发的20岁小帅哥呢！她说话的声音也很低沉，很中性，直到魏益民举贤不避亲的说这是他在福湾音院录音系上大二的外甥女，杜星河才知道这位兼职的录音师助理，是个胸平的像男人的“假小子”！

　　说来也巧，这何苗和云世界的小胖林志恒是初中同学，所以一来到云世界后，何苗和小胖混的就很熟。现在何苗会唱《夜空中最亮的星》，估计就是从小胖那边看到的。

　　由此想来，小胖拿去注册的大部分手稿，何苗都有可能看过，显然这首歌比较吸引何苗的注意。

　　对于自己的手稿被何苗看，杜星河倒不忌讳，反正都拿去注册了，给人看到也没什么。

　　在云世界里，不仅何苗有机会看到杜星河的手稿，不少人都有机会看到。像是在年后，他们公司新建立起来的音乐创作团队里面的年轻词曲作家，就都会看杜星河写的歌，来学习创作技巧。

　　有些人还会就一些歌跟杜星河探讨创作，杜星河比较喜欢这种氛围，因为他早就意识到了，靠他一个人的助推，云世界是飞不长久的，所以他很注重培养人才，特别是一些年轻的人才。

　　而何苗这种福湾音乐学生的正牌录音系学生，自然也是杜星河重点想要笼络和培养的对象。

　　此时的何苗，像往常那样，穿着喜欢穿的长袖白体恤，外面套个深棕色的半袖工装衫，打扮的很中性，甚至还偏硬朗。从后面看，她完全就是个身材消瘦的男孩。

　　她弹着吉他唱歌的声音，却是中性偏女性化的，特别是高潮时的声音，相当细腻，和她平时说话的声音完全不一样。以至于杜星河刚刚没看到人时，都没猜出来这是云世界哪位女员工在唱歌！

　　何苗唱歌时的这种声音，也让杜星河看到她的人后怔了一怔，不过杜星河不是怔何苗发音的女性化，而是怔她竟是个五音不全者！

　　何苗是正规音乐学院出身，从两年前上大学开始，就一直在魏益民身边兼职干录音助理的工作，她接触的音乐量是非常大的，她识谱的能力更是得到杜星河的认可，她既然看过《夜空中最亮的星》，就肯定能记住这首歌的曲谱。但现在在一些高音音域的音符，她声音发的都不是很准，有略微的偏差，这大大的减弱了她歌声的感染力。

　　作为一个录音师，何苗肯定明白这样唱是不利于这首歌的高潮展开的，她不可能是主观让自己唱跑调，她这就是纯粹的控制不了的唱跑调，也就是标准的五音不全！

　　前面说过，五音不全者通常有两种原因，一是因为本身声带发育不完全，造成发音有障碍，而另外一种，也是大多数五音不全者的病因，就是他们的听力有问题，无法准确的在脑海里反应出真实的声音，这才会导致他们在发音时会有缺陷。就像年代的那只大虫，吴志龙似的，就是听力型的五音不全者，拼命靠后天训练，才将将把唱歌时的发音给纠正过来。

　　匆匆听过一遍何苗唱歌后，杜星河也不知道这女孩究竟是哪种五音不全，如果是声带型的还好，不影响她工作，但要是听力型的，那就太悲剧了，因为一个合格的录音师，最起码的要求，就是能听出音准来，否则他们还录什么音啊。

　　考虑到这些，杜星河又突然笑了，他意识到自己是多此一虑了，何苗能考上福湾音乐学院的录音系，那当初肯定是要考听力的啊！她听力要有问题，怎么可能被录音系录取？



　　第380章 《类似爱情》

　　何苗八成是声带的原因，才有现在五音不全的状况的。仔细回想一下她刚刚唱的，中低音部都还算准，但到《夜空中最亮的星》那个需要上一个八度的挑高高音时，明显就出问题了，她应该和Chaos的吉他手赵旭一样，声带有残缺，一唱高音就跑调。她平时说话就很低沉，比较中性，估计她自己也知道自己有五音不全的毛病，所以平时说话才不提高音调。

　　要说何苗的乐感是相当不错的，当初魏益民给何苗带来时，杜星河还暗暗考察过这个女孩的录音水平。毕竟，他对魏益民不很了解，虽然魏益民是黎传声介绍来的，但从来没打过交道，谁知道他是不是带来了个混饭吃的亲戚呢。

　　杜星河借着跟何苗探讨一些录音问题的机会，试了试这假小子的录音水平，结果出乎他意料的，这假小子的录音经验相当丰富，而且对录音已经形成了她自己的见解和风格，这让杜星河很是惊喜。因为能达到这种水平的录音师，早就超越助理的层次了，已经可以独当一面了！

　　杜星河甚至都怀疑，魏益民过去两年，是不是一直在让何苗主录给他当苦力，他自己在旁边等成品。因为何苗丰富的录音经验，一定是经过大量的录音实战后总结出来的，有很多个人的习惯和见解，绝不是学校能教的出来的。

　　比如在选麦这项对初级录音师不怎么重要，但对顶尖录音师相当重要的工作，何苗就很有自己的见解。

　　杜星河曾试探着问过何苗，如果箭靶歌王巴特利来云世界录他两年前的一首热作《混蛋》，在云世界现有的12支话筒中，那支话筒录效果最好，他还下了歌套，主动提出是不是用“神声话筒”来录音效果最好。

　　何苗略作思考便告诉他，巴特利的《混蛋》不适合用神声话筒，应该用华旗149录。因为巴特利的低音虽然很浑厚很出众，但他要录的《混蛋》，最大的亮点是音域的宽广度，以及声音的细节雕琢，用华旗149才能最完美的呈现出那首歌的魅力。

　　杜星河对何苗的这个回答相当满意，因为在云世界现有的这些话筒里，确实华旗149是最能反映歌手声音细节的一支话筒，而BV出品的神声话筒，是个万金油一样的万能麦，现在市面上出品的CD中，70％以上的歌都是用神声录出来的，这款麦的音色十分出众，声音录出来会很结实，低频厚重，很有感染力，中高频也有不错的表现，可以应付几乎所有类型的歌手，但对于一些特别的歌手，这麦却发挥不出来最好的效果。

　　就像天王级的巴克利这样的声音，层次感和展现度要超过普通歌手一个档次，他们录音都会用个人专用的话筒来录。而且还不是一支专用，顶尖的歌手都有一套订制话筒来应付不同风格歌曲的。

　　方雅君也是这样，她录音从来都是自己选麦，她们家的私人录音棚置办了一套从德国沃尔夫斯堡定制的接近百万德国马克的钻石七星麦，可以应付各种不同类型的歌曲。

　　何苗跟着魏益民去过一次方雅君的录音棚，帮方雅君和伊彦录《天下有情人》，结果当时就被方雅君那套麦给震了！回来她就跟杜星河感慨，对云世界新的录音棚，她表示出殷切的希望！希望能弄套方雅君那样的麦克风系统，有了那套麦克风系统，简直都不用后期调音了，其本身的音色就足以达到出品级别了！

　　杜星河也想弄套七星麦来给云世界歌手录音，他已经向德国那边下订单了，可惜这种麦的工艺十分复杂，出厂前还要经过长时间的校准，一般都要一年以后才能送到客户的录音棚安装调试，所以云世界的新录音棚装修好后，还只能使国内的顶尖麦克系统来录音。

　　何苗不仅在选话筒这种功夫上继承了魏益民的衣钵，在一些投机取巧的技术上也很厉害。有很多歌第二段和第一段的节奏唱法什么的是一样的，不用歌手重复录两遍就有手法让歌手唱一遍就能过。虽然这种投机取巧的工夫不可能在录原声母带时使用，但在录一些一次性的活动背景音时，就很省事了。比如徐诺参加一些户外假唱的活动时，录假唱版的《小小鸟》，何苗就给她轻松录好了。

　　还有另外一些经验，她也很会投机取巧帮歌手省事，比如看人声喷不喷麦，需不需要防喷网时，她基本上只要录音喷的不是很多，就都不加。如果偶尔某个字喷的话，她就等歌手录完了，单拿防喷罩，叫歌手再录那句，到时候，只替换喷麦的字就行了，别的都不用动。这招杜星河都不会，他看过何苗使过一次后，发现很管用，才学会的。

　　总之这假小子的录音水平之高，完全超过了杜星河对她的期望值，魏益民说是带个助理过来，还是兼职的，但其实何苗的能力，完全能够应付独立录音了，云世界在她身上算是花了半份钱就办了两份的事，相当划算。

　　杜星河很看重这个假小子，准备好好培养一下她，等过两年何苗毕业了，就给她全职聘到云世界来，让她独扛一个录音团队，来扩充云世界的幕后实力。

　　在杜星河眼里，何苗的性格是非常男性化的，说话办事干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，而且她不怎么修边幅，更没有矜持的毛病，时不时的就要爆几句脏口，说话口气完全就是个男孩，她有很多动作也很男性化，喜欢勾肩搭背，还爱抖脚，往哪一坐，都特别不规矩，没有半分女人味。

　　不知道何苗是女孩的，和她接触后绝对以为她是个如假包换的不羁流小帅哥。女的在女厕所碰上她，绝对会被吓一跳。

　　就算是杜星河他们这些知道她是女儿身的人，平时都把她当男孩子看待，因为她从骨子里就是个纯爷们。她上辈子一定是吊爆了，这辈子才成女儿身的，可惜魂没换过来。

　　一直以来，何苗给对杜星河的都是一种有小聪明和小才气的阳刚男孩形象，直到这时候听到何苗唱歌，杜星河才意识到，这家伙原来还存有女人的一面，她不是24K的纯爷们，是18K的。

　　杜星河来打琴房门前时，何苗已经将《夜空中最亮的星》唱完了。这晚她要在公司熬夜给录配乐组分配的一个工程任务录音，上半程已经录完了，她耳朵都录麻了，这才来琴房放松放松。

　　要知道，录音棚的环境和普通房间的环境是完全不一样的，录音师耳机里听到的声音和平时大家在生活中听的声音也相当不一样，他们听到的是一种干净到了发干的声音，就像拧过了水的毛巾。因为棚内是按照声音吸收的原理进行装置的，目的就是消除房屋墙壁反射歌唱的声音，只显现歌者直接发出的声音，这种声音叫做干声，录音师听得几乎全是这种干声，来找音准。

　　歌手自己唱歌时戴的监听耳机里回荡的也是这种干声，这种声音和平时的歌唱声音差别很大，有些新人歌手进棚录音，第一次听到自己的干声，甚至会吓一跳！对这种声音很不习惯、不适应，唱歌的感觉一下就全没了。

　　杜星河最早给徐诺录《小小鸟》时，徐诺就很不适应自己的干声，唱高音部时，总是发力过猛，给杜星河气的，骂哭她好几次，因为她之前在年代出过唱片，不应该再犯这种新人不适应干音的毛病了。就算旧不录音，她也应该知道那种感觉啊。可惜徐诺就总也把握不好。

　　后来杜星河去过红岩感受了一下红岩的录音棚才发现徐诺在云世界不适应的原因，原来是云世界录音棚的档次太低了，歌手唱出来的干音很“怪异”，那滋味形容不出来，杜星河自己因为来到这个世界后，就一直用这个录音棚，所以比较习惯。但徐诺以前都是在年代高级的录音棚里录音，而且都是两年前的经验了，来云世界工作后，她一直没有踏进录音棚录音的机会，结果猛的一站进录音棚正式录音了，她才很不适应的。

　　何苗来到云世界后，对云世界的录音棚也直接抱怨过，觉得效果太差，听多了耳朵都木了！

　　不过已经知道云世界正在耗资五百万打造新的录音棚，她就不再抱怨什么了，转而满心期待新的工作环境。

　　现在在这边，她就先凑合干着了。

　　这天就录麻了耳朵，她才出来休息的。看公司今晚没人熬夜值班，就她一个人，她就来到琴房自由自在的唱起了歌，来放松自己的精神。其实她唱这首《夜空中最亮的星》时，语气和感情仍旧是很男性化的，只是因为音调提了一级，不像平时那么压着嗓子，所以声音才表现出一些女性的质感。

　　但她并不是很喜欢自己现在的声音，她知道自己有五音不全的毛病，若不是这个毛病在压着嗓子唱歌时表现的更为明显，她肯定就压着嗓子唱歌了。

　　不过怎么唱都无所谓了，反正也没人听。

　　在外人面前，何苗从来不唱歌，即使她很喜欢唱歌。但因为用真实的她喜欢的那种压着嗓子的声音唱歌实在太难听，而她又不愿意别人听到她现在这种女性化的在她自己看来很做作的声音，所以就干脆不再外人面前唱歌了。只有她自己的时候，她才放松的唱唱，来舒展自己的心情。

　　这时唱过杜星河这首《夜空中最亮的星》，何苗脑海里又浮现出了另外一首杜星河的作品，她更喜欢的《类似爱情》。

　　用简单的吉他旋律伴奏着，她又唱起了这首《类似爱情》，这歌她还是用比较放松的女声声调唱的，不过不像《夜空中最亮的星》带有一种执着的男性化的情绪，唱这歌时，她的声音竟然是有些纠结的。

　　乐感顶尖到杜星河这个级别，一听何苗唱这首《类似爱情》，从第一句开始，他就觉得有点意思。

　　……

　　我站在屋顶～

　　黄昏的光影～

　　我听见～爱情光临的声音～

　　微妙的反应～

　　忽然想起你～

　　这默契～感觉像是一个谜～

　　……

　　心里有点急～

　　也有点生气～

　　你不要放弃～行不行～

　　我在过马路～

　　你人在哪里～

　　这条路～希望跟你走下去～

　　……

　　最近我和你～

　　都有一样的心情～

　　那是一种类似爱情的东西～

　　在同一天发现爱在接近～

　　那是爱～并不是也许～

　　……

　　可不要忘记～

　　你要相信你自己～

　　给我一些类似爱情的回应～

　　这个世界很无情谢谢你～

　　说一声～爱你～我很想听～

　　……

　　这首《类似爱情》，来自上个位面萧亚轩08年的专辑《三面夏娃》，由于这首歌的旋律略显复古，很像老歌，而且萧亚轩的唱腔用了一种类似莫文蔚的就算是很痛苦声音也很清澈很感性的唱腔，所以很多人误以为这首歌的原唱是Karen，但其实这首歌的原唱就是Elva萧亚轩。

　　这首歌的词作的非常精妙，曲搭配的也是动人异常。

　　如果不知道这首歌的背景，单看这首歌的词，甚至听了萧亚轩的演唱，一般乐迷一定会觉得这首歌大概只是对一对男女互有感觉但还没有明确恋爱关系时的心理描写，是那种类似爱情的暧昧阶段到了，主人公的爱情就快来了，甜蜜，苦涩，各种感觉交织在一起，但核心主题还是一种带着点小埋怨的甜蜜。

　　不过有鉴赏力的音乐人，在听过萧亚轩的演绎后，一定会品出这首歌的内涵其实是大有玄机的。

　　这首歌的配乐，并不是甜蜜的基调，而是一种唯美的伤感基调！甚至可以说是一种痛楚的基调！

　　因为这首歌唱的根本就不是异性之间的爱情，而是同性之间的那种“类似爱情”的爱！



　　第381章 何苗的共鸣？

　　在上个位面，这首《类似爱情》在MV曝光之前，晃点了很多人，甚至在MV播放的前半部分时，歌曲还在晃点着呈现出一种男女间没有明确关系时那种若即若离的暧昧故事，但后面突然来了个神转折！让MV中的女主角，看MV的乐迷，包括她们的小伙伴们全都震惊了！谁都没想到这故事竟是这样的结局！

　　杜星河当初对这MV的印象很深刻，因为这首歌的MV设计堪称经典！其展现的故事，最初时是一位美女和两个型男是很亲密的朋友，他们同居在一个屋檐之下，美女和两个型男间，似乎都有点暧昧的关系，但她不知道应该选择哪个型男做她的男朋友，这让她很纠结，很犹豫，也很甜蜜。两个型男似乎对美女也都有好感，但谁都没勇气和美女告白，似乎怕影响大家的和谐关系。

　　就在这样一中暧昧的三角关系中，MV的后半段陡然一变！两个型男终于压抑不住心底的爱意了，他们当着女主的面，牵手了！女主和观众全都惊呆了！原来一直以来，两个型男之间就有断袖之谊！他们一直纠结的，不是和女主的感情，而是他们两人之间的感情！

　　就像歌中所唱的：“最近我和你～，都有一样的心情～，那是一种类似爱情的东西～，在同一天发现爱在接近～，那是爱～，并不是也许～！”

　　在终于确定了对方也对自己有情谊后，他们终于突破了！女主看到后从震惊到震怒，对两个型男的所作所为非常不理解！但看着两个人的感情那么深，她最终也释然了……

　　在上个位面，这支MV曝光后，在同志群体获得良好反应，虽然同时也不免让人产生一些疑惑和争议，但唯美的伤感，完美的诠释，很真实的透露出那种穿梭于友情与爱情间的懵懂、疑惑，还是让很多有生命体验的人产生了很大共鸣！有不少歌迷都觉得这样的设计，让这首歌更有分量了！

　　而对于像杜星河这样的圈内人来说，这支充满话题性的MV曝光传播以后的共鸣度和支持度，以及由此产生的榜上成绩，很值得人们玩味。一首歌可以引发出这么多议论，甚至还包括一些社会话题在内的诸多话题，你不得不承认它在创作、演绎和企划方面确有精妙之处。

　　杜星河对上个位面的很多MV都印象深刻，这支尤其如此，等到这首歌被他搬到这边的歌坛后，MV肯定也要采取这种设计，因为这首歌的感伤旋律就是在将一个承受着世俗压力的故事，硬要把这首歌当成一首男女之间的情歌，会有曲不达意的弊端。即使这首歌也能当成男女之间的情歌来推，并且很可能也会取得一个好成绩，但杜星河还是更想挖掘这首歌真正内在。

　　不过在这个位面，他还没找到很适合唱这首歌的声音，不可否认，这首歌在上个位面被萧亚轩演绎的相当完美了，但杜星河这种挑剔的耳朵，还是觉得莫文蔚那种声音来唱更有味道。

　　要说莫文蔚的声音比别的人强在哪，从专业角度看，其实也没强在哪，甚至和一些天籁女声比，她声音的关泽度还要差不少；但她的声音就是有种天生的魔力，有很多歌，由她唱出来就是很有味道，这不得不说是一种天赋。

　　可惜杜星河还没从这个位面听到拥有莫文蔚气质的女声，如果找到，他一定尽其所能给其签到云世界，就算从别的公司挖也要挖过来，因为他真的很偏爱莫文蔚这种独具魅力的声音。

　　琴房中的何苗偏中性的声音唱这首歌，质感就要差的远了，不过这个平时总是很男孩子气的女生很柔情的唱着这首歌，这让杜星河觉得新奇不已，甚至他感觉好像从何苗的歌声中听出了些什么。

　　难不成，凭着优良的乐感，在不知道这首背景的情况下，何苗从这首歌中品出来什么特别的感觉了吗？

　　正所谓意由心生，每个人对歌曲的理解和延伸感觉都是不一样的，一首歌对一个人可能是这个意义，对别的人，可能就是另外的意义了。

　　何苗唱着这首歌时，她心里在想着什么呢？

　　……

　　我们两个人～

　　陌生又熟悉～

　　爱似乎来的很小心翼翼～

　　我想问问你～

　　是不是相信～

　　爱来了～这种滋味很美丽～

　　……

　　心里有点急～

　　也有点生气～

　　你不要放弃～行不行～

　　我在过马路～

　　你人在哪里～

　　这条路～应该如何走下去～

　　……

　　在何苗开始慢慢的唱着歌曲第二部分时，杜星河仔细的去咀嚼了一下何苗歌中传递中的感觉，唱着这样的歌，何苗似乎是有点困惑和无奈的，特别是唱到“这条路～应该如何走下去～”，她声音抖了一下，明显有些动情，被这句词给触动了。

　　这让杜星河很难不去猜测，这个拥有18K纯爷们性格的假小子，难道也遇到歌中的难题了，她有喜欢的女孩了吗？

　　当然这只是一种臆测，这首《类似爱情》，不像《男孩像你》《露丝玛丽》那种明显是写给女同的歌，这首歌词写的很掩饰，连《彩虹》中那种“衣柜”的暗示都没有，纯粹是用应景的曲与编曲，在诉说着真正想讲的故事。一般歌迷，光听首歌，不听背景介绍的话，很难品出这首歌其实是写同性之爱的。

　　但如果是那个团体的人，听到这首歌，心中就会很有共鸣了，这就是因为的巧妙和美妙之处。

　　何苗难道有这种共鸣？

　　……

　　最近我和你～

　　都有一样的心情～

　　那是一种类似爱情的东西～

　　在同一天发现爱～在接近～

　　那是爱～并不是～也许～

　　……

　　到最后的高潮乐段了，何苗的歌声也越发的抒情了，以至于杜星河都怀疑是不是她也有个MV中的那种同性好友，也在迷惑，她们之间的到底是友情，还是爱情？

　　不过听何苗的意思，似乎她自己是很确定了，那是爱，不是也许。

　　但对方可能接受不了吧，毕竟，拥有再纯爷们性格的她，终究还是女儿身。

　　于是带着这种无奈，何苗借着这首歌来解脱着自己的感情？

　　杜星河是这样想的。

　　……

　　可不要忘记～

　　你要相信你自己～

　　给我一些类似爱情的回应～

　　这个世界很无情谢谢你～

　　说一声爱你～我～很想听～

　　……

　　听何苗最后的演绎，她好像真的很想听一声“爱你”，似乎只要对方能说一句“爱你”，这个无情而充满了质疑的冰冷世界，在她心里就会熔化了。

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　何苗的歌声刚落，指间还在拨动着琴弦，杜星河的手机突然响了！

　　杜星河吓了一跳，从兜里掏出来看看，是何苗来电的，再一抬头看向琴房里，何苗已经回过头往这边看了！

　　大门已经锁了，应该没人再来公司了，楼道里突然响起电话声，何苗的第一反应是那间办公室的电话响了，但下意识的回头一看，却见琴房门口站着一个人！这着实吓了她一跳：“哎哟我干！”口头禅随即爆出！

　　屁股就像挨了一针，吓的她从椅子上跳起了起来，抱着吉他就想防身！她以为公司进变态了呢！

　　但看清楚那人是杜星河后，何苗松了口气，但同时也有点不好意思了，显然，杜星河已经听她唱了半天歌。平时在外人面前她从不唱歌的，现在竟被杜星河这种超级天才听到唱歌，何苗突然之间就感觉自己变成了一个被人扒光了的汉子，难为情到了尴尬！

　　杜星河隔着门很快接起徐诺电话，不等徐诺说话，先声道：“待会儿给你打过去。马上回去。”之后便挂了电话。有何苗在，他不方便在这么晚的时间和徐诺通电话。这时已经凌晨一点半了，估计徐诺打过来就是问问他到哪了，没什么大事，待会再打回去就好。

　　挂了徐诺的电话后，杜星河走进了琴房。

　　何苗将吉他放下，尴尬的挠了挠后脑勺，恢复了低沉的男孩声音，对杜星河道：“您怎么这么晚了还来公司啊，小老板。”

　　“路过，看到上面亮着灯，就上来看看了。倒是你，怎么这晚还在公司？”杜星河微笑着反问何苗。

　　“我给配乐组录综艺配乐呢，活儿比较大，得熬夜赶出来，这不刚休息一会儿嘛，来琴房放松放松，就被您给撞上了，呵呵，真污染您耳朵了。得嘞，我也不歇着了，赶紧干活去也！”想到杜星河听她唱歌，何苗就尴尬的不行，直接一个泥鳅钻泥，不再在杜星河面前丢人了，滑溜溜的逃跑了。

　　杜星河无奈，本来还想再和何苗聊两句呢，反正人都来了。却见何苗这么尴尬，直接遁逃，他也不好再追过去，索性笑笑，关了琴房灯，离开了琴房。

　　往走廊外走着，路过录音棚室，杜星河往棚里瞄了一眼，就见何苗开始认真的熬夜工作了，他在心下不由赞叹一句：这小子真够有拼劲的！不错，这样的员工他喜欢！



　　第382章 徐诺疯了

　　这晚杜星河回到东加花园时，已经是凌晨一点四十五分了，将车停到楼下的露天停车位，他手提着鬼面具上了楼，走进电梯时，他已经感到有些浑身乏力了。

　　这种乏力程度不像那天他打完网球看完足球回来，彻底透支了体力，走路都觉得沉重，但也比平时他熬夜要更疲惫的多。

　　之前打那几个流氓，在精神高度紧张的情况下，他给浑身都加载了蛮力，连续几下爆击，让他消耗了相当大的体力，之后又扛着两个女孩跑了五十几米，在当时虽然被蛮力给蒙蔽了，没什么费力的感觉，但对他身体的消耗其实也很大。

　　再之前送王德和阎瑞莎的时候，接到阎瑞莎的求救电话，他疯狂往回跑的那五十米，消耗也极大！而且之后被鬼吓到，他浑身都发僵了，那时他也很浑身都加了蛮力，开车时胳膊都是紧的，差点没把方向盘拧下来，那短时间他都是在超载的透支自己的身体。

　　现在终于都平静下来了，到家了，杜星河也开始感觉到身体的疲惫了。

　　徐诺听到楼下有车响，就知道是杜星河回来了，早早的就守到门口等着杜星河了。

　　已经快凌晨两点了，但这萌妹子因为白天睡太多，还显得很精神。

　　杜星河用钥匙开门时，徐诺直接从里面迫不及待的给杜星河打开了大门。

　　“你终于回来了！”

　　说着话，徐诺就等的急慌的搂上了杜星河脖子，去抱杜星河。

　　被徐诺两记肉蛋一压，杜星河疲惫的露出了笑容，将鬼头套递给徐诺，道：“喏，之前就是被这玩意给吓到了，你看看吧，太缺德了！严瑞莎被这玩意都给吓尿裤子了！”

　　“啊？”

　　徐诺接过鬼面具一怔，觉得有些不可思议，这鬼面具虽然做的很逼真，但阎瑞莎不至于被吓尿裤子吧！

　　以前她总听到“吓尿裤子”这个词，但在现实中，她还没见过有谁被吓尿裤子过，所以觉得这是一种夸张的描述，即使在电视上看过，她也觉得那是种夸张的艺术手法。

　　这个萌萌的妹子无法相信会有人真在现实中被吓尿裤子，还是阎瑞莎这样一个21岁的黄花混血大姑娘！要是个小孩还有情可原，阎瑞莎这么大的人了，也会被吓尿裤子？

　　徐诺很不理解。

　　杜星河比徐诺人生经验多的多，他自己就被吓尿裤子过，所以很理解阎瑞莎。之前他抱着阎瑞莎上楼时，闻到了一些不好的味道，但没表现出察觉的一面，以免让阎瑞莎觉得更尴尬。

　　不过他没发现王德也被吓尿了。

　　他还以为王德胆子很大呢。

　　要知道，在那种极度恐惧的情况下，王德还能做出给他打手机的举动，算是相当冷静了！

　　王德当时打的可不是报警电话，如果打报警电话，警察赶来需要一定时间，没准这段时间里，她们已经被鬼给吃掉了。她第一时间给杜星河打了电话，这是很明智的举动，因为杜星河是唯一一个有可能解救她们的人，这是一个非常准确而迅速的判断。她就算是下意识的做出这种举动，杜星河也觉得王德挺聪明的，因为人下意识的反应，其实也是由潜意识来决定的。

　　“这面具哪害怕了？海神祭上不都是这类面具吗？你怎么会被这种面具给吓到啊？”

　　徐诺捋着面具上的面具上的一头白发，觉得这面具没太超出人的承受范围，每年阴历的七月十五，福湾都会办海神大祭，到时候会有很多人扮鬼来抓“娃娃”献给海神，那些人戴的就差不多是类似这种面具。

　　杜星河没从华光之狼的残存记忆中读取过海神祭的活动，去年海神祭的时候，他虽然已经穿越过来了，但那时他还躺在24小时监控病房里接受高危护理呢，别说看海神祭或活动的相关报道了，他本人就差点被献祭给了海神！

　　福湾的海神祭杜星河倒是听过几耳朵，但没具体了解过。在这个位面，传统文化其实丢弃的也很多，但也有不少在上个位面被当成糟粕的“封建”文化给大范围的保留下来了，像是南方就有很多地方都有祭神鬼的活动，并且都是由官方主办的。

　　不过杜星河对这类活动不怎么感冒，在上个位面洗练出了无产阶级斗士的崇高思想境界，他对这种海神祭啊、山神祭啊、雨神祭啊之类的活动都不太信。远不像徐诺她们这种本地人信。

　　估计王德来中国没多久，对中国的这种文化还不太了解，所以看到这么可怕的“白发鬼”，她才被吓到。

　　至于阎瑞莎，就杜星河所知，根本就是一个从中国出生在中国土生土长的混血女，虽然从小接受汉语和罗马尼亚语的双语教育，并且随了母系，信仰东正教，但阎瑞莎对福湾本地文化应该还是很了解的。她肯定喝太高了，迷迷糊糊中才被“白发鬼”吓尿，如果她像王德那么清醒，应该不会被吓尿，最多就是以为有抢劫的而已。

　　杜星河则是去鬼楼附近方便，被鬼哭狼嚎的鬼楼氛围给慎着了，又突然听到两个混血儿在电话中的狂叫，这才失了分寸，被这“白发鬼”给吓到。

　　纵是如此，想想，也是够丢人的。

　　不解释什么了，杜星河道：“也不知道那混蛋是喝多了，还是鬼楼那边的惯犯，专门打劫走夜路的人。”

　　“不管是什么人，都已经被你打跑了，嘻嘻，要说你还真够勇敢的，敢打鬼，还敢打流氓！”虽然只是在电话里听了杜星河简单的描述他今晚做过的事，但徐诺仍能感觉到杜星河这些事干的很惊醒动魄！

　　“唉，别提了，提起这茬儿我就来气！”杜星河一边接着衬衫扣子往屋里走，一边把廖楠的斑斑劣迹给徐诺讲了。

　　“不会吧？他怎么这样啊？也太讨厌了！”徐诺听完杜星河的描述，也对廖楠有了新的印象，很不好的印象。

　　“明天参加完新专辑发布会，我必须好好去教育教育那小子了。”杜星河眼里透出不悦的眼色。廖楠现在是云世界的签约歌手，身份已经不同于一般学生，如果他总这么下去，非得栽在女人身上不可！到时还可能臭了云世界的名声，这是杜星河不能容忍的。

　　“行了，你也别气了，就像你说的，没必要拿别人的错误给自己添堵，都过去了，回头好好说说廖楠就行了。”徐诺很少见杜星河这么不爽，不由安慰起了杜星河。

　　杜星河想想也是，就不给自己添堵了，脱了衣服去卫生间洗澡了，这一晚上折腾的他，他身上出了不少的冷汗和热汗，得好好洗洗。

　　徐诺之前已经洗过澡了，但闲着也是闲着，见杜星河心情不是很爽快，她也跟着杜星河蹭进浴室，化身成人体浴球，给自己身上抹上浴液，好好的帮杜星河洗了个白白。

　　两个人洗过澡后，一身清爽的躺到床上睡觉。

　　杜星河闭眼没两分钟就睡着了，徐诺还是不困，但这么晚了，她也必须睡了，所以咬牙硬睡。但这时就听杜星河鼻息越来越重，很快的，杜星河就打起了呼噜！

　　“呵……呼……呵……呼……”

　　听着杜星河越来越沉重的呼噜声，徐诺惊了，因为这个样子的杜星河，和之前狂睡不醒的样子别无二致啊！这家伙不会又狂睡不起了吧？他平时睡觉绝对不打鼾，今天难道又累到了？！

　　躺下时杜星河给5：10分的闹钟改到了7点半，准备睡五个小时再起的。

　　但现在这种睡法，他五个小时能起来吗？

　　明早翟晓峰的新专辑发布会时间是上午十点。

　　但红岩团队和林建国一行人，九点之前就会赶到传媒大厦，来检查现场，并和星月传媒的人一起做调试音响、组织媒体和歌迷等工作。

　　如果有时间，罗海超等人还要去云世界的新址参观一下，毕竟，云世界的新址就在三元唱片行楼上，将新公司开在福湾乐迷心中的圣殿楼上，这绝对算极有面子的风水宝地了！

　　杜星河计划也是九点之前到传媒大厦，接见红岩一行人。

　　徐诺可以晚点，和方雅君一起，九点半到现场就行了。

　　但杜星河九点前是一定要到的。

　　所以最晚最晚杜星河八点也得起床了，现在已经两点半了，只睡五个半小时，按他这个睡法，铁定起不来啊！

　　徐诺可刚见识过杜星河的狂睡状态，现在不由就有点担心。

　　虽然心里很矛盾，很不忍心，但徐诺权衡了一下利弊后，还是决定叫醒杜星河，让他别睡这么死，以免明早起不来错过正事。

　　“亲爱的，醒醒，醒醒。”徐诺心疼的叫着杜星河，按说杜星河这么累，她不应该打扰杜星河睡觉，但她猜想如果杜星河因为睡觉错过了正事，他一定会非常自责，身体是舒服了，但他心里肯定不舒服。

　　两相权其轻，她还是选择让杜星河心里舒服，身体不舒服吧。杜星河是个心重、情重的人，这点和杜星河交往这么久了，她体会很深。

　　“醒醒！亲爱的！醒！”反复的叫了杜星河几声后，发现杜星河的状态和之前完全一样，一点醒过来的迹象都没有，徐诺有点着急了，开始大叫，但杜星河仍没反应，她赶紧坐起来，将床头灯打开，晃着杜星河一开一合呼吸很夸张的下巴，用半喊的方式叫道：“亲爱的！你别又这么睡啊！你这么睡明早肯定起不来！赶紧醒醒！醒醒！”

　　“别弄我……”被徐诺晃着下巴很不舒服，杜星河睡梦间拨开徐诺手，皱着眉含糊不清的埋怨了徐诺一句，一个翻身，将身子转向另外一侧，把平整矫健的后背对向了徐诺。

　　“你别睡了！先醒醒！你这么睡不行！”

　　徐诺赶紧扒着杜星河肩膀给杜星河扒着翻了过来。

　　“呵……呼……呵……呼……”

　　杜星河已然没有知觉了，被徐诺扳着又躺平了，完全没有抵抗的意思，更没有醒过来的意思。

　　“你再不醒我掐你鼻子了！”

　　徐诺仗着自己精神好，和杜星河牟上了，之前她还有点心疼的感觉，但现在见杜星河睡的这么死，她已然没有怜香惜老公的柔情了，她一定要给杜星河弄醒了！

　　这才几分钟啊，就睡成这样，这要醒不过来，明早肯定误事！

　　看杜星河不给她回应，徐诺一不做二不休，纠结一笑，真的去掐杜星河鼻子了！给杜星河两个鼻孔都捏死了！

　　杜星河虽然还张着大嘴呼气，但鼻子被堵上后，睡的很不舒服，又皱了眉头，去拨徐诺手。

　　“谁啊……别闹……”

　　已经睡到了如此迷糊的境界，他连是谁在闹他都不知道！

　　“谁啊？当然是我了！除了我，还有谁和你睡觉啊！你这家伙，怎么睡成这样了！都睡傻了吗！”徐诺气死了，抓住杜星河拨她手的左手，拉直了杜星河的左臂，像跳波浪舞那样甩杜星河胳膊，希望给杜星河甩起来：“醒过来！醒过来！醒过来！醒过来！”

　　“烦……！”

　　杜星河被烦的大叫一声，声音虽然依旧含糊，但他口气已经变得很严厉了！使劲一抽手，他将自己的手从徐诺两只小肉手里抽了出来，一个动作很大的翻身，就像发脾气一样，转股了身，又把背对给徐诺了。

　　徐诺被杜星河如此过激的反应吓了一哆嗦，传说有人梦游时，和平时的状态是很不一样的，就像成了另外一个人。现在杜星河没梦游，但他这种沉睡的样子，在徐诺看来，也像换了一个人似的！

　　两个多礼拜不见，杜星河怎么多了这么个毛病？

　　徐诺突然对杜星河的健康有点担心了。

　　杜星河反应这么大，她也不敢硬弄杜星河了，但她还是想给杜星河叫起来，于是轻轻的给杜星河翻过来，又让杜星河躺平了。

　　见杜星河紧皱的眉头重新舒展开了，又“呼呼”的进入了一种没意识的睡觉状态，徐诺便试着去咯吱起杜星河的腰，看看杜星河有什么反应没有。杜星河平时是很怕咯吱腰，他腰肉很敏感。

　　“嘻嘻，亲爱的，你还不醒吗？痒痒吧？你要不醒我就一直咯吱你！”徐诺一边笑一边咯吱杜星河，杜星河这才反应倒不那么激烈了，只是嘴里哼哼着，扭身子想躲开徐诺很轻的咯吱，那蠕动的睡姿，在徐诺眼里显得十分可爱，就像个小孩似的。

　　“还不醒？那我可加大劲了！”徐诺稍微重了一点去咯吱杜星河腰，结果没咯吱两下，杜星河又发脾气了！

　　“你妹的！……别闹！”含糊的嚷着，发狠的瞎推一下手，他本意是想给徐诺咯吱他腰的手打开的，但睡梦中对方向和力道都没法掌控，结果他这一推手，直接推到了徐诺腰上，而且力气颇大！直接给徐诺推的一翻，掉地上去了！

　　“哎哟！”没想到杜星河沉睡中突然给她来了这么一下，徐诺被推的膝盖先着地摔下床，倒是没太摔疼，但给她吓了一跳！

　　下半身在地上跪着，上身还趴在床上，见杜星河推完她，没事人一样“呼呼”的继续睡大觉，徐诺真是气死了！

　　她今天还非得给杜星河弄起来不可了！绝不能让杜星河养成这种嗜睡的恶习！

　　脑子里一时间萌现出很多刺激杜星河的方法，但都觉得太危险了，比如堵杜星河鼻子同时堵杜星河嘴，这招要对普通人使，让对方呼吸不了，必定能给对方弄醒了，但要使在杜星河身上，估计不会有什么效果，因为杜星河一定会做出更激烈的反击！

　　被杜星河推这一下，徐诺可是受教了，杜星河下手真是没轻没重啊！她可不敢轻易再惹杜星河了。

　　“往他脸上泼盆凉水好了，看他醒不醒！”

　　想了半天安全有效又可行的方法，最终，徐诺决定用最简单也是最直接的方法来叫杜星河起床！泼水！她豁出去了！大不了就把床弄湿而已，只要杜星河醒了，他俩可以去她老妈那张更大更舒服的床上去睡，到时她可不能让杜星河睡这么死了，得让杜星河睡轻着点。

　　决定后，徐诺去卫生间接了一杯凉水，回到屋里，咬着牙，实在不忍心去泼杜星河，便将凉水倒到了杜星河脸上，还特意没忘杜星河鼻子附近倒，以免杜星河呛到。

　　“哗……”

　　脸被凉水激到，杜星河竟还是没醒！甚至还挺享受的，嘴边竟然弯出了一丝笑意！就像在做洗澡的梦似的！

　　这样都不醒？

　　徐诺心里再次生出了一不做二不休的情绪，又去卫生间接了杯水，这次发狠的倒到了杜星河脸上！

　　“啪！”

　　击打的声音变了，但杜星河，还是没醒过来！反而还有了种在冲浪时被浪打到脸上的感觉，那表情，真像在做美梦啊！

　　徐诺疯了！

　　越折磨，杜星河睡的越美啊！

　　这可怎么办是好！

　　见被子都被溅湿了，徐诺只能先给被子掀开，这时她看到了杜星河下面支着的大帐篷……



　　第383章 事态严重

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　清晨七点半，杜星河的手机闹铃响了。

　　徐诺迷迷糊糊的醒了，杜星河却还在打着轻鼾睡大觉。

　　果然，杜星河没醒过来。

　　被闹钟吵醒后，徐诺疲倦的睁开眼，见杜星河仍旧不动如山的睡着大觉，她算彻底泄气了，最后抱着的一点希望也落空，折腾了一夜，以为杜星河早上听到闹钟能起来呢，但看来还是不行。

　　重新把眼睛闭上了，徐诺小脑袋瓜转转，这该怎么办好？杜星河九成九要错过今天翟晓峰的新专辑发布会了，而且他还没提前通知林建国罗海超等人，待会林建国他们要找他找不到，可就抓瞎了！

　　徐诺想想，不能让林建国他们干着急，还是提前跟他们说一声好了。徐诺将杜星河手机拿过来了，闹铃还没听，她把手机放到杜星河耳朵边，看看能不能给杜星河刺激醒。但杜星河一翻身，堵上了耳朵，继续睡觉，依旧没有转醒的意思。

　　徐诺这次算看明白了，这家伙乏到极点时，就算天塌下来都不会醒！

　　无奈的叹了口气，徐诺给杜星河手机闹铃关了，跟着想了想措辞，以杜星河的口气给林建国发过去一条短信：“林叔，我这边临时出了点状况，可能参加不了今天的专辑发布会了，我手机没电了，就先不给你打电话了，等我这边忙完了再给你打电话。发布会那边你帮我照应一下。我要赶得及就过去，赶不及就不过去了。”

　　笼笼统统的一编，徐诺就给林建国发了过去，口气有点模棱两可，她也不确定杜星河在接下来一个小时能不能起来，要是能，杜星河还能赶上发布会，要是不能，那估计杜星河又睡到下午见了，发布会肯定赶不上。她得提前点告知林建国他们，好让他们有个准备。

　　林建国和红岩的团队这个时间已经从华南往福湾开车了，清晨的城际高速路不会堵车，但福湾市内就不好说了，华南和福湾有一个小时的车程，再给到市内的时间，打点富裕，他们一个半小时内正好抵达传媒大厦。

　　在华南享受了一个礼拜帝王般的待遇，让这又长了一岁的三十八岁大叔显得颇为春风得意。他头发虽然比以前白的更多了，但这种白，已经变成了幸福的白，而不是以前忧愁的白。

　　以前他是因为公司没钱，要绞尽脑汁算计该怎么省钱，才把头发熬白；但现在，他是有钱了也有权了，要考虑该帮谁，不该帮谁，该赚什么钱，不该赚什么钱，纯粹就是一种选择的烦恼了。

　　这时开着他的奔马二百五，林建国颇为畅意的和同车的陈华聊着天。他要咨询一下陈华的建议，针对这周内他看好的几个红岩明星。

　　“华子，你觉得林琳雨怎么样？她经纪人找我约歌着，我听过她的专辑，觉得这女孩声音还不错，有点可塑性，据说她爸是华南建设集团的副总，家里挺有钱，你觉得这忙阿杜应该帮她不？”

　　陈华眉头微皱，道：“这不是该不该帮的问题，而是你们为什么要帮。杜星河这次让你来华南谈卖歌的事，他最看重的是哪点，是要考虑那人的背景，还是歌手本身的可塑性？”

　　“两者兼顾。”林建国如实告诉陈华：“当然最首先的还是这个歌手必须有好嗓子，要是唱歌太烂，那就算他爸是天皇老子，阿杜也不会给他写歌。在有好嗓子的基础上，再看这个人的背景，如果这人有点背景最好，如果没背景，其实我们也不是那么想卖歌，因为实在没意义，也没那么多精力顾，这个你懂得。”

　　陈华点点头，会意道：“我懂了，要这么考虑的话，林琳雨就算了，这女孩唱功不行。”

　　没想到陈华对林琳雨否定的这么坚决，林建国不解道：“她唱功还行吧？我听她的歌很好听啊。”

　　“你只听了她一首《昨日明天》吧？”陈华问。

　　“对对，就是那首《昨日明天》，我觉得相当有味道啊！”林建国虽然不懂音乐，但他这个大众耳却对什么歌好听什么歌不好听分辨的相当清楚。

　　“那首歌是她唯一唱过的一首不错的歌，而且还是在她老师调教了她将近三个月，又录了三个月的音的情况下才搞定的。从那以后，她知道唱歌有多辛苦了，就不那么用心唱了，她后面录的歌水准都很差，红岩给她出唱片，纯粹是因为她老爸和台里高层有关系，是高层下的命令帮她做专辑的，要不红岩不可能给这样的歌手做专辑，这纯粹就是自砸招牌呢。”

　　林建国听得一慎，道：“这样啊，那可不能让阿杜给她写歌，她要不好好唱，就砸杜星河招牌了。”

　　林建国暗暗庆幸，幸亏没收林琳雨吃饭时给他塞过来的大红包，那大红包少说也得有五万块钱！他当时对这女生还蛮有好感的，觉得她声音也不错，人长得也漂亮，还会做事，最重要的，是她父亲和红岩台里有关系，这一切都符合他们的合作标准。却没想到，她的唱歌态度不行，杜星河最看重的就是唱歌态度，唱歌态度不行的直接就可以否掉了，林建国在心里给林琳雨打了叉子。

　　正要再问陈华另外一个歌手怎么样时，他的手机来了短信，一边开车一边扫一眼短信，竟是杜星河来的，说参加不了新专辑发布会了。

　　林建国看的一懵，昨天下午才和杜星河通过电话，杜星河那边什么情况都没有，一切都按原计划进行，怎么现在又突然有事了？

　　林建国有点不爽，因为今天翟晓峰的新专辑发布会，不简简单单是个发布会，还是各公司高层碰面协商以后合作的一次重要集会啊！红岩的高层，方雅君的团队，包括星月传媒的老总何虎兰都会出席！万一几方要谈未来合作，特别是星月传媒很可能要和红岩谈方雅君的未来推广计划，杜星河不在，这正式性要大打折扣啊！

　　林建国之前已经和杜星河阐明了这次新专辑发布会的重要性，他怎么还会有事不参加呢？到底什么事能比这事还重要啊！

　　“怎么了？有事？”陈华见林建国表情不太对劲，关心的问着。

　　林建国带着点埋怨的口气道：“阿杜说他有事不参加今天的新专辑发布会了。”

　　“啊？”陈华听得一愣，问：“怎么了他？出什么事了？”

　　“我也不知道啊。”

　　林建国突然有点为杜星河担心，有什么事不能打电话说，非要发短信说，还这么含糊？就因为手机没电吗？

　　林建国不爽的给杜星河回过去了电话。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　徐诺才刚要把杜星河手机放回床头柜上，手机突然响了起来。徐诺被吓了一跳，拿过来看看，竟是林建国打过来的！

　　“这个大叔，都说了手机没电了，怎么还打啊！”徐诺就是怕林建国打过来问这问那的，才说的手机快没电了，却没想到林建国要比她想象中难缠的多！

　　皱皱眉头，徐诺学着杜星河曾经干过的，在不想接林建国电话，又不好拒接时，就直接扣了电池，造成手机被响铃途中断电的假象。

　　“滴……对不起，您拨打的电话已关机。”

　　林建国这边手机里传来了对方关机的提示音，不由心道：真没电了啊！他到底在哪啊？不在家或公司吗？怎么连手机都充电啊！

　　林建国算无奈了，把情况和陈华讲了一下，又把杜星河发过来的短信给陈华看了，陈华看过后也说不出什么来，只好通知后面车的罗海超马婷婷等人，杜星河今天有可能参加不了发布会了，让他们把发布会流程稍微改一下，将杜星河谈《鸳鸯蝴蝶梦》的创作那段给取消了，换成别的。

　　听着陈华打电话，林建国心里觉得很是过意不去，很不爽杜星河的临阵变卦行为。先不提这次专辑发布会背后的几大合作方的洽谈，但是杜星河本身对于这张专辑的意义，他也应该来参加这么重要的发布会啊！

　　要知道，杜星河可是这张专辑的制作人！并且是专辑里所有歌曲的词曲编曲作者！这是这张专辑一个相当大的炒作点呢！现场记者肯定会对这点进行提问，杜星河不来，这气氛一下就弱了啊！

　　况且圈内一直有流传杜星河是傀儡的八卦，借着这个机会，杜星河正好能给这种言论一个有力的回击。但现在他不出现，又给那些捕风捉影的媒体留下话柄了！他们会说，这张也只是挂了杜星河的名字而已，否则他怎么不出席发布会不敢面对媒体呢？

　　真是太郁闷了！

　　林建国又试着给杜星河打了个电话，结果发现杜星河的手机还是关机状态，看意思，杜星河的手机是打不通了。

　　不想放弃，林建国决定再碰碰语气，又给伊彦打了个电话：“阿彦，你现在赶紧出门，去阿杜家里敲敲门，看看他在不在家。”

　　伊彦在电话里听着林建国的口气比较严重，心里有点担心的问：“什么意思啊，林总，找不到小老板了吗？”

　　“是啊！他发了个短信说可能参加不了今天的新专辑发布会了，然后手机就关机了！也不知道出了什么事了，总之你赶紧去他家找找他！”

　　“好好，我现在就开车过去！”

　　挂了林建国电话，伊彦忙不迭的开车直奔了沧海区，到杜星河家公寓敲起了门。

　　“叮咚叮咚……叮咚叮咚……！”

　　连续按了几次门铃，都没有回应，伊彦有用手砸着敲了几下门，发出了更大的噪音：“嗙嗙嗙！……嗙嗙嗙！……小老板，你在呢吗？……嗙胖胖！……小老板？”

　　叫了几遍，确定杜星河不在，伊彦只好离开了，一下楼就给林建国回电话：“林总，小老板不在家啊。”

　　“果然是这样，那他去哪了啊？”林建国不解的问了一句。

　　伊彦突然想到什么，但又不知道该不该说，犹豫了一下，他还是决定说出来吧，林建国似乎非常着急找到杜星河，很可能是有急事。

　　“是这样，林总，昨晚我们去给廖楠过生日了，小老板也去了……”

　　林建国意识到什么，打断伊彦问：“阿杜喝多了？！”之前华艺校庆那晚杜星河爆喝了一顿，林建国至今印象深刻！难道杜星河又喝多了，真是耽误事啊！这小子平时要不不喝酒，一喝起来就不管不顾啊！

　　却听伊彦道：“没有没有，小老板昨晚没喝酒，他开车去的，一滴酒都没沾。”

　　“哦？”这倒是让林建国小吃一惊。

　　伊彦终于把最不好开口的事情说出来了：“昨晚小老板走时已经十一点多了，和他一块走的有徐诺，阎瑞莎和王德，他送三个女孩回家。我当时给他打过一个电话，那时他已经送过徐诺，正在往山上送阎瑞莎和王德，他会不会……在山上啊？”

　　伊彦虽然说的很委婉，但“在山上”的意思已经在明显不过，就是杜星河有可能是在两个混血儿公寓睡的觉！

　　感觉林建国非常着急找到杜星河，有大事情似的，伊彦只得把自己知道的全说出来了，虽然他不是很相信杜星河在有吕琴那么漂亮女朋友的情况下，还会和两个混血儿乱搞关系，但毕竟杜星河是唱片公司的老板，权利大了，有什么想法也都可以理解。

　　按说一般人，不要说有吕琴那么漂亮的女朋友，就算没有吕琴那么漂亮的女朋友，也不至于沦落到和混血儿乱搞的地步。公司漂亮的女孩多了去了，想拍杜星河的女孩就更多了，杜星河却偏偏都不喜欢，连正眼都不爱正眼瞧，却偏偏喜欢混血儿，这口味也够独特的了！

　　其实像伊彦这样的云世界职员，一直以来都有疑问，但就是不敢问，杜星河为什么会培养两个混血儿？如今的主流音乐市场，丝毫没有混血儿的生存空间，杜星河这么精明的老板，为什么偏偏干这种不明智的事呢？这里面肯定是有原因的。于是不少人都青睐于相信杜星河有点怪癖，对混血儿情有独钟。

　　这次杜星河送两个混血儿回家，第二天一早还不见了踪影，伊彦自然就这么联想了，还硬着头皮报告给林建国了。

　　林建国听过后诧道：“不能够吧！”

　　在林建国心里，还残存着杜星河对女孩有距离的阴影，现在竟听到这么劲爆的消息，他真是有点震惊了！如果是这样，杜星河就太对不起吕琴了！

　　还有更让他无法接受的，那就是杜星河这是要走纵欲的路子啊！

　　不像伊彦那样完全不知情，林建国知道杜星河为什么要硬推混血组合。本来他是觉得这是要和黎传声打赌，但如果杜星河要把那俩混血儿给睡了，这味道可就全变了！他简直就是假公济私！打着培养混血儿的幌子，要建立混血儿的后宫啊！他这也太怪癖了吧！对国内女孩儿视而不见，却去临幸外国妹子，他什么心理啊！

　　这么做对身体也不好啊！

　　难道就因为昨晚太纵欲了，所以今天早上起不来去参加新专辑发布会吗？还把手机给关机了，这小子也太混蛋了！

　　不行！

　　绝对不能让他这么堕落！

　　他才刚迈上成功之路啊！绝对不能让他被两个混血儿给毁了！

　　“阿彦！你现在上山！去王德她们公寓看看，如果杜星河在，说什么也让他给我回个电话！！”林建国要被气炸了！到最后已经在怒吼了！就像狮子一样！

　　伊彦被吓了一哆嗦，怔然间，就有点后悔把这件事告诉给林建国，这事似乎要被林建国搞大啊！伊彦应了林建国后，苦着脸往洛山上开车，心里不停的祈祷，杜星河千万不要在阎瑞莎她们那边。

　　在东加花园徐诺家，徐诺给林建国发过短信后，以为能让林建国安心一些，没想到整出这么多事来。

　　虽然身体还很疲惫，特别是脖子酸酸的，但徐诺精神上已经全醒了，不想睡觉了。

　　揉了揉脖子，徐诺叹气的看着杜星河，心想这家伙真是没治了，估计拿刀子扎他两刀，他都只是捂着肚子喊疼，但不会醒过来。她无法理解，这家伙睡觉怎么能睡的这么死！

　　要知道，昨晚她可咬了杜星河好几次呢！要搁平时，杜星河早就爽翻了，但昨晚，杜星河只是在睡梦中爽翻，但就是不起！徐诺拿他真没辙了！

　　又陪着杜星河躺了会后，见杜星河还在打鼾，徐诺也不费力气叫杜星河了，起身去她老妈的主卧浴室洗澡了。昨晚在自己卧室泼了杜星河水后，床和枕头都湿了，她不得不给杜星河拉来她老妈的大床上来睡觉。

　　虽然她老妈很敏感，但几天之内是肯定回不来的，她俩都洗干净身子了就睡一晚，开窗吹吹空气，屋里应该留不下什么味道。

　　然而令徐诺没有想到的是，就在她打着这种如意小算盘的时候，她老妈周楚红，已经坐着华航的航班在大西洋上空中往国内飞着了！



　　第384章 错过了发布会

　　林建国这边，挂了伊彦电话，得知到杜星河有可能在两个混血儿那边，真是气火难平！

　　陈华看着十分不解，问说：“什么情况啊这是？”

　　林建国想想就觉得尴尬，吕琴和陈华关系非常近，杜星河如果做了对不起吕琴的事，他还真不好告诉陈华！

　　只得道：“没事，就是让我们员工去找找阿杜，昨天他们去参加廖楠的生日会了，好像玩的有点晚。”

　　陈华认识廖楠，因为《鸳鸯蝴蝶梦》的原唱就是廖楠！她对廖楠印象还挺深的，因为那小子唱歌很有技巧，水平很高。

　　凭心而论，陈华更喜欢廖楠版本的《鸳鸯蝴蝶梦》，因为廖楠的演绎才真正把握到了杜星河这首歌新古典主义派的精髓。

　　翟晓峰的版本比廖楠的版本弱一些，如果一开始就是翟晓峰唱这首歌，有可能不会造成《鸳鸯蝴蝶梦》现在这种大火局面。

　　甚至如果是用廖楠的版本去打歌，《鸳鸯蝴蝶梦》都有可能把范静茹的《初雪》给打下去，荣登中歌榜榜首了！

　　不过廖楠那形象实在不适合出新古典主义的专辑，他是典型的只能闻其声，不能见其人的歌手，要由他发这张专辑，估计这张专辑就扑街了。

　　翟晓峰也算命好，由廖楠把这首歌唱火了后，他再来唱，这比从一开始就由他唱效果好的多，毕竟，廖楠这种无名小卒根本就没什么知道，甚至不少不那么认真的歌迷还会以为《包青天》结尾字幕上那个廖楠，就是翟晓峰的另外一个化名呢，红岩也没清澄过这点。

　　总之现在他们的宣传重点，给所有人的印象都是，这首歌就是属于翟晓峰的。红岩通过市场调研，发现很多歌迷也以为这首歌从头到尾就是翟晓峰唱的呢，所以不会引起什么争议，这让他们更加坚定了对这张专辑的信心。

　　只可惜杜星河这个幕后的天才不能出席发布会，这让陈华也有些郁闷，因为杜星河这个焦点人物的出现，并不会模糊掉这次发布会的主题，反而还会增加这张专辑的卖点！甚至他这个一手包办所有歌曲的天才，对这张专辑来说，是比翟晓峰更大的卖点呢！至少在圈内，业内人士对这张专辑的期待，全是看在杜星河这个天才的面子上，至于翟晓峰，他们都不关注的。

　　歌迷是因为红岩往翟晓峰身上砸了近千万的广告宣传了，这才注意并关注上翟晓峰的，如果不是狂砸广告宣传翟晓峰，杜星河的知名度估计比翟晓峰都要高的多！与其说这是翟晓峰在卖专辑，不如说是翟晓峰和杜星河一起在卖专辑，因为这张专辑实在有太深刻的杜星河烙印了。就算还不知道杜星河的歌迷，买回去一看，里面的所有词曲作者名字都是杜星河，他们也一定会记住杜星河这个名字的！甚至可能比翟晓峰的名字记得都深刻！

　　这么好的宣传机会，杜星河却不来参加重要的发布会，来炒作这张专辑的卖点，这实在让陈华觉得有些可惜了。

　　看林建国的样子，似乎在找杜星河，如果能找到，或许可以给杜星河弄来新闻发布会，陈华突然想到什么。

　　见路边的指示牌上写着前面500米有休息区，陈华告诉林建国：“开去休息区吧，我想方便一下。”

　　林建国闷闷不乐的给车开去了休息区，陈华拿着手机下车了。

　　走进厕所后，她拨了杜星河的电话，但反馈是关机。

　　于是她又拨了徐诺的电话。

　　别人不知道杜星河在哪，但徐诺很可能知道！因为这才是杜星河的真女朋友啊！去别的地方瞎找那是乱找，不如问问徐诺。

　　杜星河之前找陈华谈吕琴的事的时候，向陈华交了底牌，把他和徐诺的关系告诉陈华了，陈华是除吕琴外，这世界上唯一个知道他们俩地下情的人。她不可能当着林建国的面来打电话询问徐诺，只得躲到卫生间来问了。

　　徐诺这边洗过了澡，一夜的疲乏算是稍微解了些。她正在敷面膜，消水肿做一些列女明星要出席活动前要做的工作。

　　当光鲜亮丽的大明星可不是那么容易的，为了在公众面前保持自己最好的状态，她们往往套提前几个小时就开始补救自己的容颜了，像是上午有活动的女明星，她们都要提前一两个小时起来消水肿，滋润皮肤的，之后才能化妆。

　　刚坐在床边敷上具有消水肿效果的面膜，徐诺的手机就响了。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　徐诺吓了一跳，她以为是杜星河手机响了呢！她已经把杜星河手机关了啊！怎么又响了！以为是灵异事件，转头一看，原来是自己的手机响了。

　　“谁啊这么早就打过电话来了，难道是林叔？”徐诺来到床的另一边，坐在床上拿起手机一看，来电显示竟是“红岩陈华”！

　　“怎么是陈华？”徐诺有点紧张了，因为她知道杜星河已经将他俩关系告诉陈华了，现在陈华主动来电话，这是要干嘛呢？陈华不会把他们的关系漏了吧？

　　徐诺纠结着接起了手机：“喂？”

　　“徐诺？”

　　“嗯，是我。”听出了对方确实是陈华的声音，徐诺小心的问：“陈姨，您这么早打过来是……？”

　　“我要找杜星河。”陈华直奔主题，跟着又补充一句：“我这边没人，就我自己，方便说话，你不用担心。阿杜和你在一起吗？”

　　“在一起是在一起，但他睡觉呢，不起。”徐诺无奈的和陈华诉着苦。虽然她本人和陈华不熟，但杜星河说了，陈华是最靠的住的长辈，这世界上也只有陈华这个长辈知道她和杜星河的关系，所以她和陈华说话没必要藏着掖着的，这感觉就好像在和自己的婆婆说话，不过又不用像对真正的婆婆那么忌讳什么，感觉很特别，也蛮舒服的，有什么说什么就可以了。

　　陈华听说杜星河在睡觉，严重一怔，她之前以为杜星河真有什么别的事要做的，没想到竟是睡觉！有没有搞错啊！这孩子平时做事相当成熟稳重，怎么今天这么重要的关头，睡起大觉来了！

　　陈华压住略微上涌的火气，问徐诺：“他是不参加今天的新闻发布会了吗？我看刚才他给林建国发短信说有可能不来了。”

　　徐诺脸变烫了，尴尬的道：“陈姨，那是我发的，他根本就没起，我怎么叫他他都不起，他累的已经起不来了。就我对他的了解，他今天上午肯定起不来了，所以我才用他的口气给林叔发那个短信。”

　　陈华听得更晕菜了，“累得起不来！”有没有这么夸张啊！

　　犹豫了一下，陈华压低声音，用女人的口气问徐诺：“你们俩昨天晚上有那么辛苦？怎么给累成这样了。”

　　徐诺一怔，而后赶紧解释：“不是不是！陈姨您误会了！我们俩没有……”徐诺知道陈华误会了，本想拼命的解释，但才解释一句，就觉得自己这解释很无力，因为昨晚，她确实咬了杜星河一晚上！

　　想到这些脸就红了，徐诺硬着头皮岔开话题，将昨晚杜星河“遇鬼”，之后又打流氓救同学的事情同陈华讲了，在这萌妹子嘴里，杜星河昨晚做的事无比惊险！

　　陈华开始以为徐诺给杜星河瞎编找借口呢，但越听徐诺讲的越具体，连那鬼面具的样子都给她形容出来了，还把杜星河救的那两个华艺的女学生住的酒店都告诉她了，甚至连这件事的罪魁祸首是廖楠都跟她讲了！

　　这一番听下来，陈华不得不相信徐诺说的了，她猜杜星河可能是受伤了，没法参加新专辑发布会，这才会一觉睡下去不起床，然后让徐诺帮他通知一下众人。他可能是觉得自己没面子说这种事，或许被流氓打成猪头了？

　　如果真是这样，那他真没法参加发布会，否则这场发布会就不是翟晓峰的新专辑发布会了，反而变成他的见义勇为新闻发布会了。现场记者肯定都特别关心他究竟是怎么受伤的，这会大大的模糊掉发布会的焦点。

　　事已至此，陈华也没什么好说的了，相比一场新专辑发布会，杜星河的身体显然更重要啊！她更关心杜星河的状况，要知道，这孩子才刚从医院出来没多久，就学人家见义勇为，他胆儿也忒肥了！还和四个流氓对打，真不知道被打成什么样了！

　　听徐诺的意思，杜星河完全起不来床，一直嗜睡，这不会是受内伤了吧？

　　陈华还挺担心的，问说：“那你还参加今天的发布会吗？要不你在家照顾照顾杜星河好了。”

　　徐诺想想，她实在没什么可照顾杜星河的，因为这家伙就是闷头睡大觉，根本就不理她啊！她还是别浪费这时间了，按原计划去参加新闻发布会吧，否则杜星河不去，她也不去，她怎么和林建国那边解释啊，又得编一堆借口，太累了。

　　徐诺表示她会照常参加，让陈华别担心。

　　陈华心里合计着，徐诺要来参加也行，等着发布会结束后，她就不参加那些领导的商务会餐了，中午和徐诺一起回徐诺家看看杜星河好了，这小子和四个流氓打架，她真是不放心。

　　陈华这边在休息区的卫生间和徐诺打了将近20分钟电话，林建国那边都等急了！

　　“这个老女人，怎么去个厕所这么磨磨蹭蹭的，再磨蹭，就要晚了！”

　　林建国已经抽了三根《黛琳药店碧莲》了。在私下场合里，他还是爱抽《黛琳》，抽了小十年《黛琳》了，他已经好上这口儿了，陈华不是外人，他没必要在陈华面前装逼。

　　又给陈华拨了个电话，还是通话状态，林建国气急道：“到底和谁打电话呢，这么半天！”说着又掏出一根《黛琳》，狠狠的抽了起来。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　伊彦给林建国来电话了。

　　林建国猛抽一口《黛琳》，吐了《黛琳》，接起伊彦电话，张嘴就问：“怎么样？阿杜在瑞莎她们那边呢吗？”

　　“没有，小老板昨天给阎瑞莎和王德送回来后就离开了，期间还出了这么个事……”伊彦觉得有点哭笑不得的把王德转述给他的撞鬼事件，讲给林建国听了。

　　林建国听说杜星河昨晚在鬼楼附近的盘山路上打了个“鬼”，心里突然有点为杜星河担心了！因为鬼楼那一带的风水，不是传说中异常，而是真的很异常！

　　据他那个很厉害的朋友讲，福湾东郊的洛山，之所以是风水宝地，是因为这座山是上古仙人搬过来摆在那儿的！其是一座仙山，所以才有仙气，风水才好。

　　但问题是，仙人为什么要往那摆一座仙山呢？是因为要压住海底的一条黑蛟龙的尾巴！不能让蛟龙跑了！那蛟龙要跑了，会在海中作乱，整个福湾都会受难！

　　那蛟龙一直被仙山压着尾巴，也逃不掉，所以它时不时的就会咬这座山一口，而它回头能咬到的地方，正是半山腰鬼楼所在的那片凹进去的背阳区域！那段以前不是凹进去的，是因为总被蛟龙咬，才被咬凹的！

　　那一带残留有很多蛟龙戾气，本来应该荒无人烟才对，但一百多年前，竟有人提议从那建了座西式教堂，林建国那很厉害的朋友，都怀疑是当初有不是有人想害那些老外传教士，才把教堂建在那，因为建在那肯定会出事的！出了事后，冤魂还会被蛟龙的戾气所炼化，变成厉鬼，就在那附近囚禁着，帮着蛟龙一起搬山。

　　那很厉害的朋友曾经就提醒过林建国，夜里往洛山上开车，尽量不要在鬼楼附近那个凹陷的地方停车，特别是月圆的夜，否则很容易撞邪！

　　林建国算算，昨天是农历的一月初八，月亮不算圆，但杜星河他们要往那停车，也很容易出事吧？杜星河打的确定是个装神弄鬼的人吗？还是他打的那是真鬼啊？如果打了真鬼，那这小子可很容易出问题的！

　　这种事林建国也不好跟伊彦讲，他心里琢磨着，等再见到杜星河，他给杜星河驱驱邪了，他那很厉害的朋友送过他灵符，到时他往杜星河脑袋上贴一下，再念句咒语，就知道杜星河身体里有没有脏东西了。

　　“林总，刚才我还往公司打过电话了，想问问有没有人看到小老板早上去没去公司，结果得到一个消息，昨天夜里一点多钟的时候，小老板去了趟公司，当时何苗在公司录音呢，她遇上小老板了。”

　　“啊？他一点多去公司干嘛去了？”林建国不解的问着伊彦。

　　“好像什么都没干，打了个晃就走了，何苗是这么说的。”

　　林建国听伊彦这么说，更加担心杜星河是撞邪了！他必须往杜星河脑袋上贴灵符了，就算杜星河不愿意，这事也由不得他了！

　　就像罗生门一样，杜星河爽爽的睡着他的大觉，众人却对他生出了各种各样的担心。

　　……

　　这天上午翟晓峰的新歌发布会，杜星河最终还是错过了。

　　记者们发现杜星河没出现，也相当失望，因为红岩和星月传媒发他们来的时候，除了给他们红包外，另外一个更吸引他们来这的原因，就是能采访到杜星河！要知道，云世界的这位小老板在圈内十分神秘，哪家媒体都约不到他的专访！能在公众场合对杜星河提问，这对任何媒体来说都是一个很大的卖点！因为他们也很想知道，杜星河到底是个什么样的人，他到底是真有才，还是传说中的空架子呢？

　　可惜，这天上午他们是没法直面杜星河了，要早知道这样，他们就去另外一边的天后范静茹的新专辑发布会了。

　　这两场发布会同时在上午举行，年代那边给到场娱记包的红包，那可是创历史之最了！一般小报记者，都给包了超过3000块钱的红包！大报记者和知名的乐评人，更是包了五位数的大红包！就为了能让记者们多赞美一下范静茹，特别是希望记者能给范静茹的新专辑和翟晓峰的新专辑做个对比，至于对比的结果，收这么多钱，大家自然知道该怎么写。

　　年代这天上午在范静茹的新闻发布会上可谓费足了脑筋，也一洒了千金，就希望给翟晓峰的发布会摁死，毕竟，这是抢了他们发布会场地的对手。

　　对于一般歌迷来说，范静茹开发布会的时代大厦广场，要比翟晓峰所在的三元唱片行大气的多！闹市中心区的时代广场可以容纳超过三千名观众同时参与活动，年代还在广场中央给范静茹搭了大型的展台，那气势都堪比一场小型演唱会了！

　　单比排场，年代绝对有信心压过翟晓峰那个不知道从哪冒出来的小子。但最终他们却是失算了。

　　翟晓峰虽然没什么号召力，但作为配角的方雅君，其超天后级的号召力，却要远超年代的预期！



　　第385章 《爱江山更爱美人》

　　对福湾歌坛业内规则了解的人都知道，如果在同一时间开新专辑发布会，在三元唱片举办的那个歌手，一定是分量更重的！

　　年代这次出人意料的没能拿下三元唱片行首发，他们本希望用别的方式来烘托范静茹的发布会，特别是借助着年代广场的超大面积，来聚集大量的歌迷，给梁静茹助威。

　　他们也确实做到了，这天上午，来参加梁静茹新歌发布会的歌迷足足有五千人之多！整个年代广场，里三层外三层的都被歌迷围满了。这样火爆的场面，如果不是因为另外一场发布会更加夸张的情况，一定会成为第二天所有娱乐报刊的头条！

　　然而令年代震惊的，也是让很多业内人士震惊的，这天来参加翟晓峰《鸳鸯蝴蝶梦》发布会的歌迷，至少是参加范静茹《初雪》发布会的两倍以上！虽然没有具体统计，但滨海路上人山人海的场面，绝对破万了！

　　因为歌迷的大量涌入，这天上午半条滨海路都被封路了！从年代大厦所在的一号位置开始，一直到金龙大厦的10号位，门前的公路全被歌迷给站满了！那场面都快赶上歌王张德华或四大天王的新专辑发布会了！

　　这场面根本不用细数，只要目测一下就知道，必然过万！

　　如此多的歌迷，显然不全是因为《鸳鸯蝴蝶梦》而来的，甚至可能只有很小一部分是因为翟晓峰才来的，而绝大部分，来到这的原因只有一个，那就是方雅君会献声！

　　要知道，方雅君这个超级天后平时参加活动一般都不献声的，因为一般的活动厂商根本出不起钱请方雅君献声。但就算方雅君不献声，只要她出现的活动，都会有大批歌迷聚集，希望一览仙姿。

　　这次翟晓峰的新专辑发布会，红岩和星月早就放出消息，方雅君会确定参加，而且还会献声，这让方雅君的歌迷兴奋不已！

　　不少人都是直奔方雅君而来，甚至有人是从几百公里外的香江赶过来！他们就为听一耳朵方雅君唱现场！也是想期待一下方雅君的新歌！

　　不过方雅君在这次发布会上并没唱新歌，她穿着一袭白色的复古裘皮大衣，打扮的像个古代君王，来反唱了翟晓峰专辑中的《爱江山更爱美人》，仍旧成了这场发布会的最大亮点！

　　……

　　道不尽红尘奢恋～

　　诉不完人间恩怨～

　　世世代代都是缘～

　　流着相同的血～

　　喝着相同的水～

　　这条路漫漫又长远～

　　……

　　红花当然配绿叶～

　　这一辈子谁来陪～

　　渺渺茫茫来又回～

　　往日情景再浮现～

　　藕虽断了丝还连～

　　轻叹世间事多变迁～

　　……

　　方雅君很少唱低音域的歌，更是很少唱这种雄韬伟略柔情大气的歌。这首歌杜星河本想调个声调，来更适合方雅君动人的高音，但方雅君没让杜星河调，就用了男声的音调，来挑战自己的低音域把控。

　　她的歌声在三元唱片行门口想起来后，整条街都变得安静了，几万人听得都痴了！大家都是第一次听方雅君唱这么低的音，那醇厚的底蕴，真的就像一个君临天下的君王，在指点江山一般！霸气十足！

　　这种底蕴，比翟晓峰的男生版都更加有震撼力！

　　像陈华这种专业的音乐人，也是第一次听方雅君唱这么低的音，方雅君低音的弹性和下潜度，都堪比华语乐坛第一女低音陈明红了！而且稳定性极佳！变化度甚至比陈明红还多，在婉转处，那种丝丝入扣的味道，让陈华听得都攥拳头了，真是太好听了！

　　唱低音，是超考验女歌手的气力的，丹田要特别有力量。专业人士一直都知道，方雅君在巅峰期时，气力强到爆！她的天籁之声，不仅只有天生的甜美那么简单，还有后天的大量练气，是在超强的吐气保障下，她的气音和甜声才形成一种经典的天籁美感。

　　这么多年过去了，没想到方雅君的气力还是这么好，甚至变得比她年轻时更长，更强！这让陈华等专业人士都叹为观止！这个女人真是恐怖！她究竟是怎么练的这种气力？这种气力比一般的男歌手都霸道了！她一口气估计能吐三分钟长！

　　像林建国这种大众耳，粉丝型非专业人士，听方雅君唱歌并不能听出什么气力来。但从好听度上来讲，他觉得方雅君唱这首《爱江山更爱美人》，要完爆翟晓峰那版本好几条街！

　　翟晓峰的声音略微有点柔，这和他的性格有关，虽然在这首歌上，翟晓峰刻意的表现出了一种君王之气，但和方雅君这种从骨子里就拥有的凌驾于歌坛的君王霸气比起来，翟晓峰那种“大气”显得太“小气”了。

　　翟晓峰的版本林建国听过，觉得就那么回事，虽然也好听，但纯粹是因为杜星河这首歌写的太好，要是别人唱，估计比翟晓峰唱的更好。虽然在电视剧后面当片尾曲也放了很多遍了，但林建国对于这首歌的记忆，要比对翟晓峰的声音记忆深刻的多。

　　但当方雅君这个低音版的《爱江山更爱美人》一唱出来后，林建国听得浑身都发毛了！闭上眼，他感觉自己都要被方雅君宏大的歌声给托着飘起来！而在他眼前，正是一个俊美的古代君王在和一众爱妃，挥斥八极，指点江山！

　　这歌声的画面感实在太强了！

　　相比翟晓峰那种只能记住歌，不能记住声比起来，方雅君这个版本，才听一遍，这声音就深深的印在了林建国脑海里，让林建国陷到无法自拔！

　　……

　　爱江山～更爱美人～

　　哪个英雄好汉宁愿孤单～

　　好儿郎～浑身是胆～

　　壮志豪情四海远名扬～

　　……

　　和林建国一样，滨海路上的上万歌迷，都被方雅君挥洒的歌声和绝美的君王形象给震撼了！

　　很多歌迷是第一次听方雅君复出后唱完整的歌！这半年来，他们最多也就听过方雅君唱广告歌《我只在乎你》的一两段，那首广告歌因为还没拍完MV，所以完整版还没放出来，只在广告中放了几句。但那几句复古的歌声，已经让歌迷们醉到毫巅。

　　现在听方雅君唱这首更为大气的《爱江山更爱美人》，这让很多人都清醒的意识到一件事，他们心中的女王这次真的是回来了，而且是君临天下一般的回归！真是太霸气了！

　　媒体人对方雅君这次献声，也抱以了惊赞的态度！其实大部分追歌坛新闻的娱乐记者都是有一定鉴赏力的，他们本身是从事记者职业的，不可以追星，也不应该追星，以免干扰他们的工作态度。但对于方雅君这种级别的歌声，很少有媒体人能够拒绝。就算收了年代的红包想往黑了写翟晓峰这次新闻发布会的，他们在这一刻都沉醉在了方雅君唱出的红尘大戏里，随着方雅君的歌声一起不醉不罢休去了！

　　……

　　人生短短几个秋啊～

　　不醉不罢休～

　　东边我的美人哪～

　　西边黄河流～

　　来呀来个酒啊～

　　不醉不罢休～

　　愁情烦事别放心头～

　　……

　　星月传媒的老总何虎兰也如约参加了这场《鸳鸯蝴蝶梦》的专辑发布会。她今天抽出时间来参加这个活动，最大的政治用意就是要让星月传媒的董事会知道，她一定要扶持复出的方雅君，以及云世界这家前途无量的唱片公司！同时她还有个私人的目的，就是会一会超级天才杜星河。

　　之前虽然读过杜星河的《寻秦记》，也听过杜星河的一些音乐，就比如翟晓峰这张新专辑，她就被赠予过先发版试听。但何虎兰还一直没机会见到杜星河的本尊，能写出《寻秦记》、《鸳鸯蝴蝶梦》、《爱江山更爱美人》这样经典作品的少年，在私底下究竟是什么样的呢？她真的很好奇，因为她许久都没见过这样的超级天才了！

　　杜星河会不会也像张氏家族的少公主那么仙露明珠，惊采绝艳呢？

　　何虎兰曾参加过一次张清华（张一扬张一帆父亲）在华南接待张氏正宗南下的晚宴，那次晚宴张嘉佳也出席了，何虎兰很有幸的和张嘉佳聊了几句天，结果她发现这个少公主，情商高的让她不可想象！其思维之敏捷，见解之新颖，都让她对张嘉佳惊为天人！

　　杜星河虽然不是张嘉佳那样的六艺全才，但能写出这么多富有才气的文学和音乐作品，杜星河也绝对算得上一个万里挑一的少年奇才了！何虎兰自从和张嘉佳聊过几句后，就特别想结识一些少年奇才，因为她觉得和这些人随便聊聊，都能扩展自己的思维，对她很有益处。

　　可惜这次杜星河竟然没来，这让何虎兰还蛮失望的。不过好在方雅君献唱了一首带给她无比惊喜《爱江山更爱美人》！

　　方雅君的音乐何虎兰全都听过，而且没事时，她就会听听方雅君的天籁之声，来放松，享受人生。

　　在方雅君以前唱的那些歌里，没有一首像《爱江山更爱美人》这么大气的！何虎兰一直以来都觉得方雅君只能唱那种甜美的歌呢，没想到方雅君唱这种大气的歌，别有一番风味！这让何虎兰大开了耳界！

　　这首歌何虎兰听过翟晓峰唱的，但现在再一听方雅君唱的，何虎兰都想给翟晓峰的专辑扔了！

　　这一对比之下，翟晓峰那个版本实在是太烂了！完全没唱出这首歌的精髓嘛！还不如方雅君一个女人，唱的有抛江山爱美人的勇气！

　　这首歌杜星河为什么不拿给方雅君唱？怎么会给翟晓峰唱的，真是暴殄天物啊！

　　何虎兰为这首经典的歌曲鸣起了不平。

　　正在发布会主位坐着的翟晓峰，一身白色的改款中山装，时尚帅气，又有点复古的韵味，造型和他专辑封面一模一样，相当之养眼。

　　这时听着方雅君唱《爱江山更爱美人》，和他自己的一对比，翟晓峰不禁也有些自惭形秽的感觉。

　　不过还好，方雅君这种级别的歌手，本来就是这种实力，翟晓峰十分想得开，这就像请张德华来唱他的歌，人家唱的比他好那是肯定的，无可争议。人家能来唱他的歌，给他这个面子，他就知足了。

　　旁边的罗海超和马婷婷听着方雅君这个级别的演绎，也极为知足和满足。虽然方雅君以这种精心打造的形象一献声，必定抢走明天大部分的娱乐版面，虽然翟晓峰的版面会被挤压，但这总比让范静茹抢走好吧？

　　新闻版面里只要大篇幅的报道方雅君唱《爱江山更爱美人》就可以了，这样就能吸引歌迷的眼球，从而歌迷关注到翟晓峰的新专辑。毕竟，大部分人还是会想搞明白一下方雅君为什么会唱《爱江山更爱美人》，而当他们搞明白的时候，他们也就对翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》该留下深刻印象了。“方雅君都来翻唱这张专辑的歌？这张专辑的质量一定很棒吧！”一定会有歌迷抱着这样的想法来购买翟晓峰的专辑的。这样他们请方雅君来撑场子的目的就达到了。

　　方雅君自己也明白自己来这场新专辑发布会的目的和作用是什么，所以她唱的非常认真投入，还在后面带动起了上万歌迷一起来唱这首歌！努力的制造着一波高过一波的现场热潮！以求炒到明天的新闻头条！

　　这首歌是之前福湾地区热播的古装电视剧《盛唐风云》的片尾曲，在福湾的流行度和《鸳鸯蝴蝶梦》不相上下，几乎大部分歌迷都会唱。

　　于是在方雅君的带动下，所有人都参与感十足的跟着一起唱了起来，那聚蚊成雷的场面，给年代派过来监视情况的工作人员都看傻了！他都没法和年代那边汇报这边的情况了，最后他直接把手机的免提打开，让电话那头的Simon傅自己听了！

　　……

　　人生短短几个秋啊～！

　　不醉不罢休～！

　　东边我的美人哪～！

　　西边黄河流～！

　　来呀来个酒啊～！

　　不醉不罢休～！

　　愁情烦事别放心头～！

　　……

　　人生短短几个秋啊～！

　　不醉不罢休～！

　　东边我的美人哪～！

　　西边黄河流～！

　　来呀来个酒啊～！

　　不醉不罢休～！

　　愁情烦事别放心头～！

　　……

　　傅晓田在手机里听到了轰轰隆隆的音响声和人群和声，足足听了两遍，他才听出来这是震撼人心的大合唱！这可真给傅晓田吓到了！刚刚他听那边工作人员说参加翟晓峰新专辑发布会的歌迷估计得有一万人以上，他还不信呢！但现在听着这些人唱歌的声量，简直就像有一支军队一样，那气势真是太强了！远爆时代广场这边啊！

　　范静茹这边，虽然也来了五千多歌迷，但其中有三分之一都是年代请来的职业歌迷。

　　时代广场可以容纳三千观众，傅晓田他们算计着，请了一千五百名的职业歌迷来给范静茹热场子，这样一来，不管怎么样，来参加范静茹新歌发布会的歌迷人数都能给时代广场装满了，因为之前他们在范静茹的歌迷会中做调查，确定了至少一千名以上的铁杆歌迷会来参加。再加上其他的一些人，怎么也有三千人了吧！

　　但今天现场的火爆程度却超出了他们的想象，除了他们自己请的一千五百名职业歌迷外，还从四面八方涌来了至少三千五百名以上的歌迷！这些歌迷中虽然有不少是逛街路过凑热闹的，但这数量仍旧十分惊人！

　　傅晓田本来还对他们这边举办的发布会火爆程度滋滋得意呢，但听了电话里三元唱片行那边的轰天歌声，他彻底惊了！

　　“失算了失算了！红岩和星月竟然下这么大手笔，请几千职业歌迷来抢版面，真尼玛狠！”傅晓田狠狠的挂上了电话，不再受气了。在他心里，参加翟晓峰发布会的人，估计大部分都是红岩或星月花钱请的，否则他们怎么能合唱的那么整齐？

　　根据业内经验，只有职业的歌迷才能发出这种“群情激奋”的歌声，一般正常歌迷都是游兵散勇型的，除非是唱歌手过去的经典老歌，才能这么整齐划一，否则根本不可能聚起来这么大的力量！

　　傅晓田这次是真失算了，红岩和星月在这场新歌发布会，还真没请职业歌迷！虽然请职业歌迷来参加新专辑发布会炒气氛是所有唱片公司都会例行的一步。但这次因为有方雅君这个顶星助阵，他们把请职业歌迷每位要100块钱的这笔费用，全都用在之前海量宣传方雅君会在发布会唱献声，这钱花的可比请职业歌迷有效多了！相比职业歌迷，方雅君引来的这些真歌迷才是王道！

　　因为在得知方雅君会和翟晓峰一起签售《鸳鸯蝴蝶梦》后，几乎所有的来场歌迷，都买了翟晓峰的新专辑！

　　仅仅在三元唱片行这一家店，这一天中，《鸳鸯蝴蝶梦》的销量就创纪录的卖出了8588张！这数字创下了三元唱片行，单日销售单张专辑的历史之最！



　　第386章 《鸳鸯蝴蝶梦》的爆卖

　　《鸳鸯蝴蝶梦》首日开卖在三元唱片行飙出的数字，比之前歌王张德华的《梦醒时分》都高出了两千多张！这震惊了所有人的眼球！

　　三元唱片行的大股东兼老板郭德仁，看到《鸳鸯蝴蝶梦》的销量后都惊呆了！三元唱片行的业务部总经理看到这个数字，更是把下巴掉在了地上！说实在的，这次三元唱片行推了范静茹范天后的新专辑发布会，给翟晓峰这个无名小卒开，这纯粹是给何虎兰和方雅君面子。甚至到最后都拍板了，郭德仁还觉得这个决定可能有点错误，毕竟，他们得罪了年代这个就在旁边的超级大鳄。

　　郭德仁借口出差，都没受何虎兰的邀请来参加这场新专辑发布会，就是心里在纠结，有淡淡的不爽。但看到这个成绩后，郭德仁连夜就给何虎兰打了电话，一口一个大姐的叫着，狂赞何虎兰慧眼独具！

　　三元唱片行的业务部总经理蒋金恒，起初听说红岩要往三元唱片行调5000张《鸳鸯蝴蝶梦》的CD，现场售卖，就跟听笑话似的，完全没有跟进的意思。

　　三元唱片行按照歌手的分级，首批就进了500张《鸳鸯蝴蝶梦》CD。对于一个不知名的歌手，这个数量算不少的了，这已经给足星月传媒面子了。要不是翟晓峰在三元唱片行办新专辑发布会，他们可能只进三四百张CD试探市场。毕竟，专辑首发会时，他们自己唱片公司会带来一部分签好名的CD给歌迷现场售卖，只有买完这些CD后，歌迷才会买三元唱片行的CD。

　　这次红岩连夜运了5000张《鸳鸯蝴蝶梦》存到了三元唱片行仓库，这手笔完全就是大天王级的！

　　蒋金恒觉得这公司的人，脑袋似乎被门夹过，运这么多CD过来，怎么可能卖的掉！到时候还得贴上运费再运走，忒浪费了！这么多CD，三元唱片行最多帮红岩吃几百张，不可能全吞下来。

　　5000张CD，按正常速度，一年的时间三元唱片行也不见得都能卖光啊！实在太占仓库了，他们不可能干全吞下的傻事。

　　所以蒋金恒在得知红岩要运5000张CD过来时就提前跟罗海超打过招呼了，他们不会接手这些CD，要是卖不完红岩可得拉走。

　　罗海超这次也豁出去了，根据市场调研显示，首发当日来现场买CD的歌迷人数会在3000以上！这其中大部分都是奔着方雅君来的，因为他们在宣传时就爆出了方雅君会在现场和翟晓峰一起签售的消息。

　　罗海超是十分迷信市场调研的数据流经理，既然市场调研给出了他如此强烈的信号，他自然要大搏一场，就像给徐诺的《小小鸟》狂铺广告冲月销量冠军那样，当时他就是收到了强烈的市场调研信号，觉得有的搏，这才放开手批钱去砸冠军多。这次翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》市场调研反应更加强烈，罗海超怎会不拼一次？

　　既然市场调研都调出了3000歌迷会来买《鸳鸯蝴蝶梦》，那现实中很有可能到场买CD的歌迷人数更多！所以罗海超一拍板，直接从CD厂家调了5000张CD到三元唱片行，他赌着被人笑话的尊严，要大干一场！

　　马婷婷和陈华这种罗海超的老部下，都知道罗海超的数据流风格，她们受到罗海超这个领导的影响，如今也开始有点迷信数据流了，她们这些红岩的员工完全没有轻视自己公司的这个冒险决定的意思，反而她们都很期待这次翟晓峰新专辑的销售情况，因为这次市场调研实在太振奋人心了！方雅君一个名字的力量，简直比红岩整个公司都大，这位天后的号召力，真是远超出了她们的想象！

　　在开发布会之前，看过精细的市场调研数据的红岩人员就知道这次发布会一定是次空前的盛会，但发布会当天来到现场，看到上万歌迷随着方雅君一起高歌，他们仍旧被震撼了！

　　随后的新专辑签售仪式，那挤破头的场面更是让所有人都措手不及！

　　知道会有大量歌迷买CD，所以红岩早就西去过那些大天王的经验，早就派人在他们搬来的5000张CD上仿着方雅君和翟晓峰签过名了，签售会开始后，方雅君和翟晓峰只签了几个字，之后就完全是速卖CD不再签字。

　　超大牌歌手都是这种卖法，歌迷们都见怪不怪，翟晓峰没见过这排场，觉得很不好意思，后来还象征性的给一些喜欢他的歌迷签了字，但方雅君完全不签，只是送歌迷们天仙般的微笑，天后的气场一览无余。

　　红岩运来的5000张签名CD没用一上午就卖完了！三元唱片行的蒋金恒看着空空如也的仓库，惊呆到无以复加！在上午时《鸳鸯蝴蝶梦》就要打破歌王张德华《梦醒时分》在这发售时的5300多张的记录。

　　看到这形势，蒋金恒二话不说，立刻调动关系，把福湾相熟的几家大唱片行的《鸳鸯蝴蝶梦》库存全给调来了！这才补上《鸳鸯蝴蝶梦》狂卖的窟窿！

　　对于三元唱片行来说，其实他们店里的500张CD卖光后，再调来的CD卖出去，利润都是归其他唱片行的，他们本身没利润可赚，反而还要贴补运费。就为了创造一个奇迹，蒋金恒才这么往进吃唱片的。后来他这个决定，得到了郭德仁的高度赞赏！何虎兰这个很有分量的股东也特别夸了蒋金恒脑子灵活。因为这样做虽然让三元唱片行配了些运费，但却给三元唱片行赢得了巨多的眼球和巨大的荣耀！

　　一个无名之辈，在三元唱片行卖出了历史上单日单唱片行的最高专辑销量，这个新闻绝对震撼普通人的眼球！不仅会让翟晓峰引起众人的注意，更是神化了三元唱片行乐迷圣殿级的地位！两者都能风光不已！

　　罗海超起初和蒋金恒沟通时，听到蒋金恒说不会吃红岩的CD，心里还有点不爽呢，心想一定要卖爆CD，狠狠的打蒋金恒的脸！但后来看到蒋金恒花大力气帮他们创造奇迹，罗海超一下子就发现了这个蒋金恒很有从业操守。

　　之前无法确定红岩能卖这么多唱片时，蒋金恒把丑话先说在了前头，而不像别的那些小唱片行经历总说片汤话，场面话，模棱两可的话。

　　等到看到机会做一些事时，这个38岁的文质男，真是豁出去了，一定要达成这个目标！这点和罗海超很像。

　　就借着这次联手创造的机会，两个精通市场的经理也结成了好友，晚上吃庆功饭时俩人狂喝了好几瓶白的，那感觉真是相见恨晚！

　　就像罗海超欣赏蒋金恒的操守和果断那样，蒋金恒也十分赞佩罗海超的眼光，敢靠市场调研就做出屯5000张CD的举措，罗海超的大胆超乎蒋金恒的想象！而当热卖的事实摆到他眼前后，他自然对做出这个决定罗海超刮大目相看！

　　8588张！这个数字让三元唱片行、红岩唱片和星月传媒皆大欢喜！同时也让方雅君的团队很震撼，在震撼的同时，程佳仁等人心里还有种挺别扭的感觉。因为所有人都看得出来，这次翟晓峰能在三元唱片行办出这么火爆的新专辑发布会，百分之八十的功劳都要算在方雅君身上。

　　方雅君的人气之火爆，号召力之强大，在这次新专辑发布会上一显无疑！这种实力，放眼歌坛，能与之匹敌的女歌星和组合加一起，不超过三个。

　　这是绝对的天后威势！

　　不过这种威势，也有着一些特别的原因，并不是真实的威势。

　　毕竟，方雅君到今年已经隐匿八年了，这八年她自己在积蓄力量，钟爱她的歌迷也在积蓄力量，现在好不容易得到一个爆发的机会了，看到一个爆发口了，那些歌迷自然要奉献自己的力量来支持方雅君。

　　但问题是，现在已经释放了一次积蓄的力量，而且释放的是如此强劲，等方雅君自己发新专辑时，她还能唤起歌迷这么大的热情吗？

　　她们早没有想到，方雅君的天籁之声，配上杜星河的天才之作，会迸发出这么强大的普世杀伤力力！

　　如果早知道方雅君的出现，会把《鸳鸯蝴蝶梦》的发布会给炒成这样，程佳仁等团队核心甚至可能不会让方雅君来参加这场发布会！因为这太冲人气了！

　　积攒了那么久，复出后，这一年多方雅君都没出专辑，一直在精心的准备和等待，她为的就是积蓄更强的力量！但现在这种积蓄却泄出来了一部分，这让程佳仁等人心里都很别扭，觉得自己吃亏了。

　　不过从另外一个方面看，“方雅君+杜星河”这个组会，就像金刚霹雳一样，威力大成这样，这也给了程佳仁等人更强的信心！她们坚信，方雅君的双碟辑，一定能给华语乐坛掀翻天！

　　方雅君自己倒没想那么多，她的脑子平时想的都是些异想天开的事，她只要能唱好歌，给更多的人听到她唱歌，她就心满意足了，其他的，有团队人团会帮她设计，团队让她干嘛，她就干嘛好了。现在这个团队一半以上都是她的家人，剩下的也全是她的心腹，绝不会再害她了，她坚信这点。

　　晚上六点，三元唱片行卖出去第8000张《鸳鸯蝴蝶梦》后，这个劲爆的奇迹就在圈子里传开了，这个消息就像一枚炸弹，让业内人士掀起一波又一波或惊悚或高潮的快感！

　　首先就是年代那边，要说他们今天也大手笔在时代广场卖出去了超过3000张的范静茹《初雪》。这种首卖数量别说在女歌手里，就算在男歌手里也只有四大天王和歌王张德华这寥寥几人能爆掉！

　　同为年代歌手的气势冲天的乐坛第一小天王高艺林，《天堂》的首卖会也只卖出去了不到2500张。

　　单看范静茹这个首卖数量，绝对算是天后级了！以这个数量推算，范静茹的《初雪》这天在福湾本地的销量，有可能突破4万张！甚至达到5万张这种天王级的恐怖数字！

　　在年代铺天盖地的全国宣传攻势下，全国百城统计的首日销量，一定会超过30万张！首周销量，稳稳当当破150万，专辑的年销量也一定会打破1500万张的天后标杆！

　　百城统计的数据是不会骗人的，第二天晚上九点出来的3月1号全国唱片销量统计，确实如年代估计的那样，《初雪》卖爆了，其在福湾的首日销量是25771张，比他们预估的4万张低了不少。但在全国百城的总销量则卖出32万7297张！

　　《初雪》百城的总销量超过了年代的预期，他们3000万的大手笔广告宣传绝对起到效果了，范静茹也渐渐开始有天后的底蕴了。

　　到天王天后这个级别的歌手，百城的销量会变得很平均，不会有哪个城市高的夸张，或哪个城市低的离谱的现象发生，只要广告做到位，全国各地喜欢他们的人都很多。

　　范静茹这张《初雪》就隐隐露出天王的气场了，32万7297张，这么夸张的单日销量，都能和天王们掰掰手腕了！《初雪》首日唱片的销售数，也闯进了年代歌手历史单日唱片销售榜的前20。

　　这个排行榜中，排在范静茹前面的女星，只有年代古董级的天后高菲，以及如今年代正如日中天的大天后雷英银了。

　　放眼歌坛，范静茹《初雪》的成绩绝对是席卷各大榜单型的！如果不是另外一张唱片同时热卖，范静茹的《初雪》必定在各大榜单上独占鳌头，甚至会拉开第二名20万以上的销量！

　　但可惜，这张《初雪》生不逢时，遇上了神兵天降的《鸳鸯蝴蝶梦》！

　　“鸳鸯蝴蝶梦”这五个字，根本不用红岩打太多的广告，随着电视剧《包青天》的热播，早就传遍了天涯海角。

　　这首歌更是受到亿万人的传唱！红岩花钱的广告费，其实就是一个引线，引爆超级地震的导火索而已，他们的广告重点不是让人们知道这首歌这张专辑，而是要人们知道这张专辑在3月1号开卖！他们只要把卖的时间让每个人都知道就可以了。

　　之后的事，就看歌迷愿不愿意去买了。

　　根据红岩的市场调查，愿意去买这张专辑的歌迷占总比值是非常高的，平均每100个知道《鸳鸯蝴蝶梦》发了专辑的歌迷，就会有26个左右的歌迷愿意去买。而他们买的原因也大多是一个，就是想听到和《鸳鸯蝴蝶梦》类似的好歌。专辑中有《鸳鸯蝴蝶梦》还有《爱江山更爱美人》，使得他们相信这张专辑的质量一定非常不错！

　　这样的市场调研反应出一件事，也是歌坛很少出现的一个现象，那就是歌迷买专辑不是因为歌手，而是因为歌曲本身！这种现象在歌坛里可以堪称奇观了！也正是研究透了这次歌迷购买专辑的主因，红岩才再次加大力度，设计出方雅君更为抢戏的专辑发布会，来更加烘托出这张专辑的歌曲魅力，而没有大肆宣扬翟晓峰的魅力。

　　翟晓峰自己也明白这件事，其实他很担心歌爆红，但他人还是红不起来。不过看到首日的销售胜景后，他心里也有了底气，能把专辑卖成这样，就算他人再不红，有那么多人买他的专辑，也肯定记住他的名字了！

　　就算当不成一线歌手，当一个经典的“一支歌”明星，他也知足了，因为这专辑的销量，以首日推算，年销量肯定会完爆他过去几年发的所有专辑加一起的总销量！而且还是几倍数的完爆！

　　要知道，《鸳鸯蝴蝶梦》百城统计出的首日销量，达到了惊人的49万7558张！这数字只比歌王张德华《梦醒时分》少两万多张！比四大天王最近的一张专辑首日销量都高了！而且还高不少！

　　其中福湾地区，首日更是卖出了4万8122张的恐怖销量！不过这还不是最多的，翟晓峰的主场，华南市，3月1号当天，竟卖出了5万1929张《鸳鸯蝴蝶梦》！

　　百城统计系统的人员当时看到这个数字还以为统计错了呢！因为这种单城销量除了在福湾这座第一大唱片城、以及长安这座亿人古都很偶尔很偶尔的出现外，在别的城市都很罕见！更别提是在华南这样的小城市了！

　　后来经过反复的核对，华南市65家唱片行上传的数据包括发票复印件没有错，这张《鸳鸯蝴蝶梦》真的在华南卖了5万1929张！翟晓峰华南小王子的名号真不是盖的！

　　当然，华南能井喷似的卖出这么多专辑，和红岩在华南搞的全城支持翟晓峰的活动有很大干系。



　　第387章 徐诺老妈回来了

　　这次翟晓峰没在主场华南办首发会，但并没忘了这块主战场，甚至还更加重视了，就是为了弥补这边的歌迷。

　　红岩早在两周前就在华南铺天盖地的宣传起了《鸳鸯蝴蝶梦》，《鸳鸯蝴蝶梦》3月1日首发的大海报老早就贴满了华南市的每个角落，只要是华南的歌迷，甚至不是歌迷的一些大妈大婶，都从街道上的海报得知到《鸳鸯蝴蝶梦》这首好听的电视剧主题歌是由华南小王子唱的，而且知道这张专辑会在3月1号首发。很多人都是被巨量的海报宣传和电台宣传给洗了脑，在三月一号不由自主的就去唱片行买了这张《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　别的城市红岩影响不到，但华南大大小小65家唱片行，可是红岩手拿把攥的，所有的唱片行，在3月1号当天，店内的所有海报，包括门口的招牌海报，都清一色换成了《鸳鸯蝴蝶梦》的，就连歌王张德华等人的海报都给撤了！

　　歌迷只要走进唱片店，接受的全是《鸳鸯蝴蝶梦》的冲击，就算不想买的人，到这一刻都想看看这首张专辑究竟有多么神奇，为什么会被这么推崇，从而购买了专辑。

　　要说华南的65家唱片行老板也真够给翟晓峰面子了，其实大家都在华南本地混，也算这个圈子里的人，他们自然知道华南小王子是华视台长刘润民的干儿子，要是别的人，他们这个面子可以不给，但翟晓峰的面子，他们还是很愿意给的。因为他们本身也很喜欢这个谦逊的小伙儿。再加上红岩这次给他们塞的红包都很大，他们自然就更卖力的帮翟晓峰宣传了。

　　翟晓峰是当天下午三天结束的在三元唱片行的专辑发布会，四点半他就感到了华南市的辉光百货，在光辉百货又做了华南的签售会。在这里他可是真签了，不像在三元唱片行时有方雅君撑腰，他也能过过巨星样，摆摆样子歌迷就买账。

　　在华南他的老家，他是真的用行动来答谢歌迷的厚爱。在光辉的签唱会上，翟晓峰一口气唱了五首专辑里的新歌，来告谢大家的支持。

　　在全城的鼎力支持下，翟晓峰也终于创造了一个华南唱片业的奇迹，5万1929张！这个单城单日销量已经能排进所有歌手都算在内的历史前50名了！这是个一个非常了不得的成绩！要知道，在这个榜单上能排在华南市前面的城市，人口没有低于1500万的！

　　华南凭借着700万人口就创造了一个单日5万张以上的专辑销量，这个购买比例已经逆天到前无古人，后也无来者了！

　　当然，这个数字里有一定的水分，翟晓峰的干爹刘润民和他亲爹翟彪都知道这张专辑对翟晓峰意义重大，所有发动了一切能发动的力量来支持翟晓峰，华视甚至以电视台的名义，为每个员工购了一张当电视台周年庆的礼物！单单华南台一个电视，当天就提了5000多张的《鸳鸯蝴蝶梦》！

　　翟彪发动了几个本地大企业，也以企业的名气大肆的购买了CD赠予员工，这两股力量就给翟晓峰消化了15000张以上的CD，但就算抛去这些水分，《鸳鸯蝴蝶梦》在华南超过35000张以上的销量也十分逆天了，历史上还没有哪张专辑能在华南单天卖出这么多！

　　徐诺的《小小鸟》在华南首发，以冲天之势，也不过在首天卖了20000多张，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》在华南的销量都是《小小鸟》的两倍了！

　　《鸳鸯蝴蝶梦》首日百城接近50万的总销量，也超过了《小小鸟》的两倍！如果说《小小鸟》给乐坛放了一颗卫星的话，那《鸳鸯蝴蝶梦》给乐坛放的就是一颗月亮了！

　　这个爆棚的数字，年代的工作人员看到后都要疯掉了！范静茹也傻眼了！对于这样的对手，她已经无话可说了，因为这根本就不是正常对手，这完全就是一张现象级的唱片！

　　这样的唱片，十年难得一遇，却让她遇上了，范静茹只能自认倒霉了，她的《初雪》只要如预期一样热卖，让她冲上天后宝座，这就可以了，至于单月的销量冠军，看了第一天的结果，范静茹就已经不抱希望了。

　　已经有过《小小鸟》的“前车之鉴”，范静茹十分清楚，现在歌坛已经不像以前那么风平浪静了，云世界带起来的这股新气象实在太强烈，很多现象没法用常理再来度量。去年年末时的高艺林，气势多盛啊，他那么想拿到去年十二月的销量冠军，也是那么的努力，但最后还是让《小小鸟》给爆了，这都让人难以想象！也让高艺林自己百结愁肠。范静茹可不像高艺林那么执着，也不想像高艺林那么受挫。所以打一开始就抱以了平常心应战。给自己定一个目标，只要达到这个目标就可以了，其他的，就顺其自然了。

　　范静茹心态摆的平，傅晓田却要被气疯了！要知道，这次红岩和星月联手摆了年代一道，年代的高层都看不过去了，上面已经发话，必须让范静茹的《初雪》爆掉那个无名小卒的专辑！否则年代的脸就没地方放了！

　　得到这样的命令后，傅晓田本以为这次是个出头的机会的，又向高层立下军令状了，一定会碾压对手的。毕竟，一个是准天后，一个是无名小卒；一个专辑制作费加宣传费过亿元，一个据内部消息，专辑制作费连宣传到目前还没过千万呢；这样的对垒，怎么看都是碾压的节奏啊！

　　但没想到，首日的销量一出来，《初雪》竟被《鸳鸯蝴蝶梦》反碾压了！这让傅晓田都抓狂了！他恨不得撕了这套数据报表，因为他根本没法把这套数据递到长官那去让长官过目，这种赤裸裸的接连被打脸的情况如果让年代长官知道，他这个金牌制作人就别当了，高层肯定把他手下的当红歌手都转到别的经纪人旗下了！他的饭碗甚至都有可能丢掉！

　　这一晚，傅晓田一夜未眠，头发白了三分之一。他怎么都想不明白，为什么年代就打不过云世界这个蚍蜉一样的对手！这简直就不可思议，这么久了，每次和云世界对上，年代都会败下阵来，这到底是为什么！

　　和傅晓田有同样疑问的，是正在紧锣密鼓录制他人生首张专辑的吴志龙少爷！这少爷也是怎么看云世界怎么不顺眼，他本来还想凑热闹看好戏，看他的范姐，狂爆无名小卒翟晓峰的，结果第一天的数据传过来竟然是这样的，吴志龙都要蒙圈了！

　　这到底在搞什么，范静茹32万的首日销量已经猛到家了，翟晓峰怎么搞出个49万来！年代猛，云世界那边更猛，这也太夸张了吧！

　　吴志龙见到这种情景，心中隐隐生出预感，似乎年代打败云世界的重担，将会落在他的身上！

　　他和杜星河，将会是一生的死敌吧！他的首张专辑，一定会爆掉云世界的歌手的！对此，吴志龙卓有信心！

　　可惜这位五音不全的未来年代歌王，这时还无法预料到，他的首张专辑会被他真正的一生死敌徐诺给爆成渣。

　　和杜星河比，吴志龙太高看自己了，云世界根本不用杜星河出马，徐诺这个未来的女歌后，已经能轻轻松松的收拾这个年代歌王一辈子了。

　　当然，吴志龙称王时的年代，和现在的年代自然没法同日而语。那时的年代，早就分裂成一群散兵游勇的公司了。

　　不像年代的人惊愤于《鸳鸯蝴蝶梦》的爆发，其他大的唱片公司看到《鸳鸯蝴蝶梦》的首日销售成绩，除了惊叹外，心中还带着点窃喜，因为他们早就预料到了《鸳鸯蝴蝶梦》会爆发，这专辑的两首主打歌在全国都热起来了，这样的专辑只要不是眼瞎或带着有色眼镜的专业人士，就都看出来前途大好。所以他们都调整了各自公司歌手的发片策略，不要去碰《鸳鸯蝴蝶梦》的锋芒。

　　这个类型的专辑，有经验的制作人都知道，只是开头气势冲的很猛，有百马不拉之势，但后劲不会这么足的，毕竟，这专辑不是成名歌星做的，缺乏持续性的号召力，后面肯定会越卖越弱，一个月后，甚至半个月后，就不会有太大的杀伤力了。到时候他们的歌手再发专辑，就可以避过这阵风头了。

　　可年代偏偏不信这个邪，非要和《鸳鸯蝴蝶梦》硬碰，这回好了，大家都看上笑话了。虽然不少专业人士都想到了，《鸳鸯蝴蝶梦》有可能压过《初雪》在三月初期时拿到销量榜的冠军，但谁都没想到《鸳鸯蝴蝶梦》的首日会爆成这样。也不知道这种爆发力会持续多久，但估计前半个月，《初雪》是别想拿到销量榜首了。

　　如果前半个月差距不是很大，那后半个月《初雪》发力，或许能扳回一城，还能争争最终的月销榜。但如果前半个月拉开的差距太大了，那估计《初雪》这个月就没戏夺冠了，只能等着四月份再碰运气了。

　　目前看，四月份的计划发片歌手中，还没有超强实力的选手，只有个BV的小天王郑龙会发新专辑，还有国娱的陈慧伦有可能会发专辑。这样的对手，对气势如虹的《初雪》来说，不一定有超强的斩杀力。

　　如果后劲足点，《初雪》有可能像徐诺的《小小鸟》那样，拿到连续第二月的冠军。今年重量级的歌手全选择了五月份以后发专辑。这给了范静茹这样的准天后在前半年嚣张的机会。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》三月猛，四月一定不会这么猛了，毕竟，市场还是有规律的，经验丰富的制作人都能看出来这点。

　　红岩的罗海超等人自然也明白这点，像翟晓峰这样的歌手，基本没什么后劲可言，就是借着一阵风猛卷，初期能卷多少是多少，后面就听天由命了。所以他们格外重视专辑首发的数据和气势。前半个月，甚至缩短到前一周的时间，是他们的攻坚重点，这一周中，翟晓峰要飞全国10几个城市做连续宣传，争取把最初的大火给燃的越旺越好。

　　基本前半个月的销量，就能奠定这张专辑的基础了，能打破越多的记录越好，这些都对红岩和翟晓峰来说是项至高无上的荣耀。

　　杜星河没参加翟晓峰的新专辑发布会，并没有看到发布会的盛况，他是直到第二天才看到的《鸳鸯蝴蝶梦》首发数据，将近50万张的单日销量，让杜星河也是大吃了一惊！他本来以为《鸳鸯蝴蝶梦》最多就像《小小鸟》那样，爆个20万的首日销量就顶天了，却没想到《鸳鸯蝴蝶梦》的销量竟比他预期中翻了两番！这种逆天的成绩不说荣誉了，单说收入，就给云世界带来了巨额的收益啊！

　　云世界可以从《鸳鸯蝴蝶梦》中拿到7块的版税分成，《鸳鸯蝴蝶梦》首日就给云世界带来了将近350万的收入！这数字夸张到杜星河不想笑都得笑了！他原本预计着《鸳鸯蝴蝶梦》首两周到三周能给云世界带来1000万左右的收入就可以了，这样他就能松快的支付给国娱对伊彦《花心》的宣传费用了。

　　现在看，《鸳鸯蝴蝶梦》一周就能妥妥的给云世界带来超过1000万的收入了！伊彦的《花心》可以更大手笔的宣传了！这是杜星河看到《鸳鸯蝴蝶梦》的首日数据后的第一想法。他现在所有的想法都是想着怎么更持续性更具规模性的壮大云世界。争取用最快的速度让云世界进入正轨。

　　他是真心想在今年下半年给方雅君做过专辑后，去福湾大学充充电的。所以云世界上半年的效益越好，他会越轻松的达成这个目标。

　　不过现在出现了一个新的问题，这个问题让杜星河有点头疼，也很尴尬。那就是他要处理和未来岳母的关系。

　　现在只要想到这件事，杜星河就挠头不已，他想不明白自己怎么会这么点背的，竟然被未来岳母堵房间了。

　　……

　　时间回到3月1号上午十一点，翟晓峰开新专辑发布会的现场。

　　此时，方雅君已经把全场的气氛带到了爆点，歌迷们正在群情踊跃的抢买专辑。

　　作为参加这次发布会的明星之一，徐诺，参加过之前的记者会，表达了撑翟晓峰和云世界的立场后，就完成了自己的露脸任务。这时，她在现场就是干等着发布会到中午前那个结点，然后离开，和陈华一起回家去看杜星河。她借口有事，不参加中午的午宴了。

　　陈华也没兴趣参加午宴，她要去看看杜星河怎么样了。虽然见面后，她找机会和徐诺聊了几句，关于之前杜星河和流氓冲突的事，但徐诺也说不清楚，这让她还蛮担心杜星河的。

　　杜星河的父母都不在了，最亲的林建国，又不是个那么像家长的长辈，杜星河有什么事还得和她商量，这让陈华隐约感到了自己有长辈的责任，应该代杜山好好照顾杜星河。

　　陈华本人是个单身主义者，可能这辈子都不会结婚生儿育女，但这并不代表她没有女人天生由来的母爱之心。

　　特别在杜星河把他和徐诺的关系讲给她听后，陈华觉得杜星河好像把她当成特别亲近的长辈来看待了，虽然不是妈妈的那种感觉，但至少也有姨妈的感觉了。

　　陈华还蛮珍惜这种感觉的，希望自己能更好的照顾到杜星河这个绝世天才，她时不时的就会给杜星河打电话问问生活情况，杜星河若是有点风吹草动，她心里都还蛮牵挂的。

　　这天上午看没什么事了，陈华便约上徐诺，让她别干坐着了，她俩打个招呼直接离开了。

　　徐诺家距离三元唱片行只有20分钟的步程，打车五分钟就到。

　　但陈华却没想打车，她提议两个人走路过去。她想借着散步的机会，和徐诺聊聊，以一个杜星河长辈的身份。

　　徐诺从发布会出来就换了衣服，带了大口罩和墨镜了，防护做的很专业，倒是不怕被人在马路上认出来，既然陈华提议步行，她自然听命。

　　在公司里或公共场合，她要摆出明星的架子，但在私底下，面对着陈华这个杜星河的长辈，徐诺的态度是绝对毕恭毕敬的。

　　就在两个女人一边聊天一边往东加花园走的时候，另外一个女人，已经坐车先回了东加花园。

　　这女人拥有一对比徐诺更加夸张更加丰满的胸部，由接机的助理帮忙提着两个行李箱，她风尘仆仆的进了东加花园的12号楼3单元201室。

　　这个门牌号，正是徐诺家的。

　　而回来的这个女人，也正是徐诺的老妈——周楚红！



　　第388章 徐妈妈气爆了

　　“小李，你把箱子放这就行了。谢谢你了。”

　　开门让司机兼助理李学农将两个行李箱放到玄关处后，周楚红似乎是太累了，连让李学农喝口水的场面话都没说，就让李学农离开了。

　　李学农知道他们领导这次去美国，是去看家族病了，见领导回来后一直若有所思的模样，话变得很少，他心里有种不祥的预感。等到了家帮忙把箱子提上去后，领导竟然没像往常那样给他水喝，他感觉更不好了，难道领导真想传说中那样得病了？

　　李学农却是想错了方向。

　　周楚红这次去美国体检的结果也很好，和徐诺一样，都没有毛病。她这次回来的有些匆忙，不是按照日程走的，就是想看看徐诺在国内究竟和谁在一起。她知道今天上午徐诺回去参加三元唱片行的一个新专辑发布会，不在家。她计划是趁机回家，想放下东西，然后就去三元唱片行，盯梢徐诺的行踪。

　　这次她回来完全没和徐诺说，甚至前两天打电话时，还告诉徐诺，她会在美国多留一段，就是让徐诺放松戒备心。

　　在从机场往家里走的路上，周楚红就一直在想怎么才能挖出来那个和徐诺在一起的人，所以才只字不语，几乎都没和李学农讲话。

　　而到了家后，她更是发现了玄关的鞋柜旁，有双男人的皮鞋！这让周楚红饶是一惊！她自然想到，家里可能有人！便赶紧打法走了李学农。

　　李学农走后，周楚红蹑手蹑脚的换了拖鞋，将踏地有声的高跟鞋脱了，换上了走道没声的布拖鞋。这时她看到徐诺在家穿的两双拖鞋都在鞋柜里，徐诺看样子是出去了。

　　难道徐诺把家留给那个男人自己待着吗？

　　周楚红想着眉头就皱了起来。

　　把手包挂在置物架上，围巾和大衣都来不及脱了，她便谨慎的走进厅里。

　　左右听听，屋里似乎没动静。

　　“咳咳。咳咳。”

　　周楚红看徐诺那屋门关着，便试探性的咳嗽两声，表示家里回来人了。

　　随后静下来再听听，屋里还是没动静。

　　难道没人在？

　　周楚红解着围巾，来到了徐诺卧室门口，轻轻的敲了敲门，里面没人支应，她拧动门把手，咔，把门打开了。

　　放眼望进去，里面没人，却是一滩乱象，床上乱糟糟的，衣服，毛巾，枕头什么的都堆在了一起，被子还掉地上了，也没捡。

　　“在搞什么啊？”

　　一看到这副乱象，周楚红心里就来气，平时徐诺没这么邋遢的，她昨晚到底这是怎么睡的！周楚红搞不懂了。

　　将围巾摘掉，大衣脱掉，周楚红看不惯家里这么乱，背着手，隔着深红色的呢绒衣将内衣背扣给解开了，让胸衣别那么勒着巨乳，这样就舒服多了。

　　随即撸开袖子，她顾不上休息了，先给徐诺收拾起了房间。

　　“怎么枕头都是潮的啊？昨晚她睡觉时喝水洒枕头上了吗？怎么这么笨啊！”

　　周楚红一边整理一边生气。一抖空调毯，里面竟掉出来一条男士四角裤！周楚红眼睛一下就瞪起来了！捏着四角裤的一角，将黑色的裤头提起来看看，这确定不是徐诺的！肯定是男人的啊！

　　果然，她之前从家里发现的男人头发有问题！徐诺真的背着她在和男人鬼混！真是气死了！就说不让她进娱乐圈，不让她进娱乐圈，她非得进，现在好了吧，被娱乐圈给这个大染缸给带坏了！竟然带男人回来过夜，她这也太过分了！

　　周楚红气的将四角裤扔到一边，也不愿意给徐诺收拾房间了，因为她感觉到了一种恶心！谁知道昨晚徐诺和谁在这睡的！

　　周楚红真是后悔让徐诺去当职业歌手！徐诺喜欢唱歌，这她支持，但徐诺要当职业歌手，她确实抱着不反对但也不支持的态度的。毕竟，娱乐圈的环境很复杂，像徐诺这种单纯的姑娘，要到那里面染染，指不定就成什么样了，所以徐诺当职业歌手前，她给徐诺上过非常认真的思想教育课，教育徐诺一定要懂得自尊自爱！如果做不到出淤泥而不染，那她就别进娱乐圈去瞎捣乱！

　　徐诺当时跟她向妈祖保证过，一定会自爱！既然都向妈祖保证了，她自然就相信徐诺了。

　　但没想到，现在徐诺成了这样子！

　　真是气死人了！

　　她才多大啊！

　　今年才19岁哎！

　　竟然带男人回来过夜，她脑子究竟在想什么！

　　竟然连妈祖都敢背叛！

　　难道传说中的娱乐圈，就真的这么脏吗，这么单纯的一个姑娘，都能别污染成这样，真是太可悲了！太可耻了！太可恨了！

　　周楚红越想越气，现在证据都这么确凿了，她也不用出去跟踪徐诺了，她今天就等着徐诺回来，好好问问她家里这些男人的东西究竟是怎么回事！

　　徐诺要不讲清楚了，以后就甭唱什么歌了，给老娘在家踏踏实实的待着！

　　亡羊补牢，犹未晚矣，她绝对不能再让徐诺放纵了！

　　周楚红拿着大衣和围巾，生气的走出徐诺卧室，来到客厅，将大意和围巾放到沙发扶手上，走到饮水机旁倒了杯水喝，想压压火，但压不下去，想到那条男士的四角裤她就来气，这都什么浪荡生活啊！她怎么就教育出了这么一个乖闺女啊！真是气死了！

　　回到客厅沙发上，一屁股坐下，周楚红气愤难平的双手抱胸，心中回想，这些年忙于工作，疏于对徐诺的管教，要说起来，徐诺现在“堕落”成这样，很大的责任都在她这个母亲！

　　好好的平静了一下自己的心情后，周楚红又有点犹豫，是不是要狠狠的教训徐诺了，毕竟，徐诺身上刚经历过那么大的事件，现在徐诺可能还没从家族遗传症状的阴影里走出来呢。她要再给徐诺雷霆一击，可能反倒会起副作用，助增徐诺的逆反心理。

　　她得好好想个辄，看看要怎么才能和徐诺更好的沟通这件事。

　　其实最早周楚红从美国赶回来，只是想知道徐诺在和谁交往而已，她未曾想过徐诺会和男人过夜，虽然在徐诺房间里发现过男人头发，但保不齐那是人家过去坐了一下而已，没发生什么呢？毕竟，徐诺可是向妈祖保证过的，要自爱，而且这个单纯的孩子那么虔诚的相信妈祖，她也不可能在婚前发生性行为啊，这是有悖妈祖的女德之事，她不可能做的。

　　但现在从徐诺床上发现了男人的四角裤，周楚红就真的不淡定了。徐诺的乖乖女形象在她心里一落千丈，不复存在。她又气又恨，却无可奈何。她必须得和徐诺好好聊聊，让徐诺远离演艺圈了。

　　只要离开那个让好人变坏，让坏人变更坏的大染缸，徐诺应该就会变回来吧。

　　“哈……欠……”

　　飞了十几个小时，一直在想事，都没睡好觉，这时周楚红有点困了。

　　徐诺去工作了，看样子一时半会儿回不来，她先去洗个澡，睡个觉好了，等养足精神，晚上再好好和徐诺深谈一下。

　　周楚红想着便起身，一边往自己卧室走，一边将呢绒衣给脱掉了，她上身随即就剩了一件送着的胸衣，两团肥硕的乳房就像牛奶一样流在胸衣下面，最春光的部分全都泄了出来，自己一个人在家，她也不管这些了。

　　打着哈欠推门，进了卧室，“嗡”的一下，周楚红脑子瞬间就懵了！头皮差点没炸起来！

　　她屋里竟躺着个男人！

　　“啊！”

　　周楚红被吓了一大跳！惊声尖叫着用呢绒衣挡住了胸口。

　　听到她的叫声，这正面朝着房门这边睡觉的平头男人，准确的说应该是平头男孩，竟没反应，依旧睡的很沉！

　　我的天！

　　周楚红根本没想到自己屋里会有人！而且这家伙还能睡得这么踏实！

　　这就是徐诺藏的男人吗！

　　这也太大胆了吧！

　　怎么能在她屋里睡觉！

　　周楚红气的退出了房间，快手快脚的将胸衣穿好了，又将呢绒衣套上了，再进到屋里，见那男孩睡的依旧滋润，她真想揪着他耳朵给他揪起来！

　　但又觉得这样做有些过分了，周楚红咬着牙又离开了房间，“嗙”的把房门给关上了，她希望那男孩能自己起来到她面前来“领罪”！

　　这么大的关门声，他应该听到了吧！

　　周楚红厌恶的回到了客厅，抱着胸，等着对方出来。

　　但等了五分钟，主卧没有丝毫的动静，这让周楚红气闷了，难道没听到？！这孩子属什么的，怎么睡的这么死！

　　周楚红火又上来了，运着气来到自己卧室门口，大力的敲了敲门：“嗙嗙嗙！……嗙嗙嗙！”

　　等待。

　　没动静。

　　周楚红气的推开门进了屋，就见那男孩纹丝不动的抱着被子在睡觉！而他抱的被子，正是她平时盖的！

　　联想到徐诺那屋里的四脚裤，周楚红要崩溃了，这男孩不会在裸睡吧！

　　徐诺在搞什么！怎么能在家里这么折腾！她知不知道，家里是供着妈祖的！不能做这些有悖女德之事！

　　“喂！”

　　周楚红压不住火了，决定给这男孩叫起来，来到床边，她金刚怒目的叫了一嗓子。

　　“呵……呼……”

　　男孩给她回复的竟是一个轻鼾！

　　“有意思！故意的么你！”

　　周楚红拍上了男孩裸在被子外的肩膀：“起了！起了！谁让你在这谁的啊！”

　　“别闹我……”

　　男孩困怏怏的打开周楚红手，一翻身，竟然转向另外一边去睡了，完全不理周楚红的茬儿！

　　周楚红呆了，这什么教养！

　　正要给这男孩扒过来时，周楚红突然定住了，这男孩的脸怎么那么面熟？我的天，这不会是……徐诺公司那小老板杜星河吧？！

　　周楚红记性还算不错，只在电视上见过杜星河一面，就给他认出来了！当然了，要不是徐诺平时总在她耳朵边叨叨他们公司的小老板是个超级天才，《小小鸟》都是他写出来的什么的，周楚红也不会在电视上看过杜星河一次就这么印象深刻。

　　徐诺怎么和他搞在一起了？！

　　这不会是传说中的演艺圈潜规则吧！老板潜女歌手！

　　“你给我起来！”

　　周楚红怒了！把杜星河盖着的被子掀开一半，给杜星河上半身都晾了，拍着他胳膊叫他起床。

　　杜星河哼唧哼唧，自己又把被子给拉上来盖住了，还嫌烦的把脑袋盖上了。

　　周楚红就没见过这样的人，心想他是不是故意的？他知道我回来了，所以不敢面对，故意装睡吧！怎么这样还不起！

　　“我数到三，你再不起我就撤被子了！”

　　周楚红决定让杜星河羞无可遮，倒要看看他没被子了，还能怎么遮脸！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　周楚红说到做到，“三”字出口的同时，猛的一拉被子，直接把被子给全掀了，扔到了地上！杜星河侧趴着往起蜷着一条腿，春光大泄！

　　周楚红是过来人了，但都不忍多看，叫道：“你赶紧给我起来！别装了！”

　　杜星河却仍旧没有起的意思，反着手从后面来回摸被子，就是找不到，气的他哼叽道：“被子呢！”

　　“还被什么被子！你给我起来！”

　　周楚红见杜星河就像一滩烂泥腻在她床上，实在恶心，直接动手去拽杜星河胳膊了，想给杜星河拉起来，结果杜星河一翻身，前面的风光也露了，但他就是闭着眼，一副死皮赖脸睡到天荒地老的气势，打轻鼾，不理周楚红。

　　周楚红要被杜星河这副赖样搞崩溃了，骂道：“徐诺还总夸你说你是音乐天才，我看你是狗屎天才！睡觉天才！厚脸皮天才！演戏天才才对！都这样了你还给我装！你起不起，你再不起我打你耳光了！”

　　周楚红拉着杜星河一只胳膊，真要抡杜星河耳光！就在这时玄关外传来了开门的声音！

　　“好！徐诺回来了！我看你们怎么演下去！”

　　只有她和徐诺有家里钥匙，听到玄关开门声，周楚红自然知道是徐诺回来了，气的甩开杜星河胳膊，给杜星河扔回床上，大步流星的来到了客厅里，怒视向了玄关进屋的徐诺。

　　“妈！！”

　　徐诺正带着陈华进门，看到玄关里放着的两个大旅行箱，徐诺心里已经有点慌了，因为这旅行箱明显是她老妈的啊！她怀疑她老妈可能回来了，抖着胆子一进屋，果然看到她老妈正怒冲冲的朝她走过来呢！

　　“您怎么回来了？”

　　徐诺脸都被吓白了，因为看她老妈走过来的那个方向，正是从主卧过来的！妈祖保佑，杜星河一定要醒了走人了啊！但看她老妈这几欲爆发的脸色，肯定是穿帮了啊！

　　“我怎么回来了？这是我家，我当然回来了！”

　　一点面子都没给徐诺，虽然看到了徐诺身后跟着进来的陈华，周楚红仍旧狠狠的嗔了徐诺一句。

　　陈华一听徐诺母亲这口气，就大概想明白发生什么了。刚刚在来的路上，她和徐诺聊了蛮多的，知道徐诺和杜星河谈恋爱，一直在瞒着她母亲。当时她还建议徐诺，这种事其实不用瞒着她母亲，虽然她母亲对演艺圈中的人士略有偏见，但只要讲清楚了，让她母亲真正认识到杜星河这个人，她母亲应该不会反对他们俩交往的。就算是不能曝光的地下情，她母亲应该也会理解的。

　　但现在看，这事情有点复杂了，如果两个孩子主动告诉长辈了，那这事怎么讲都好讲，但要被长辈自己发现，这事就不好办了，而且杜星河还是被发现在对方家里睡觉，这就更难看了！

　　就算结婚了，男方去女方家睡觉都是件比较尴尬的事，更别提现在没结婚，甚至连男女朋友都没公开呢，这情况弄的陈华都有点头疼了。

　　徐诺更是心都要提到嗓子眼了，还抱着一丝奇迹般的信念，希望她老妈什么都没发现呢，不由又苦声问了一句：“您回来怎么不告诉我一声啊？”

　　“告诉你？告诉你我就看不到这么精彩的画面了！”

　　周楚红实在难以接受杜星河那副赖皮样，她就没见过这样的男的！脸皮怎么就那么厚，都光屁股了，还在那儿演戏！演艺圈的人果真都是大戏子啊！太能演了！

　　徐诺一听这话，彻底完了，脑袋一涨血，差点没晕过去！

　　陈华觉得事情不能再这么发展下去了，决定出面缓和一下，尴尬的笑着向周楚红自我介绍道：“徐妈妈你好，我是徐诺唱片公司的制作人，我叫陈华。”

　　“你好，我不知道徐诺今天叫你来家里是做什么的，是工作？还是私下聚一聚？不管是什么，今天我们家里都有点私事要办，实在抱歉，不能招待你了，如果方便的话，希望你能回避一下。”

　　周楚红要跟徐诺算大账，对陈华下了逐客令。

　　陈华硬着头皮道：“徐妈妈，我知道您家里今天有私事，其实我过来，也是和这件私事有关的。”



　　第389章 请罪

　　“你和这事有关？”

　　周楚红一怔，这女人是徐诺唱片公司制作人，自然是和杜星河有关联，但这种关联，和她们家的私事有关吗？周楚红不解。

　　“您先别生气，都怪两个孩子没早点告诉您他们的关系，当然更怪杜星河这孩子做事没头没脑的。我代他先向您道个歉。”

　　陈华诚挚的和周楚红微鞠一躬，以表歉意，自家孩子把人家姑娘睡了，还是在人家家里睡的，这怎么说都是没理的，还是先道歉比较好。

　　“你是杜星河的……？”

　　听陈华的意思，似乎是杜星河的亲属长辈，而且知道杜星河和徐诺的关系，周楚红气火稍微小了点，想把关系问清楚，如果对方真是杜星河家长，那她就得好好算算这帐了，哪有这么不懂事的孩子啊！

　　“我和杜星河父亲的朋友，他父母都不在了，我算是她比较近的长辈。两个孩子交往的事，一直没告诉您，这事处理的很不妥当，我再向您道个歉。作为杜星河的长辈，我知道这些事，但也没处理好，对不起。”

　　陈华把姿态放的很低，尽可能搏点同情分吧。换位思考一下，如果是她的闺女被人家给睡了，还是在自己家里，那她非得杀了那男的不可。周楚红能绷着不杀人，就狗不错的了。

　　伸手不打笑脸人，更不会打通情达理的人，面对着这样的陈华，周楚红也不好发作了，既然对方是杜星河长辈，那这事大家就得好好说道说道了，她不能让自己闺女白被占便宜啊！

　　板着脸把陈华请进了客厅，周楚红对徐诺还是很生气，嗔她一句，让她去把杜星河叫醒了去。

　　徐诺真是郁闷了，亏得这是陈华和她一起回来，要是她自己回来的，非得被她老妈暴揍一顿不可！

　　见她老妈让她去叫杜星河，她赶紧跑去卧室叫杜星河。

　　一进屋，就见杜星河赤条条的在床上呢，被子都掉到地上了，再联想她老妈刚刚是从卧室这个方向过来的，徐诺疯了！我的妈祖啊！杜星河这么丢人的一面，一定全让她老妈给看到了！

　　平时她总在她老妈耳边吹风，说他们公司的小老板多么厉害，多么努力，以求给杜星河在她老妈心里树立一个好形象，但现在，这种经营全都泡汤了啊！她老妈一定气死了！特别是，杜星河现在躺的还是她老妈的床！

　　怎么会这么寸的，之前他俩从来都没在她老妈的主卧睡过，都是在她的卧室睡，就昨天她的床湿了，她才给杜星河拖到她老妈床上，没想到她老妈就回来了！真是太悲剧了！

　　“亲爱的，你快别睡了！这次真出大事了！我妈真回来了！你快点醒吧！”

　　徐诺哭丧着去叫杜星河，希望奇迹能出现，杜星河能醒过来，可惜杜星河仍处在沉睡状态，还没有转醒的意思。

　　昨晚徐诺费了九牛二虎之力都没叫醒杜星河，现在她也是无可奈何了，杜星河在这种沉睡状态中，是不可能被外界叫醒的，除非他自己睡饱了，才会醒过来。就像他那次打过网球后狂睡一天那样。

　　那次剧烈消耗还没过去多久，就经历了另外一次剧烈消耗，杜星河怎么可能这么快就醒过来？

　　徐诺拽着杜星河胳膊叫了半天，仍旧叫不醒杜星河，只好给杜星河盖上被子，苦着脸自己回了客厅。

　　“他呢？还不起？”

　　见徐诺一个人回来了，周楚红没好气的问了一句。

　　徐诺求助的望了望陈华，见陈华也皱眉了，她只好无奈的跟周楚红解释，说杜星河最近得了嗜睡病，昨晚还见义勇为了，实在太累了，怎么都醒不了。

　　“嗜睡病？见义勇为打流氓？你继续编！”

　　周楚红从来就没见过一个人睡觉能睡成杜星河那样的，感觉天塌下来他都不会醒，这简直就不可理喻啊！她估计是杜星河在装蒜，徐诺也帮着他一起说瞎话呢。

　　“我没编，真没编，杜星河真有嗜睡病，他太累了就睡不醒。”

　　徐诺苦着脸和周楚红解释。

　　陈华见势道：“徐妈妈，杜星河去年出了车祸，伤的挺重的，后来身体状况一直不是很好，他们公司现在有正处在快速发展期，他身上扛着很多工作，太累了，确实有可能睡不醒的。您先别生气了，就让他多睡会儿吧。等他醒了，再让他和您当面请罪。”

　　听陈华这么说了，周楚红也没法再为难徐诺，本来她想让徐诺说什么也要给杜星河叫起来的，好当面对峙。现在只好先审徐诺了。

　　“你们两个到底是怎么回事！你连妈祖都不尊重了！”

　　不让徐诺坐着，就让徐诺那么站着，算是惩罚，周楚红生气的问着徐诺。在她看来，徐诺真的是太不检点，太不懂得洁身自爱了。就算像陈华刚刚同她讲的，两个孩子是在认真的交往，那也不能随随便便就睡在一起啊！这成何体统！

　　“我没不尊重妈祖……”

　　徐诺委屈的小声回着，她知道她老妈的意思是说她和杜星河睡在一起，是有悖女德的，这是不尊重妈祖的举动。但其实她没失去自己最贞洁的东西，在结婚前，她一定会守住贞洁的，这点她说什么也会做到。不过有陈华在场，她不好意思说这些。

　　“你这叫尊重妈祖？杜星河就算是你的男朋友，你们俩也不能……我都没法说了！”

　　有陈华在场，周楚红也不好说这种事，因为实在太丢人了！

　　陈华更觉丢人，毕竟，她现在是以杜星河的长辈的身份在场的，这种事，通常都是男生主导的，周楚红明面是在骂徐诺，其实是在骂杜星河这个不懂事的家伙啊！

　　陈华并不知道，杜星河和徐诺其实没走到最后一步呢，俩人经常睡在一起，这让她们这些过来人怎么猜，也不可能猜他们没事啊！

　　“去妈祖像前跪着去！向妈祖去赎罪！你真是太丢咱们徐家的脸了！”

　　周楚红看着徐诺就生气！一挥胳膊，让徐诺去妈祖像前认错了。

　　徐诺被骂的眼眶闪着泪花，苦苦的解释道：“我真的没不尊重妈祖……”

　　“你少给我废话！跪着去！”

　　周楚红家教是很严的，小时候徐诺要是犯了什么错，比如偷吃东西什么的，都会被叫去妈祖像前罚跪，现在徐诺犯了这么大的忌，自然也逃脱不了受罚。

　　徐诺擦了擦眼泪，吸着鼻子去妈祖像前跪着了。

　　“徐妈妈，您别太怪徐诺了，这事要说，错都在杜星河，我现在就去叫他起来和您认错。”

　　陈华觉得必须得叫杜星河来出来了，否则周楚红的火不可能消。

　　“光认错有什么用，事情都做了！”

　　周楚红口气冲冲的讲着。

　　“杜星河会负责的，这个您尽可以放心，我是他的长辈，我非常了解这个孩子，他对徐诺是真心的。”

　　陈华硬着头皮解释，其实她自己心里明白，这样的承诺，一点意义都没有，杜星河和徐诺还这么年轻，谁知道未来会发生什么？不过杜星河倒真是和她讲过，会对徐诺负责，未来回和徐诺结婚，而且很可能一到20岁的适婚年龄就结。就算他那会儿已经出到成为明星了，也会和徐诺结婚，大不了就先秘密注册，未来等时机成熟再公开。

　　陈华相信杜星河的话，因为她能感觉到，此时的杜星河，是真的这么想的。但毕竟，杜星河还是个孩子，虽然经历了很大的创伤后，他变得成熟了许多，但再怎么成熟，他也还是个孩子，谁知道他未来会不会改变想法呢？

　　所以对于杜星河的承诺和保证，陈华自己是不那么在意的，她只希望能引领着杜星河往正确的路上走就可以了，至于杜星河未来做什么选择，那就是杜星河自己的事了。

　　现在周楚红正在气头上，陈华必须得替杜星河说几句好话，只能硬着头皮先讲了。

　　“真心的？真心的他做的这么偷偷摸摸！”

　　和陈华一样，周楚红也不在乎这种狗屁承诺，还都是小孩呢，杜星河能负什么责？

　　想到两个孩子背着她干这种事，周楚红就气不打一处来，其实按徐诺这个年纪，交个男朋友很正常，她要是明着交了，就算交杜星河这种比她年纪小的，她作为母亲，也不会太反对，反而会督促两个孩子好好发展，但现在两个孩子背着她乱来，一点规矩都没有，这就太令她恼火了！

　　陈华听出来了，周楚红这是在气徐诺和杜星河没把谈恋爱的事告诉她，赶紧和周楚红解释，徐诺和杜星河都是演艺圈的人，特别是徐诺，现在正在走红，绝对不能有恋爱的事情曝光，两个孩子这才瞒下来。其实两个孩子现在感情趋于稳定了，正想把恋情和周楚红全盘端出呢。

　　徐诺那边跪着也和她老妈解释，他们是真的想把这事和她说的，杜星河还说想在春节公司旅游时带上她呢，但那时家里出了这么多事，时机不好，所以就拖下来了，一直没见面。

　　至于杜星河为什么会睡在她家，这个徐诺没法解释了，因为任何解释都是掩饰，会更招来她老妈的鄙视，杜星河赤条条的躺在她老妈床上，这怎么解释也瞒不过去啊！她只是说，自己没违背妈祖。

　　陈华和徐诺算是磨破嘴皮子了，周楚红却还是生气，想到杜星河那副睡相她就来气！杜星河现在不自己解释，周楚红是消不了气。

　　三个女人说了得有一个小时，过了中午十二点了，该吃午饭了，却谁都不提吃饭的茬儿。

　　周楚红早被气饱了，哪有心情吃饭？徐诺和陈华倒是饿，但她俩也没法开口提吃饭。

　　就在这时候，另外一个人的肚子也饿了，正是杜星河。

　　这家伙狂睡了十个小时后，终于被饿醒了。

　　打着哈欠睁开眼，一看外面的天，已经大亮了！

　　杜星河登时就惊着从床上坐了起来！大叫一声：

　　“专辑发布会！”

　　醒过来了，杜星河的第一反应就是翟晓峰的新专辑发布会！

　　睡过去时什么意识都没有，但醒了，他肯定要把工作排在第一位！

　　一看对面墙上挂着的大钟，都十二点一刻了！

　　“我的天啊！我怎么又睡这么久！”

　　杜星河要疯了！感受着身体中还隐隐传来的疲乏，他知道自己昨天肯定又超负荷运载身体了，结果又嗜睡了！八成徐诺早上叫他起来过，但他没起来！他竟把翟晓峰新专辑发布会这么重要的活动给错过了！

　　“哎呀！真TM的……唉！”

　　杜星河气的拍了拍自己脑袋，这感觉就像小时候因为睡过了没有参加期末考试似的，实在太郁闷了。

　　这时候杜星河才发觉自己趟的不是徐诺的卧室，徐诺的床。这间卧室比徐诺的卧室大了将近一倍，暗红色的装修很温馨，他认得这间卧室，这是徐诺老妈的卧室啊！

　　“我怎么在这睡了？”

　　就像喝断片一样，昨晚睡过去后，就什么都不知道了，他根本知道自己怎么会躺在徐诺老妈卧室。

　　这时候徐诺拿着杜星河的衣服推门进来了，一脸苦到家的表情。刚刚从外面听到杜星河在屋里大叫了，徐诺知道杜星河醒了，赶紧拿着杜星河衣服就过来了，进屋后，还反手把门给关上了，她得好好和杜星河商量一下，怎么才能过她老妈这关。

　　杜星河见到徐诺，立刻就问：“你也没去参加翟晓峰的新专辑发布会？”

　　“我参加了。但先别说这些了，出大事了。”徐诺眼眶还红着呢，刚刚哭的，她郁闷的坐到了床上，把杜星河衣服递给杜星河了。

　　杜星河发现徐诺眼眶是红的了，脸色也很难看，皱眉道：“怎么了？谁欺负你了？”

　　“什么谁欺负我了，我妈回来了！”

　　徐诺郁闷的将自己参加发布会后，她老妈回来发现杜星河的事情讲了，并且说了，她老妈现在就在客厅呢，已经生了一个上午的气了，她和陈华怎么劝都不行。

　　杜星河听完有点傻眼，其实他早就和徐诺说过，应该把这事告诉她妈，可徐诺觉得她老妈可能会有想法，就一直拖着没说。现在好了，出事了吧！

　　杜星河无奈的挠挠头，这种事他也没法怪徐诺，只能自己扛。

　　速速的穿上衣服，把眼屎都揉掉，又去主卧的卫生间洗了把脸，精神精神，而后杜星河终于来到了客厅里，向周楚红请罪。

　　“你睡的真够瓷实的啊！”

　　见到杜星河出来了，周楚红没好气的给杜星河来了个下马威。

　　杜星河摆出一副诚恳的态度，和徐诺并排站在周冲红面前，道歉道：“对不起，伯母，您骂什么我都接着，您要实在气不过，就打我一顿，这事全怪我。”

　　“哼！”

　　周楚红抱着胳膊，气气的哼了一声。

　　陈华给杜星河使个眼色，让杜星河继续道歉。

　　杜星河犹豫了一下，不再道歉了，反而剑走偏锋道：“伯母，虽然现在说晚了点，但我希望您能同意我和徐诺交往，我们俩是认真交往的，以婚姻为目标在交往，并不是普通小孩过家家那么交往。我现在说什么承诺，您可能都会嗤之以鼻，我只希望您能给我个机会，让我证明，我会对徐诺好。”

　　徐诺随即道：“妈，求你相信我们，我们真的是在很认真的交往，而且我们不想您想的那样，已经……那什么了。杜星河很尊重我，在结婚前，我们不会……的……”

　　徐诺见她老妈对杜星河的话嗤之以鼻，便也放了大招，她知道她老妈一直在介意她失身的事，因为她老妈也相信妈祖，这种虔诚程度，堪比西方最虔诚的天主教徒。如果女儿在婚前就发生了性关系的话，她们是完全无法接受的，甚至会觉得自己和女儿一起犯了罪，一起违背了女德！

　　杜星河不明白徐诺突然讲这个干嘛？本来他还想继续道歉的，结果被徐诺说的，他尴尬死了，纵然有着30多岁的心智，在长辈面前说这种事，他还是觉得尴尬至极。

　　陈华听得也有点傻眼了，看了看杜星河，又看了看徐诺，她没法想象，两个人都住一起这么久了，竟然还没发生关系！看来杜星河真的很尊重徐诺，真的很认真啊！

　　周楚红见徐诺在大家面前讲这种事，而是憋急了才说的，也是怔了一怔，看徐诺这意思，他们好像真的没走到最后一步啊。徐诺刚刚说半天她没违背妈祖，原来是这个意思！

　　周楚红被气的笑了，但只笑一下，她脸色又沉下来，就算没干那种事，两个人住在一起，这也不对啊！他们什么关系都没确立，就住一块，这算怎么回事啊！而且俩人年纪都这么小，这也太没规矩了！

　　随后，周楚红对两个孩子进行了深刻的思想教育，陈华听出来了，周楚红似乎不那么气了，反而还有点同意两个孩子的交往关系了！因为她喝令了两人，以后不许再睡一起，而不是不许再交往！



　　第390章 问责廖楠

　　陈华跟着周楚红一起，教育起了杜星河和徐诺，要两个孩子不许再睡一起，防患于未然，要健康的发展！

　　这个时代的人，对未婚同居类的事情是相当忌讳的，就算是成年人，未婚同居都要惹人口舌指点，更别提杜星河这样的孩子。

　　杜星河只能灰头土脸的应了自己未来岳母的一切严格要求，这才稍微争得一点这位未来岳母对他的认可。

　　这两天杜星河一直在郁闷的就是，没法再和徐诺一起睡觉。他才习惯搂着徐诺睡觉时那种家的温馨感觉，但这些全被他未来岳母给无情的斩断了，杜星河对此也是无能为力。

　　杜星河既然答应了周楚红，就肯定要遵守，以免下次再被撞上，他在周楚红心里就彻底没地位了。

　　徐诺正处青春年华，甚至还没过青春期，对和杜星河睡觉，其实还蛮着迷的。但现在她老妈严令禁止这件事，她也只好遵守。

　　虽然心有不甘，但见她老妈似乎有点接受杜星河和她的关系了，徐诺心底里其实还蛮窃喜的，因为她不用在她老妈面前隐藏这段关系了，可以光明正大的在她老妈面前和杜星河谈恋爱了。

　　能够得到家人的支持和认可，这段感情在徐诺看来就更加稳定和牢靠了。

　　虽然隐约间得到了周楚红的认可，但杜星河在面对这位严厉的未来岳母时，还是倍感尴尬，特别是听徐诺说，她老妈都给他看光了后，杜星河就更没脸在周楚红面前待着了，这天下午借口有工作，匆匆和陈华一起离开了东加花园。

　　一离开，陈华就笑话起了杜星河，被抓包，很丢人。

　　杜星河无力反驳，只能认倒霉了。同时他也更加意识到自己嗜睡的毛病有可能是大事了，以后得多多锻炼身体，轻易不能做超负荷的运动了。

　　从陈华嘴里，杜星河得知了这天翟晓峰新专辑发布会的胜景，这让杜星河郁闷的心情开怀了不少。

　　陈华约杜星河晚上一起去吃庆功宴，但杜星河觉得缺席了发布会，实在不好找说辞，就决定先不去了。

　　他自己回了家，坐到笔记本前，疯狂的抄起了《倚天屠龙记》，来惩罚自己的过失。

　　一直到宁蔷薇给他打过来电话，杜星河才转移了被抓包很郁闷的注意力。

　　宁蔷薇和丁丹那边休息了一晚，脚伤恢复的不错，两个女孩不想再住酒店了，以免浪费杜星河的钱，她俩打电话跟杜星河说一声，准备退房离开。

　　杜星河看看时间，这都下午五点了，还退什么房啊？退房至少要收一天半的钱。他便劝两个女孩再住一晚，不要考虑钱的事。这点钱，不算事，她们养好伤再离开就行。

　　宁蔷薇和丁丹见杜星河这么大方，颇为却之不恭，就决定再住一晚了，还在电话里好好的谢了杜星河。

　　杜星河挂了两个女孩的电话后，自然就想起来了这件事的罪魁祸首——廖楠！要不是这厮昨晚给两个女孩忽悠着去看电影，两个女孩也不会被流氓打劫，更不会出现他后来暴打流氓超负荷运载身体的事！那样他就不会嗜睡，也不会错过翟晓峰的新专辑发布会，更不会被徐诺老妈堵房间了！

　　他奶奶的！

　　这小子，必须得惩罚他！

　　想到廖楠，杜星河便无名火起，直接呼了廖楠，让廖楠给他回电话！

　　廖楠那边正美美的点钱呢，将生日筹的善款捐给爱心社小一半后，他自己留了九千块的大头儿！

　　还从来没摸着这么多属于他自己的现金，这小狈美的嘴都合不上了。

　　见杜星河呼他了，廖楠速速给杜星河回了电话。

　　“喂，阿杜？你呼我？”

　　廖楠心情愉悦的和杜星河打起了招呼。

　　“你小子做完亏心事，真是不怕鬼敲门啊！心情够好的啊！”

　　听着廖楠美滋滋的口气，杜星河怪里怪气的讽刺起了廖楠。

　　廖楠听出杜星河话里有话，被吓了一跳，以为杜星河识破了他贪钱的事，硬着头皮辩解：“我做什么亏心事了？我做的是大善事啊，我把善款都捐给咱们学校爱心社了，如果一切顺利，下个月后山那些猫猫狗狗就都有房子住了。”

　　“我说的不是这事！”

　　杜星河给廖楠臭屁的邀功给打断了。

　　“那你是指……？”

　　廖楠不明所以。

　　“你昨晚是不是约着宁蔷薇和丁丹去看电影了？”

　　杜星河转入了正题。

　　廖楠听得一诧：“你怎么知道的？”

　　“我昨天晚上开车正好从那边路过，看见她俩被流氓给劫了！”杜星河极度不爽，反讽道：“你小子真够可以的啊，遇上流氓自己先跑，把两个女孩给留那，你这事做的也忒地道了！我给你竖大拇指！”

　　“呵呵，阿杜，你别笑话我了。”廖楠惨笑着解释：“昨晚是这么回事，我没给她们留那自己跑，我是去报警了。”

　　廖楠随即将昨晚发生的事，从他的角度，原原本本的给杜星河呈现了一遍。杜星河只要不揪他贪善款的事，他就放松多了、在他看来，给俩女孩留在原地，自己跑开去报警，甚至到最后给他表哥什么的都叫来救人，是最佳选择，这样做总比留在现场被流氓暴揍一段，却还救不了两个女孩有意义多了。

　　说着说着，廖楠想到最后那些流氓都被打晕了，血流成河，突然意识到什么，问杜星河：“阿杜，我和我表哥他们最后跑回去救人，看那些流氓最后都被打翻了，让警察给收了。那不会是你干的吧？是你给宁蔷薇和丁丹救下来的？”

　　不等杜星河回答，廖楠又推翻判断，道：“不可能啊，你肯定没那么猛的身手，是你找人救的宁蔷薇和丁丹？”

　　杜星河不和廖楠废话，道：“你以为呢！”

　　“哈哈，果然她俩被救了！我一看那现场，就知道肯定有人给她俩救了，所以才放心的。”

　　杜星河听廖楠说的头头是道的，好像真的回过现场，狐疑着问：“你昨晚真回去救她们了？”

　　“那当然了！”廖楠听得出来，杜星河现在是在埋怨他坑两个女孩的事，极力辩解道：“我之前也没跑，打电话报警后，我一直在旁边守着呢！就等警察来好指正那些流氓！谁知道怎么等都等不来机场，我一着急就跑去我表哥看的那个电影院，找我表哥去了，后来我带着我表哥还有仨保安返回的现场，那时那帮流氓已经被你找的人给打翻了，不信你可以问我表哥，或者那几个保安，他们都可以为我作证！我真没扔下两个女孩自己跑！那不是我廖楠的风格啊！你又不是不知道我是什么人，你说如果是和马齐哲哥他们一块走夜路，遇流氓了我肯定第一个跑这没的说，但和俩美女一块遇流氓，我怎么可能给她们扔下自己跑啊！这样我的名声不就在华艺废了吗，我以后还泡不泡妞啊！”

　　廖楠一口气说了五分多钟，通过各种论据来证明自己的人品，给杜星河说的也没法指责他了，因为这小子做的似乎做的确实没错，当时他跑开的决定是最正确的，如果留下，真得被流氓一锅端了。昨晚要不是他路过遇到，廖楠应该也能带着他表哥他们把俩女孩解救了。

　　杜星河只能埋怨别的了：“你大夜里的带她们去看什么电影啊！不会白天约啊！晚上多不安全啊！”

　　廖楠知道杜星河释然了，不嗔怪他了，擦擦头上汗，笑着道：“那电影白天进不去啊，查的严。”

　　杜星河不解：“什么电影白天进不去？”

　　“《尸骨无存》啊！十八禁！袁晓天主演的，这段时间最火的恐怖片！对了，阿杜，你看不看啊？你要想看等哪天我表哥再看夜场，我带你去看。那片我看了，在电影院里看绝对刺激！比看碟好太多了！看碟还得等好久呢！怎么样，你看不看？”

　　廖楠开始利诱杜星河了。

　　杜星河在阅览最近的娱乐圈动态时，有看过《尸骨无存》的影评，在影评人的笔下，这片的口碑相当好。杜星河倒还真想看看这部片子，他还从来没在电影院里感受过看这种血浆型悬疑鬼怪片是什么感觉。

　　在上个位面的国内电影院里，不可能看到这种片。别说鬼怪了，稍微血浆多一点的镜头，都要被剪掉。

　　恐怖血浆流的视觉类大片，和国内观众彻底绝缘。虽然能在家里看不少国外的恐怖片，但小屏幕和大银幕看恐怖片的感觉，没法同日而语。差的太远了。

　　在香港看过一次3D-IMAX版本的《死神来了5》后，杜星河就一直对在电影院看血浆片很感兴趣，可惜国内无法上映，香港去着又不方便。他一直都没机会再看。

　　现在被廖楠提起这部纯粹中国人打造的《尸骨无存》，杜星河兴趣大起，在他看来，这个位面的国人，在电影技术和电影理念上都不比好莱坞差，再加上本身就有的鬼神传说，要拍出血浆片来，肯定比美国人拍的更过瘾啊！

　　就算这个时代的电影技术和他穿越回来的那个时代还没法比，但能在大影院里看原汁原味的国产血浆恐怖片，仍是一种绝对新奇的体验。

　　杜星河终于还是被廖楠给利诱了，问道：“你表哥什么时候还值夜场啊？这片子确实有点意思。”

　　“哈！回头我问问我表哥，他昨天排的是夜场，应该过两天就能再轮到他查夜场了。到时候我联系你！”

　　“行，那你想着这事啊。还有，你待会有事没事？我去找你，带你去和宁蔷薇丁丹当面道歉去，你小子说什么都不应该撇下俩女孩跑的。你知道昨晚对她们造成了多大的创伤吗？”

　　廖楠昨晚看到两个女孩被流氓拿刀威胁了，也知道两个女孩脚都伤了，心里确实过意不去，听杜星河说会带他一起去道歉，立刻端正态度道：“都是我的错，都是我的错！阿杜，你什么都别说了，我在家呢，你来找我吧。我现在就去找荆条和搓衣板，我待会光着膀子对她俩负荆请罪！兼跪搓衣板！一准让她俩满意！”

　　杜星河无奈的笑了，这小子就爱整这套浮夸的，他要真这么做了，或许还真能让俩女孩心情好点。

　　撂下电话，杜星河合上笔记本，给徐诺打过去了一个电话，问徐诺晚上饭怎么解决，徐诺那边还跟她老妈请罪呢，自然不能和杜星河一起吃了。

　　杜星河索性就从外面打包了四人份的外卖，给宁蔷薇和丁丹打过电话，告诉她俩晚上饭别自己吃了，他买外卖过去。

　　两个女生听说杜星河要给她们买外卖，感动的不得了。杜星河昨晚不但给她俩救了，还给她们买药、开房，现在还买外卖过来，真是照顾的太无微不至了！

　　两个女孩没法想象，现在的杜星河竟是这样的暖男！

　　“蔷薇，你想不想一头撞死？”

　　用酒店电话的免提和杜星河结束通话后，丁丹笑吟吟的开起了宁蔷薇玩笑。

　　这天上午时，两人已经托蔡晓白给她们从学校的更衣柜里拿来了校服，现在她们都换掉了昨晚的脏衣服，重新穿上华艺的校服了。脸上的浓妆也都洗去了，显出了素养清新的一面。

　　宁蔷薇知道丁丹说这话是什么意思，叹气道：“你就别烦我了，我已经够后悔的了。你说我以前怎么就那么对待杜星河呢？我以前是不是一个特别讨人厌的人啊？”

　　“你现在也是，嘻嘻。”

　　丁丹和宁蔷薇是铁瓷闺蜜，什么玩笑都能开。在她眼里，宁蔷薇平时真的挺臭屁的，傲娇的过分，自然就会讨人厌。不像她，还会和男生闹闹，宁蔷薇是那种高傲到根本就不屑和男生互动的小公主。

　　有时候看到宁蔷薇鄙视别的男生，丁丹心里都于心不忍。但和宁蔷薇混的久了，她身上也染上了傲娇病，也爱鄙视男生。但其实在内心深处，她还是很喜欢和男生打情骂俏的，享受那种异性间的暧昧。

　　宁蔷薇被丁丹说的扁了扁嘴，懒得和丁丹斗嘴。反思一下，她平时做事确实有点过火，以前没见过世面，她总觉得姑奶奶就是天下第一，所以傲的理所当然。但现在，见识过杜星河这样的天才，也接触了国娱这种大公司了，她才幡然醒悟到，在真正有实力的人面前，她就是个没本事乱傲娇的傻子，越想越丢人！

　　像杜星河那么天才的一个人，都不轻易鄙视别人，他是那么的谦逊，温暖，友善，和杜星河一比，她简直就是个绝世大恶人兼大白痴！

　　宁蔷薇受到杜星河的人格魅力熏陶，发誓以后不再做傲娇的人了，她也要谦逊待人，默默努力，一定要做一个像杜星河那样的从骨子里散发出魅力的真正的明星！

　　宁蔷薇对杜星河这种崇拜，已经近乎于追星了，杜星河在她心里，已经有了表率作用。这其实也是一个明星能够获得的最大荣耀，即榜样的作用。

　　一个明星不管获得多少奖项，破掉多少记录，这些都不是最有意义的事，他们对这个社会最大的贡献，其实是他们身为公众人物以身作则的那份责任。

　　如果他们能通过强大的人格魅力，感召许多人都以他们为榜样，学习做人做事的品性，那他们的人生和事业，才算真正的圆满。按照佛家所言，这就是叫功德无量，这可比赚钱赚名，意义大多了。

　　“蔷薇，你觉得杜星河对你还有意思么？我看她好像对你还有点余情未了啊，你要不要反追他一下啊？”

　　丁丹见杜星河这么热心，总觉得这里面有文章可读，便提议宁蔷薇放下架子，试着和杜星河互通一下有无。

　　宁蔷薇却看的清楚，苦笑道：“你别开玩笑了，杜星河现在对咱们做的这些事，说是友情相助，其实就是怜悯。还什么余情未了啊。人家现在有女朋友了，而且他女朋友完全就是个和他门当户对的女天才，廖楠那混蛋不是都说过么，那女孩人长得漂亮，又有才，更有钱。你玩过电脑吧，咱们电脑里用的那个浮云系统，就是杜星河女朋友做的。”

　　“啊？浮云系统是杜星河女朋友做的？”丁丹吃了一惊，她虽然也从廖楠那混蛋的嘴里听过杜星河的女朋友一些事，但还没知晓杜星河的女朋友竟是浮云系统的开发者！

　　“应该是吧，要不就是那姓廖的吹牛呢。总之杜星河女朋友很厉害，我还是别做白日梦了，反追，那纯粹就是自取其辱，我还是别自欺欺人做这种傻事了。能和他保持现在的朋友关系，有什么困难了，咱们能张嘴向他求助，这我就心满意足了。”

　　丁丹默默点头，身边能有杜星河这样一个天才朋友，她们也确实该心满意足了。

　　叮咚，叮咚。

　　两个女生正聊着天，门铃响了。



　　第391章 负荆请罪

　　“杜星河来了！”

　　听到门铃响，丁丹兴奋的叫了一嗓子，她脚伤的比较重，还不方便行动，但她仍旧想撑着站起来，去给杜星河开门。

　　宁蔷薇连忙给丁丹按坐下了，无奈的嗔她一眼，心想这丫头怎么比她还积极？她却不明白，丁丹心里完全是那种遇到了好友和贵人的开心。

　　忍着脚痛，宁蔷薇起身，一瘸一拐的去到玄关给杜星河开门，她也料想肯定是杜星河来了。

　　谁知一开门，就见到她最不想见的那个混蛋廖楠，光着个膀子，背着两条假刺荆，出现在了大门口！

　　“噗通！”

　　廖楠一见到宁蔷薇，二话不说就跪下了！

　　原本脸上是很厌恶的神色，但被廖楠一跪，宁蔷薇直接傻眼了！她还从来没被人跪过呢！还是负荆请罪的跪法！这家伙……他在搞什么花活！

　　“对不起啊，蔷薇，丁丹，昨晚都是我的错，我现在负着荆向你们请罪认错，求你们原谅我啊，真的对不起！你们误会我了，我昨晚没跑啊，我是找人去救你们了，但就算这样，我还要跟你们负荆请罪啊！我不该那么晚了，还走路带你们去看电影，我要打个车就没那么多事了，这都怪我啊！我是白痴！求你们大人有大量，大人不记小人过，不要记恨我！我真的知道错了！以后再也不敢那样了！求你们原谅我！”

　　廖楠求饶认错，还拿假荆条剌自己的肩膀，那声泪俱下的态度，给在一旁看着杜星河这叫一个想笑，这厮不去当演员，真是浪费！他脸皮实在太厚了！

　　丁丹在屋里听到外面廖楠的声音了，也有点傻眼，廖楠那个混账怎么来了？

　　宁蔷薇被廖楠搞懵了，这时看到了旁边提着几份外卖的杜星河，宁蔷薇苦笑着指指廖楠，问杜星河：“这是怎么回事啊？”

　　“我昨天不是说了么，要带他来跟你们赔罪。你们要觉得他这个赔罪法，解气了，就让他进去；要是觉得不解气，就让他一直跪着，我们进去吃饭。”

　　廖楠仰着头，可怜巴巴的看向了宁蔷薇，就差抱宁蔷薇腿了，求说：“蔷薇，你们真误会我了，我昨天真没跑啊，我没把你么俩撂下啊！”

　　宁蔷薇一听这话就来气，他昨天都跑成那样了还没跑？流氓才喊一嗓子，他就夹着尾巴狂逃了，如果他跑的慢点，她和丁丹还不一定那么受惊，然后也急跑受伤呢！越想越气！

　　不悦的盯了廖楠一眼，宁蔷薇对杜星河道：“你进来吧，不让他进。”

　　杜星河同情的看了廖楠一眼，笑着随宁蔷薇进屋了。

　　“蔷薇啊！丁丹啊！你们给我个解释的机会吧！我真的没跑啊……嗙！”

　　不等廖楠将话说完，宁蔷薇直接给大门关上了。

　　杜星河见宁蔷薇这么不给廖楠面子，心想这俩女孩还真是生大气了。他把手里外卖交由宁蔷薇拿一半，然后扶着宁蔷薇进了这套公寓式客房的客厅。

　　丁丹见到杜星河便满脸的喜色，夸道：“小杜总，你人真是太好了！我和蔷薇都想对你以身相许了，哈哈！”

　　丁丹暧昧的开着玩笑，她喜欢和男生这样互动。杜星河听得出来，丁丹是在开玩笑，其实他也比较喜欢这种率直的玩笑，反而不太喜欢那种把话憋在心里在背后偷偷喜欢他的女孩，因为那样的女孩容易憋出内伤，像丁丹这种就不会轻易得内伤。

　　宁蔷薇是容易得内伤的类型，听丁丹开这种玩笑，埋怨的盯了丁丹一眼。

　　杜星河笑道：“以身相许就算了，你们要能给我面子饶廖楠一次，别那么生他气就好了。”

　　杜星河摆着外卖，简单的讲昨天廖楠的所作所为解释了一遍，他本着客观的态度在陈述廖楠的行为，并没给廖楠讲好话。但两个女孩听他这么讲了，对廖楠稍微改观了些。

　　特别是丁丹，本就不是那种记仇的人，一直以来她都觉得廖楠还蛮有趣的，以鄙视廖楠为乐，现在听说廖楠昨天不是撇下她俩自己跑，心里便不那么气廖楠了。

　　宁蔷薇想到廖楠昨天那偷跑的举动，还是不爽，不过有杜星河给他求情，那家伙自己也知错，负荆请罪，她就先放他一回好了。

　　“我买了四人份的饭，要不，给廖楠放进来，让他跪着吃，怎么样？他跪着吃饭，你们看着，应该更解气吧？”杜星河帮廖楠又求起了情。

　　“好啊！让她跪着吃饭，哈哈！他那么矮，跪下来正好和茶几的高度配！”丁丹想象着廖楠跪着吃饭的样子就觉得好笑，立时同意了杜星河的建议。

　　宁蔷薇纠结了一下，最终也同意了，她本来不想看到廖楠那张讨人厌的脸的，但杜星河这么帮廖楠求情，她自然要给杜星河这个面子，就让廖楠跪着吃饭惩戒他好了！

　　杜星河看两个女孩同意了，便来到玄关，打开大门，就见廖楠正在楼道里躲着呢，看门开了，杜星河的头露出来，这厮立刻跑过来，低声问杜星河：“怎么样？她俩气消了没？”

　　“消什么啊，昨晚你捅出那么大的篓子来，哪那么容易就让人家消气？”杜星河无奈的说着廖楠。

　　“我都这样了，她们还不消气啊？”揪着干巴瘦的上身上的荆条，廖楠满脸不可理解的苦涩表情，解释说：“发生那样的事我也不想啊，谁知道会碰上流氓啊，要早知道会碰上流氓，我根本就不会请她们去看电影。”

　　“行了，你少废两句话吧。”杜星河压低声音道：“她们现在让你进去吃饭了，你别给自己找借口啊，好好的表现，让人家出口气。昨晚你也看到了，她俩让流氓给整成那样，你自己独善其身了，你再怎么解释也不用，索性，你就什么都甭解释，甘心认罚就好了，该解释的我都给你解释了。”

　　“我懂我懂。”听说杜星河帮他解释了，廖楠没皮没脸的笑了，感激的随着杜星河一起进了屋。

　　“谢两个女主子不杀之恩！”一来到丁丹和宁蔷薇面前，廖楠便立刻如临大赦般做了个九十度的鞠躬，来谢罪。

　　丁丹被廖楠光着膀子背荆条的样子给逗死了，笑道：“你真够能演的啊？”

　　“我不是演，我是真的知错求改，负荆请罪来了！”听出丁丹的口气很柔和，不怎么生气，廖楠美美的和丁丹臭屁起来。

　　宁蔷薇不悦的白廖楠一眼，道：“你跪下！”

　　“扎！”

　　廖楠连忙跪到茶几后面，正对着两个坐在沙发上的女孩，一脸恭敬认错的表情，就像听话的哈巴狗一样，给宁蔷薇搞的都不好骂他了。

　　杜星河坐到茶几旁边的椅子上，笑着嗔廖楠：“你就这么跪着吃饭啊，让蔷薇和丁丹解气。”

　　“没问题！只要两位美女能消气，我趴着吃饭都行！”

　　廖楠在女孩面前，脸皮从来都无下限，行为举止更是没羞没耻，别说跪着吃饭了，让他屁股坐在榴莲上吃饭都行。

　　丁丹见廖楠这么听话，来了兴趣，叫他：“你学个狗叫，给姐听听。”

　　“汪汪！汪汪！汪汪汪！”

　　廖楠二话不说就学起了狗叫，连神态都学校了，一脸癞皮狗的表情。

　　丁丹被逗的笑死了，夹了一块肉，隔着茶几，用手接着给廖楠送了过去：“哈哈，叫的好，姐赏！”

　　“汪汪！汪汪！”

　　廖楠兴奋的继续叫着，张开嘴领赏，还故意往后缩了缩脖子，把丁丹勾着往前探了探身子，而就在丁丹探身子喂肉的这个动作中，廖楠那双色眼直直的看进了丁丹敞开的衬衫校服领口。

　　白色的衬衫内，丁丹只穿了一件小背心，她不喜欢带胸罩，这点廖楠是非常清楚的，因为他经常偷看丁丹激凸。

　　此刻，勾着丁丹做出了走光的动作，廖楠心里美死了，丁丹的哈腰后，不光衬衫领口敞开了，连里面宽松的V领小背心领口都敞开了，廖楠一幕了然的看到了丁丹雪白娇嫩的山峰，就差一点就要看到山巅红日了，他馋的都要流哈喇子了！像极了一只癞皮狗，吃了丁丹喂过来的肉后，他雀跃的叫着：“汪汪！汪汪！汪汪汪！”看意思，是还想丁丹喂他。

　　丁丹白痴，还真要继续喂，却被宁蔷薇给拦了下来。

　　宁蔷薇在旁边看着，将廖楠色色的眼神全都收进了眼底，她最讨厌的就是廖楠这种色狼行为！偏偏丁丹不在乎这些事。

　　宁蔷薇其实平时总给丁丹提醒，别老在男生面前哈腰，就算哈腰也捂着点领口，否则她不爱穿胸衣，胸都被男生看光了！但丁丹也不知道怎么想的，就总觉得这些无所谓，好像男生越偷看她，她越过瘾似的。

　　杜星河也全程观摩到了廖楠学狗叫偷窥丁丹胸，真是对廖楠无语了。看到廖楠这副赖样，他很难不去想象，穿越到他身体里的华光之狼，在另外一个位面，不会也这副色样吧？那他真就郁闷到家了。虽然以前他也很色，但他的色是大胆的色，直接的色，互相满足的色，单刀直入的色。而绝不是廖楠这种龌龊的色，低级的色，被人鄙视的色。

　　真不知道自己的人品在另外一个位面被华光之狼败成什么样了，要知道，那家伙比廖楠还没下限啊！廖楠很多东西都还是和华光之狼学的呢！

　　“你别学狗叫了，烦死了。”见廖楠不停的叫唤，逗丁丹开心，宁蔷薇烦了，嗔了廖楠一句。

　　廖楠立刻将举在胸前的两只“狗爪”放下了，厚脸皮的向宁蔷薇认错：“蔷薇，你别生我气了，我以后再也不敢了，你就笑笑吧。你不能拿我犯的错惩罚你自己，对吧？要那样，我感觉我身上的罪恶就更大了！”

　　杜星河吃上饭，笑廖楠：“你小子就别废话了，赶紧吃饭吧，这世界上最大的教堂，也装不下你的罪恶。”

　　宁蔷薇被杜星河逗笑了，脸色变得好看许多，附和杜星河道：“没错，不光教堂，这世界上最大的庙宇，也没法挽回他的过失！”

　　“我的天，我有没有这么大罪啊？”廖楠听得无奈了，苦笑道：“放下屠刀的人，都能立地成佛，我屠刀还没拿起来呢，佛祖都不能饶我吗？无所谓了，佛祖爱饶不饶吧，只要蔷薇和丁丹你们俩能饶过我，别生我气，以后看到我不要像陌生人似的，我就满足了。只要能在你们心中换回我曾经的伟、光、正形象，就算背负上全世界的罪恶，我也认了！”

　　杜星河被廖楠说的差点没喷了饭，鄙视道：“你伟光正个屁啊！别把你说的那么大义凛然，你小子现在是罪人，别说的自己是受了委屈的好人似的。”

　　“哼，没错，廖楠，我告诉你，你永远都不可能在我和丁丹心中有形象了，你记住，以后你在我们面前就是一条狗！”宁蔷薇狠狠的鄙视着廖楠，只有这样，她才能一解心中的郁结之气。

　　“汪汪！汪汪！我是狗，我是狗，只要两位姐姐开心，我一辈子做狗都成！”廖楠态度好到让丁丹感动。

　　丁丹都于心不忍了，探着身子又喂了廖楠一块肉，这次她甚至还故意更哈深了腰，让廖楠看的更爽了。

　　杜星河默默叹气，真不知道培养这厮是对是错，一般能屈到极限的人，一定也能伸到顶点，但廖楠这家伙，似乎只是无底限的屈自己，他心中有伸的抱负吗？

　　杜星河对廖楠产生了深深的质疑，但廖楠自己却不在乎这些，因为他知道，只要能给两个女孩哄好，总有一天，他是有机会睡到两个女孩的，到时候在床上好好的去爽两个女孩就行了。现在学学狗叫，这有什么的，还能多看两眼丁丹的胸呢，值了。

　　这天在廖楠无比端正的认错态度下，宁蔷薇和丁丹的心情终于好了些，宁蔷薇虽然还很鄙视廖楠，甚至比以前更加鄙视廖楠了，但她心里的气算是出了，不那么郁闷了。而丁丹，更是对廖楠好感大生，这么一条可爱的小狗狗，让她萌心大发。她想着以后在学校也能逗这条小狗玩，实在太有趣了！她却不知道，她在把廖楠当成狗逗的时候，廖楠也把她当成了一条小母狗逗着玩呢。

　　……

　　3月2号上午，杜星河照常来到了云世界上班，位于青云大厦的这间老办公室，再用不了一个月，就该搬了，这是他最后一个月在这间他父亲曾经拼搏了一辈子的办公室里工作。

　　上午九点半，杜星河正喝着罗汉果木茶，看一些最新的报表，林建国风风火火的冲进来了，连门都没敲。

　　“阿杜，你昨天去哪了！”

　　得知到杜星河终于出现了，昨晚喝了一顿大酒，到现在脑袋还有点晕晕的林建国，十分关心的问起了杜星河。

　　“我去办了点私事，林叔，您就别问了，问了也没什么意义。”杜星河放下报表，岔开话题道：“昨天翟晓峰的专辑发布会我从晚上的娱乐新闻里已经看到了，很成功啊。”

　　“岂止是很成功，是成功爆了！”

　　林建国反手关了杜星河的办公室门，三步并两步的来到杜星河办公桌前，指示杜星河：“我给你看样东西，你先把眼睛闭上！”

　　“什么呀，我还得把眼睛闭上？”

　　杜星河被林建国搞的有点懵。

　　“你快闭上！快点！”

　　林建国显得还挺着急的，反复催促杜星河。

　　“好吧，你别逗我玩啊。”

　　杜星河只得将眼睛闭上了。

　　“你别偷看啊，偷看了就没效果了！”

　　林建国提醒着杜星河，随即从兜里掏出一张黄纸来，确切的说，是用朱砂写就的道教符篆！

　　杜星河并没偷看的意思，他以为林建国要送他什么礼物呢，想享受一份惊喜，谁承想，他突然就觉得林建国往他脑门上贴了张纸。

　　“画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫。……急急如律令！”

　　林建国也不会道家的法门，学着电影里道士给僵尸帖符，往符上啐了口唾沫，胡喊着给杜星河脑门贴了符篆。这符篆正是他很厉害的那个朋友篆的，有很强的驱邪效力。

　　得知到昨天杜星河的撞“鬼”经历后，这大叔一直担心杜星河会真撞邪了，于是一大早就来帮杜星河收阴了。

　　杜星河一睁眼，就见眼前被一张黄符给遮了，差点没被恶心死，因为他听到林建国刚刚吐吐沫的声音了！

　　感觉脑门上粘粘的，杜星河要疯了，一把撕了黄符，从办公桌上的湿巾包里抽出一张湿巾，擦着脑门埋怨林建国；“您干吗啊！”

　　林建国见杜星河有力气撕掉符篆，而不是像撞邪那样浑身哆嗦吐白沫，立刻放松了，乐呵呵的道：“看来你没撞鬼，我听说昨晚你在鬼楼那边的事了，担心你。”

　　杜星河晕死了，问说：“您听谁说的啊？怎么这事您都知道啊？”



　　第392章 公益计划

　　“我昨天找不到你，就让伊彦去王德和阎瑞莎那边去问问你的情况，你不是给廖楠开过生日会后送那两个女孩回家着，是王德说的你们前晚遇‘鬼’的事。”林建国向杜星河解释着自己为什么知道杜星河遇鬼的事。

　　“晕，我们那是遇的假鬼，王德没和你们讲清楚吗？”杜星河无奈死了，又抽了一张湿纸巾，好好的擦了擦自己的脑门。

　　“我知道你们遇的是假鬼，但你们是在洛山半山腰鬼楼那块遇的吧？那块很邪门，我那个很厉害的朋友讲过，那地界夜里路过，千万不能停车！特别是月圆的夜里，你们前天还算好的，不是月圆夜，要是圆月夜你们在半山腰停车，那就麻烦大了！”林建国咋咋呼呼的提醒着杜星河，好像事情很严重似的。

　　杜星河无奈摇头，他没想到林建国在这种纯爷们也这么迷信，其实要说起来，这个位面的国人，确实挺忌讳这些东西的。没有搞过打倒一切牛鬼蛇神的运动，让这个位面的鬼神文化比较有传承的保留了下来，各地都有所谓的大仙，街头算命者更是屡见不鲜。

　　“您就别瞎操心了，我没事。我火力壮着呢，一般装不了邪。”杜星河不想和林建国辩这件事了，谈起正事道：“上礼拜去华南，怎么样，有什么大收获没有，在电话里你也不跟我讲。”

　　“大收获，就是谈了几个还不错的新人！”林建国回味着在华南的帝王待遇，兴奋的道：“我都问过陈华的意思了，又筛选了一遍，这几个人是值得你给他们写几首歌的，他们底子都不错，也有点背景，值得咱们交一交。他们甚至有意跳槽到咱们云世界呢！”

　　“跳槽？”杜星河一怔，道：“谁出解约费啊？他们自己出吗？就算他们自己出解约费和红岩解约了，这事做的也有点不地道。咱们和红岩是深入合作关系，别因为几个歌手破坏了这种合作，红岩别再以为是咱们挖他们墙脚。”

　　“不会，这个你大可以放心，我都和罗海超通好气了，有几个歌手他们正想甩了呢，但因为这些歌手有背景，他们不好甩，每年还得给他们赔钱出专辑，红岩很乐意咱们接收他们呢。”

　　杜星河听得更晕了，自嘲的笑道：“罗海超把咱们当成废品回收站了不成？他们不要的扔给咱们？”

　　“罗海超不是觉得你有变废为宝的魔力么。”林建国怀笑着挤挤眼，夸杜星河。

　　“再有魔力也不行啊！我恨不能把一块大石头变成金子吧！就算给石头涂上金漆，也掩盖不了石头的本质啊！被红岩都看不上的歌手，这水平能高到哪去！林叔，这种损己不利人的事，咱不能干。”

　　林建国劝道：“我把那几个歌手的唱片都带回来了，你听听看，我觉得他们底子不错，而且态度也还行，态度不好的我都给刷掉了，我知道你最注重歌手的态度。”

　　“你把他们的唱片给我吧，回头我抽空听听，卖他们歌可以，但给他们挖到咱们公司来，我还是不赞同这么做，至少今年我不想给咱们公司挖来太多外来歌手。”杜星河认真讲道：“今年云世界力求稳步发展，主要是培养自己的歌手，等着未来发展起来以后，再看着补充外来歌手吧，今年还是不要搞这些可能给自己找麻烦的事了。”

　　“我明白，咱们按照既定计划走就行，我先和他们打好关系，万一你给写歌后，他们要火了呢？那时候咱们再挖他们就行了。”

　　“他们要红了，红岩也不放了吧，罗海超又不是傻子。林叔，您就别老打这种小算盘了，先扎扎实实发展咱们自己吧。”杜星河突然提醒道：“徐诺刚回来，还需要调整一段，你别给她安排太多工作，一些没什么意义的活动就免了，别让她参加了，她得专心录新专辑了。”

　　“我知道。”林建国兴奋的道：“昨晚红岩把《小小鸟》上个月的销售数据给咱们传过来而来，你看没看啊，上个月《小小鸟》仍旧热卖，卖了156万张呢！”

　　杜星河一大早来到公司就看到二月份的《小小鸟》销售数据了，这张爆火的单曲辑，二月份累计销售了156万零272张，从十二月七号首发以来，三个月已经销售累计超过725万张，走势实在惊人，其给云世界带来了直接利润超过2000万元！云世界就是靠着这笔钱才在这几个月中好好的缓了口气，也快速的进入了腾飞期。

　　林建国期待的道：“真希望徐诺的新专辑也能卖这么好，她新专辑要也能达到这个数字，一下就能窜上小天后的宝座了！”

　　在这边，华语乐坛小天后的标杆是年销量750万张CD，按《小小鸟》如今的气势，年销量别说750万张，甚至有可能突破1500万张的天后标杆！不过这是偶然事件，林建国也明白。所以他对徐诺新专辑的期许也不是那么高，如果徐诺的新专辑能突破750张的年销量，接连两张专辑达标，那就坐稳新晋华语乐坛小天后的宝座了。

　　杜星河对徐诺新专辑的期望值也是750万张的年销量。

　　“昨天你没参加翟晓峰的专辑发布会真是太可惜了，你没看到那人山人海的场面，真是爆到家了！……啪！”

　　林建国从烟盒中敲出一根《黛琳药店碧莲》，点上了开抽，在私下里，他抽的肯定是《黛琳》，边抽烟边和杜星河形容昨天发布会的胜景。

　　杜星河昨晚看娱乐新闻已经见识了，不过在电视里看和在现场看，那视听感受自然不能同日而语，特别是方雅君唱的那首《爱江山更爱美人》，从电视里听，感染力肯定不及现场听的十分之一。

　　杜星河没想到方雅君反唱男声的歌会这么霸气，这倒给他提供了新的思路，未来在方雅君身上若做突破，可以让她试试出张全男声的专辑，这在华语乐坛里还没有过，也不知道会产生什么奇效。

　　“昨晚红岩自己做的统计，《鸳鸯蝴蝶梦》完全卖爆了！华南卖出去将近五万张！福安卖了也得有四万！光这两座城市就卖了九万张，噱大了！”

　　这时他们还没拿到晚上九点才传来的前一日销售数据，但靠着红岩自己的统计，林建国已经爽到了透心凉，要知道，《鸳鸯蝴蝶梦》一张可能给他们带来7块钱的利润，这比《小小鸟》一张3块钱的利润高多了！

　　林建国现在已经不用再做白日梦，他实实在在的做上了发财大梦！他都无法想象，《鸳鸯蝴蝶梦》会给他们带来多大的收益！按照罗海超他们昨晚吃饭时做的保守估计，《鸳鸯蝴蝶梦》将很有可能破千万销量。破千万，给云世界带来的收益就是7000万以上啊！这钱都够租传媒大厦新址N年的了！

　　曾几何时，杜山刚刚去世时，杜星河要独扛云世界大旗，他还看衰杜星河呢，幸亏那时奇迹般的做出了这首《鸳鸯蝴蝶梦》，卖给红岩换取了10万块钱的现金，云世界这才勉力维持下来。

　　现在再回想那段日子，林建国感慨万千，那时他若没相信杜星河，甩手不干了，云世界怎么会有今天的威势？这都是命啊！

　　人在一生中，总是会不停的做出这样或那样的决定，这些决定在当时看，有可能是昏了头的，但由未来看，这些决定将改变他们一生的命运啊！

　　林建国很庆幸当初硬着头皮拿着这首《鸳鸯蝴蝶梦》去向陈华叫卖，也庆幸陈华慧眼识珠买了这首歌，这才有《鸳鸯蝴蝶梦》的今天，也才有云世界的今天。

　　说起来，林建国比杜星河对这首《鸳鸯蝴蝶梦》更有感情，杜星河只是把这首歌从上个位面抄过来了而已。对于他来说，这首《鸳鸯蝴蝶梦》和《小小鸟》《花心》等歌曲的意义是一样的，都是一首经典而已，没有更多的意义。他脑子里经典实在太多了，对于这样一首歌，他没什么可太歌颂或纪念的。

　　对于林建国来说，这首《鸳鸯蝴蝶梦》，却是扭转了云世界命运的一首歌！

　　林建国也期翼着翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》，能给云世界的腾飞打下更坚实的基础！

　　……

　　这天晚上九点，杜星河和林建国一起在办公室里等待着红岩那边将《鸳鸯蝴蝶梦》的数据传过来。

　　九点零五分，传真机里发出了“滴”的响声，自动应答后，传真机开始打印出数据了！

　　……

　　YSJ0002—《鸳鸯蝴蝶梦》

　　百城销量汇总

　　1993年3月1日

　　百城总销量：497 558张

　　……

　　看到这个数字，林建国眼睛都要花了，不可思议的问杜星河：“我没看错吧？是49万7558张吧？不是4万9758张吧？”

　　杜星河看到这样逆天的数据也是吃了一惊，叹道：“怎么可能是四万多，确实是49万啊！都快50万了，太夸张了！太夸张了！”

　　“哈哈！发了！发大了！”林建国激动的都想去抱杜星河了！狂赞道：“你把《鸳鸯蝴蝶梦》给翟晓峰发，真是太明智的决定了！哈哈！这次咱们有钱了！”

　　《鸳鸯蝴蝶梦》一天就给云世界挣了将近350万的版税分成，林建国怎会不激动！这个数字比罗海超他们昨天庆功宴上估算的要翻了一倍啊！这数字实在太逆天了！林建国激动的又抽起了《黛琳》。

　　杜星河心中也是一阵感慨，其实要不是罗海超提议，将《鸳鸯蝴蝶梦》转给翟晓峰出，云世界有可能就给廖楠发这张专辑了，那样的后果真是不堪设想！

　　回想着廖楠在宁蔷薇和丁丹面前死皮赖脸的装狗表现，杜星河现在越来越发现这家伙的人生巅峰，很可能不是在歌唱事业上，而是在搞笑事业上！

　　或许给廖楠发两张专辑，让他在娱乐圈闯出一定名气后，转而去做搞笑艺人或主持人，这样才更能发挥他的专长，就像上个位面的吴总宪那样。

　　“林叔，《鸳鸯蝴蝶梦》很可能会给咱们挣一大笔钱，我觉得等咱们公司搬完家，一切都稳定了，可以考虑成立一个公益部门，回馈社会”

　　在《鸳鸯蝴蝶梦》取得大捷的关口，杜星河将最近一段时间的想法给林建国讲了出来。

　　“这个我举双手赞成！”出乎杜星河意料的，林建国竟对杜星河这个撒钱的想法非常赞成！

　　“你赞成？”杜星河没想到平时一分钱掰八瓣花的林建国会赞成的这么痛快。

　　“当然了！都挣到这么多钱了，如果不回馈社会，云世界是要招骂的！圈内人现在肯定都看着咱们眼红呢，咱们可不能给他们黑咱们的机会。主动做出公益贡献，来提升云世界的正面形象，给公众树立起优质品牌的定位，这样未来就算招黑，被别人攻击了，公众也会站在咱们这边。这笔钱，咱们必须花，而且要大力的花，花的越轰动越好！”

　　看到了《鸳鸯蝴蝶梦》光明的钱途，林建国的口气和手笔也变得大多了。像云世界这样的唱片公司，最大的财富，就是能得到社会公众的支持，这才歌迷才会买账。

　　用公益事业来维护公司的形象，获得更多歌迷的支持，就意味着就能卖更多的唱片，他们做公益的钱，如此赢得的效应和收益，或许比撒出去的钱更多呢！这种稳赚不赔的买卖，林建国当然要支持了。

　　杜星河却提出不同的意见，道：“这种事没必要做的太高调了，大肆宣传，没准会起到反效果。我们还是扎扎实实的做出一份公益事业来，不需要所有人都知道，只要我们自己知道就行了。”

　　“这哪成啊！那不成傻子了！”林建国对杜星河的想法很不理解，做公益不就是给别人看的么？说好听点，这是起到一种模范带头作用，产生好的社会影响；说的现实点，这就是在做公司的形象啊！如果不给别人看到，他们还做什么劲啊！这社会上哪有这么无私的企业默默的做公益啊！

　　“阿杜，这事你就别操心了，你就主抓音乐方面的事就行了。公益这方面的事，我会请专业的人士来做。等着公司搬到传媒大厦后，我会着手组建一个最专业的公益团队，来成立咱们公司的公益部门，把事情做的漂漂亮亮的，让你没有后顾之忧。”

　　林建国越说越来劲，抽着烟，憧憬着道：“到时候砸个几百万下去，咱们云世界也去竞争一下今年业内的最佳公益贡献奖。对了，阿杜，你抽空写几首公益歌曲，如果能写出很流行的公益歌曲，对夺取中歌榜最佳公益贡献奖是个重要的筹码呢。”

　　“行，我看着写吧。”

　　这天晚上，杜星河和林建国聊了很多公益方面的想法，至于公益歌曲，上个位面的华语乐坛还蛮多的，流行的也比较多，他随便一抄就有一大把，其实他已经抄过来不少了。

　　就像之前云世界尾牙时，他和徐诺原本要唱的《明天会更好》，这就是首相当经典的公益歌曲。

　　还有方雅君准备录制的双碟辑《阳光总在风雨后》，这首同名的主题歌，也可以算作一首公益歌曲了。

　　杜星河突然生出一个想法，他觉得这个想法方雅君的团队会举双手赞成，那就是给方雅君这张《阳光总在风雨后》，打上公益的标签，来提升方雅君和云世界的形象。这张专辑每卖一张，他们就从版税中抽出一块钱，捐给特定的公益组织。这笔钱可以全从云世界的版税分成里出，到时候宣传就说是方雅君和云世界一起捐的，这样方雅君团队的利益完全不受损害，还能获得好名声，她们何乐而不为呢？

　　不过再深想一步，这样做，好像又有点矫情。因为如果是单纯的公益专辑，就像四大每年年末都会发的那种公益精选集，人家是把所有收益都捐给公益组织。当然，这种捐助通常都是捐给他们本公司的公益组织，但这手笔，相比他们每卖一张只捐一块钱，高下立判。

　　如果真弄个每卖一张专辑捐给公益组织一块钱这样的噱头出来，有可能无法给云世界和方雅君带来正面评价，反而还招黑。

　　杜星河得好好琢磨一下这件事了，不能冒然蛮干。

　　这晚杜星河回了自己在沧海区的家里睡觉，没再和徐诺一起睡了。这一整天，徐诺都陪着她老妈在家休息，调整时差，还没回到云世界进入工作状态。

　　期间，杜星河给徐诺打了几个电话，他能听得出来，徐诺在家被她老妈给训的十分的蔫，她还告诉了杜星河一个十分坏的消息，她老妈有可能要提前退休，就为了在家盯着她，不许他们再乱来！



　　第393章 《我》《寂寞难耐》

　　杜星河听到这个消息，那是相当的郁闷。他本来还憧憬着，徐诺老妈返工后，会经常出差，这样他和徐诺就又有机会厮混了。当然，这种厮混肯定不是睡在一起的厮混，既然答应徐诺老妈他们不睡一起了，他们就一定会遵守。但至少没有徐诺老妈的监视，两个人厮混会自在的多。

　　现在好，徐诺老妈要退休，这是硬生生的要监管他们啊！

　　杜星河想想就觉得苦不堪言，如果没被徐诺老妈给堵到房里，他可以坦然的面对徐诺老妈，并陈明自己对这段感情的态度。但现在，他在徐诺老妈心里估计就是个赖在床上不起的孩子，哪里还有什么成熟可言？没有成熟的品性，又谈何负责？谈何未来？

　　唉……

　　未来估计有他头疼的了。

　　徐诺才从美国回来，还没甜蜜几天，现在杜星河又成了孤家寡人一个人在家，他真是寂寞难耐。

　　和徐诺打过电话后已经十点半了，杜星河坐到钢琴前，很想发泄着弹会儿琴，但可惜他现在住的是公寓楼，这么晚了要弹钢琴，非被楼上楼下骂死不可。

　　还是方雅君那样的别墅好啊，有自己的音乐工作间，想什么时候玩音乐就什么时候玩音乐，那样的生活才有意思啊。

　　杜星河想往着，心动着，等今年云世界步入正轨，公司大幅度营收后，他也得换个住所了。就算买不起方雅君那种价值过亿的海景豪宅，他也得弄套独栋的小别墅，可以随时随刻的玩音乐，不用再担心干扰邻居。

　　随便的弹了两下钢琴后，杜星河将钢琴盖子盖上了，回到自己卧室，将门关紧，窗户也关紧，抱上吉他，坐到床上，弹起了吉他。

　　徐诺老妈这件事，实在让杜星河无奈，他必须要靠音乐来纾解一下这种情绪，才有心情开夜车抄书。

　　随性的弹出的旋律，全是寂寞无奈的，很容易的，杜星河就将这种旋律转到了上个位面很喜欢的一首歌，也是他在蹉跎求索中经常哼唱的一首歌，李宗盛大师的《寂寞难耐》。

　　……

　　总是平白无故的～难过起来～

　　然而大伙都在～笑话正是精彩～

　　怎么好意思～一个人走开～

　　……

　　不是没有想过～随便谈个恋爱～

　　一天又过一天～三十岁就快来～

　　往后的日子怎么对自己交待～

　　……

　　寂寞难耐～寂寞难耐～

　　爱情是最辛苦的等待～

　　爱情是最遥远的未来～

　　……

　　时光不再啊～时光不再～

　　只有自己为自己喝彩～

　　只有自己为自己悲哀～

　　……

　　就像在说歌一样，杜星河娓娓道来，将这首给他留下过深刻记忆的经典唱了出来。

　　有一些歌，一些旋律，一经响起，就会勾动出人们心底埋藏的记忆，甚至会把很多忘掉的事都会唤回来，让人们如若回到了当初听那首歌，唱那首歌的时代。

　　杜星河此刻唱着这首《寂寞难耐》，脑海里就流出了很多在上个位面的事情。

　　张艾嘉说过：“每个心中都有一首李宗盛。”

　　其实不仅如此，每个人心中岂止一首李宗盛？

　　年纪越大，就越能听懂李宗盛。

　　杜星河的年纪，虽然还没大到四五十岁的知天命地步，但经历了无数的人生逆境，他对李宗盛的音乐仍是推崇备至，特别是李宗盛作的词。

　　要说起来，李宗盛的词，不如林夕花巧，不如黄伟文剑走偏锋，不如陈少琪讽喻多端，更遑论迈克的古典。

　　李宗盛的词，几近大白话，说的都是一些普普通通的道理，叙述一个平凡的爱情故事，描绘一个庸常的你我，但很奇怪的地方在于，李宗盛的词就能可以在那一瞬间洞穿你，就像破开乌云喷薄而出的太阳，一下子你就觉得这词就写的是你，终于有一个人把你的所思所想，你的爱情、你的焦虑，都用简单的文字写出来了，还唱给你听了。

　　这就是李宗盛作词最厉害的地方，一种近乎于大巧不工，孤独求败的至高境界。

　　其实，有很多喜欢李宗盛歌的人，并不是城市民谣的狂热者，甚至还有很多不是李宗盛的歌迷。

　　但当上个世纪的那些李式音乐前奏响起的时候，不少人都会发现，他们是如此的熟悉这些旋律，这些旋律带给他们的感动，又是如此的遥远与切近。

　　这就是真正的经典，能烙印进人心里，不但不会被时光所冲淡，反而会随着时间的累计，日记人们的成长，听起来会越发的感动。就像一瓶陈酿的美酒，越有年月，越是醇厚。

　　或许对于李宗盛的歌，以及听歌时所经历的一切，你不会刻意想起，但你也永远不曾忘记。

　　当你再次与你的过往重逢的时候，那旋律会将你心中的苦与乐，又重新来过。

　　就像现在的杜星河这样。

　　……

　　寂寞难耐～寂寞难耐～

　　爱情是最辛苦的等待～

　　爱情是最遥远的未来～

　　……

　　时光不再啊～时光不再～

　　只有自己为自己喝彩～

　　只有自己为自己悲哀～

　　……

　　年少时，并未体味李宗盛口白般的歌词，但当你渐渐触摸到人生是什么样子，慢慢品尝到生命是什么滋味，就会越来越感受到那平凡的每一句话中的挣扎，困顿，温情，理想，痛苦，快乐，悲伤，激越，无奈，还有所有挥之不去的爱与欲。

　　唱着《寂寞难耐》，杜星河脑海里流出了许多复杂的感情，就像这首歌的第一句唱的，他竟“平白无故的难过起来”了。

　　还没有李宗盛那种可以透视人生的理性态度，此时的杜星河，还是个感性远大过于理性的人。

　　从《寂寞难耐》中，回忆起很多曾经的过往，一种莫名的心酸，生在心头。

　　手上旋律感性的一变，闭着眼，杜星河又唱起了浮在他脑海中的歌—

　　张国荣的《我》。

　　……

　　快乐是快乐的方式不只一种～

　　最荣幸是谁都是造物者的光荣～

　　不用闪躲～为我喜欢的生活而活～

　　不用粉墨～就站在光明的角落～

　　……

　　我就是我～是颜色不一样的烟火～

　　天空海阔～要做最坚强的泡沫～

　　我喜欢我～让蔷薇开出一种结果～

　　孤独的沙漠里～一样盛放的赤裸裸～

　　……

　　这是一首在痛苦中，带着生的希望的歌。

　　坦然，勇敢，谦卑。

　　曾几何时，杜星河的人生，就像被拷上了沉重的镣铐，始终在恶性的循环中往复。他忘了自己是谁，他爱什么，他恨什么。他在一条充满荆棘的轨道上奔驰，生活似乎是靠着短暂的希望支撑着。但就像潘多拉打开了盒子，希望乍现，辄止，似乎又永远被锁在了箱底。他开始体会帕斯卡尔所说，人是会思考的芦苇中关于芦苇的那个部分，随风飘摇，好脆弱。

　　每当这时候，唱起这首《我》，他就会感受到一种发自心底的力量，不再自怨自艾自卑自恨。

　　每一个人都是平等的，都是造物主的恩宠，不管走出了什么样的路，人都不应该因为任何原因而感到自卑，每一个自己，都是独特的，自由的。要活得像自己，要明白自己想要过什么样的生活，并为之努力，这就足够了。

　　做最真实的自己，抛开虚伪和假面，不要管他人的目光，只要自己不做亏心事，活得光明磊落。

　　要与众不同，活出自己的个性，做颜色不一样的烟火，要勇于面对挫折与非议，坚强走下去。

　　即使无人欣赏，也要骄傲的盛放，因为我们不是为别人而活。

　　……

　　我就是我～是颜色不一样的烟火～

　　天空海阔～要做最坚强的泡沫～

　　我喜欢我～让蔷薇开出一种结果～

　　孤独的沙漠里～一样盛放的赤裸裸～

　　……

　　早已领悟了这首歌中的真意，也每每在烦恼的时候，杜星河都会唱一唱，从而努力不去受外界影响，做一个真正的自己。

　　其实杜星河最早听这首《我》，是粤语版本的《我》，给他留下更深印象的，也是粤语版本，虽然粤语版本不像国语版本流行度那么广，但最初接触的，常常也是最打动人心的。

　　这时唱过国语版本的《我》，杜星河知道自己唱的肯定不如“哥哥”唱的那么深刻，便放下手中吉他，躺在床上由记忆库中调出了粤语版本的《我》，欣赏起了“哥哥”的真情演绎。

　　……

　　I-am-what-I-am～

　　我是我～多么特别的我～

　　……

　　多庆幸～大地有不只一种足印～

　　神做世人～种种色色都有他公允～

　　我很庆幸～站在我屋顶快乐做人～

　　拿著我心～告诉世界何谓勇敢～

　　……

　　我是甚么～在十个当中只得一个～

　　葡萄园里～响起水仙子的赞歌～

　　我是甚么～是万世沙砾当中一颗～

　　石头大这么多～我也会喜欢这个我～

　　……

　　我很庆幸～万物众生中磊落做人～

　　怀著诚恳～告诉世界何谓勇敢～

　　……

　　我是甚么～在十个当中只得一个～

　　葡萄园里～响起水仙子的赞歌～

　　我是甚么～是万世沙砾当中一颗～

　　石头大这么多～感激天生这个我～

　　……

　　“我是甚么？是万世沙砾当中一颗，石头大这么多，感激天生这个我……”

　　默默的回味着歌词中的最后一句，杜星河心中的烦恼纾解多了。

　　浑身都有劲了，他提着吉他出了卧室，准备趁着睡前还有点时间，再抄会儿书。

　　浩瀚的金氏十四部曲搬运工程，才进行了三分之一，他必须抢着时间来完成。

　　不过在打开笔记本抄书前，杜星河先要把吉他放好，他弹的这把吉他并不是御琴坊那把吉他，御琴坊的吉他他放在徐诺家了，送了徐诺，他现在家里的几把吉他虽然不是御琴坊出品的极品吉他，但价值也不菲，都是接近万元的经典款。必须要收好，对于演绎音乐生命的乐器，他从来都会悉心呵护。

　　随后才坐在电脑桌前，打开笔记本。

　　虽然这段时间都和吕琴联络，但吕琴还是一如既往的一有浮云系统的更新版本后，就给他寄来最新的版本。

　　如今的浮云系统，已经有上个位面WIN95的感觉了，杜星河用着很顺手。同时，他给家里开通了拨号网络。这个时代的互联网发展还很慢，拨号才2K的下载速率，费用却惊人的贵，每个小时的网络服务费，要15元！性价比低的令人咋舌。要知道，这个时代所谓的互联网上，还几乎没什么网站呢。亚洲、欧洲、美洲的网络都还没互通。

　　中国的网站建设算是比较靠前的了，但总数量也不到50个，并且大多是纯文字或由文字组成图形的公告型论坛，这里面有超过半数是讨论计算机技术的。

　　但也有几所大学对外开放了自己学校的论坛，可以任由网络用户去参观浏览，还可以参与讨论。其中吕琴执教的苏城大学公众论坛做的是最好的，也是用户流最广泛的。有不少私家上网的人都会涌去苏城大学的论坛聊天。

　　杜星河早就体会过在网上聊天的新鲜感了，一点在网上聊天的兴趣都没有，更何况这个时代的网络聊天，还不是像QQ那样互动式的，而是在苍白的论坛框架中刷帖子聊天，特别乏味。

　　杜星河现在上网只是偶尔的会看看新闻，不过这个时代的新闻网站也很简陋，更新速度还不如《晚报》《日报》快，一点互联网的优点都没体现出来呢，这让杜星河都有想法给云世界成立个网络技术分公司，来大力促进一下这边的互联网发展了。

　　不过对这件事，杜星河心里却抱着矛盾的态度，并不想马上就去涉足。因为如果他抢这个先机，涉足互联网了，有吕琴公司的技术支持，他一定能让云世界开创出一片网络盛世，但这个问题就来了，如果网络大爆炸的时代，人们的思想和行为方式都会发生天翻地覆的变化，整个乐坛都将受到剧烈的冲击。

　　虽说这个位面的版权保护意识很好，但这只是实体层面的，到了虚拟的网络世界，人性中很多不好的一面，都有可能释放出来。

　　网络，从某种意义上说，会塑造一个全新的人，一个全新的社会，一种全新的意识形态。

　　谁能保证在这样虚无缥缈，缺乏约束力的环境中，人们还能恪守良好的正版意识呢？

　　就像上个位面的欧美国家，在网络出现前，对文化作品的版权意识也很强，但当网络这份免费的午餐乍一出现时，还是对整个文化事业都造成了巨大的冲击，有不少老牌唱片公司都在这波冲击中阵亡了。直到后来各国出台了严格的互联网版权保护法令后，文化产业才稍微缓冲了一下，但这种巨浪仍旧掀翻了很多传统工业。这其中首当其冲的就是传统的唱片工业。

　　有过上个位面的经验，杜星河能够预料到，这个位面网络来袭时，传统唱片业也一定会受到剧烈的冲击，这是无法幸免的，毫无侥幸可言。

　　这波冲击，对于音乐工业来说，虽是一柄双刃剑，有利有弊，但在杜星河看来，这种冲击绝对是弊大于利的，因为它几乎让所有国家的音乐产业都萧条掉了。歌手的地位也变得大不如前。

　　正是基于这种担心，杜星河才不想大力推广互联网，但他又不得不抢占这个先机，以免被人家领先一步，那样云世界未来的发展会步步受擎。

　　他现在必须得把握好这个时间点。

　　按他目前的考虑，是要在今年下半年将云世界拉上正轨后，去福湾大学深造一段日子，等到明年，再逐步让云世界涉足互联网产业。

　　到那时候，这个位面的网络技术应该会更加成熟，他从上个位面带来的那些先进理念，也更容易被实现。

　　否则现在就找些技术人员来写即时通讯软件，就算写出来了，也根本不可能推广开来，更不用说搭建门户网站了，现在的互联网还停留在文字型论坛的水平上，怎么可能建立起新浪、网易这样的门户网站？

　　甚至，这时的互联网连搜索技术都还没健全，想建个雅虎那样的搜索网站都很不现实。

　　他还是等着互联网技术更加完善了，再实现朝前的理念吧。

　　这样也算对传统音乐市场的一种保护了。

　　这天晚上打开笔记本后，杜星河习惯性的先拨了个号，登上了网络，然后从唯一的一个娱乐新闻公告站上扫了一眼娱乐新闻，没发现什么新鲜的，就又将网络给断了。

　　而后打开文字处理软件，由脑子中调出《倚天屠龙记》的最后几章，他开始奋力码字。

　　他之前已经搞定了几本篇幅比较短的小说，像是只有一万多字的《越女剑》，不到五万字的《鸳鸯刀》和《白马啸西风》，还有不到二十万字的《飞狐外传》，不到五十万字的《雪山飞狐》都搞定了。

　　长篇中，他最喜欢的《神雕侠侣》《笑傲江湖》也开始攻坚了，其中《倚天屠龙记》抄的最多，已经抄了三十五章了，还差五章就搞定。今晚他就要搞定《倚天屠龙记》。



　　第394章 《倚天屠龙记》

　　奋斗了两个多小时，杜星河终于码到了倚天屠龙记的最后一章《不识张郎是张郎》。

　　由于用的是汉语拼音输入法，连打时，“张郎”很容易被打成“蟑螂”。

　　码到凌晨，杜星河眼睛都花了，结果给章节名打成了《不是蟑螂是蟑螂》，他也没注意，就这么一直打了下去。

　　反正有校稿的编辑帮忙处理错别字，他之前的狂打中，也有不少错字，都没精力改，就留给编辑去改了。编辑要是眼花也没改，那可就惨了，金老的经典就要以通假字的形式发表了。

　　……

　　朱元璋登基之后，反下令严禁明教，将教中曾立大功的兄弟尽加杀戮。常遇春因病早死，徐达终于不免于难。

　　赵敏见张无忌写完给杨逍的书信，手中毛笔尚未放下，神色间颇是不乐，便道：“无忌哥哥，你曾答允我做三件事，第一件是替我借屠龙刀，第二件是当日在濠州不得与周姊姊成礼，这两件你已经做了。还有第三件事呢，你可不能言而无信。”

　　张无忌吃了一惊，道：“你……你……你又有甚么古灵精怪的事要我做……”

　　赵敏嫣然一笑，说道：“我的眉毛太淡，你给我画一画。这可不违反武林侠义之道罢？”

　　张无忌提起笔来，笑道：“从今而后，我天天给你画眉。”

　　忽听得窗外有人格格轻笑，说道：“无忌哥哥，你可也曾答允了我做一件事啊。”正是周芷若的声音。

　　张无忌凝神写信，竟不知她何时来到窗外。

　　窗子缓缓推开，周芷若一张俏脸似笑非笑的现在烛光之下。

　　张无忌惊道：“你……你又要叫我作甚么了？”

　　周芷若微笑道：“这时候我还想不到。哪一日你要和赵家妹子拜堂成亲，只怕我便想到了。”

　　张无忌回头向赵敏瞧了一眼，又回头向周芷若瞧了一眼，霎时之间百感交集，也不知是喜是忧，手一颤，一枝笔掉在桌上。

　　（完）

　　……

　　“唔，搞定！”

　　杜星河将最后一个“完”敲出来，长长的吐了口气，终有又完成了一项大工程。这是他抄完的第一本金氏长篇小说，也是“射雕三部曲”的最后一部。他之所以没按照金老写出来的顺序抄，而先抄了这部《倚天屠龙记》，主要是因为这部小说算是他最喜欢的。他在抄的同时，也重新回味了一下这部经典。

　　每个人的爱好都有所偏差，对金老的小说，有的人可能最喜欢《天龙八部》，有人最喜欢《神雕侠侣》，有人最喜欢《笑傲江湖》，当然更多的人可能最喜欢《鹿鼎记》。但对于杜星河来说，他最喜欢的是这部《倚天屠龙记》，原因没别的，因为这是他读的第一部武侠小说。

　　那时他还在上初中，上课都不听讲，将这本《倚天屠龙记》藏在课桌底下津津有味的偷读，里面很多的情节让他至今难忘。

　　在抄这部《倚天屠龙记》的时候，杜星河脑子里浮现出了很多曾经美好的回忆，而对里面的情节，过了这么久再认真抄读一遍，他仍旧觉得经典，感动。

　　要说这部《倚天屠龙记》的主角张无忌，实在是金氏武侠经典中一个很优柔寡断的男主角，这也是很多人不能把《倚天屠龙记》当成最爱的一个最主要原因。

　　杜星河那时读的第一本武侠若不是《倚天屠龙记》，他也肯定不会把这本书当成他的最爱。他这个人就是这样，对第一次向来都是很珍惜。

　　话说回来，《倚天屠龙记》的男主角很弱，但一众配角，写的却极为出色。

　　先不说书中个个出彩的女性角色，就是金毛狮王谢逊，也让杜星河印象深刻至极。

　　杜星河读的武侠小说，大多是金庸的和古龙的，而在这两位武侠宗师笔下，有许多快意恩仇的侠客都让杜星河推崇备至，这其中首当其冲的，就要算这位金毛狮王谢逊了。

　　重读一遍《倚天屠龙记》，杜星河对此感受颇深。

　　喜欢快意恩仇的人，通常也会喜欢我行我素，多半是那些矫矫不群的性情中人，而要能做到快意恩仇，除了要有绝顶武功外，还要心意决绝，比如黄药师，比如谢烟客，比如任我行，比如萧十一郎。

　　婆婆妈妈之人，像是段誉；阴险虚伪之人，像是岳不群，都做不到快意恩仇。

　　恩怨分明，以牙还牙，决不做以德报怨的事，此其一；

　　宁为玉碎，不为瓦全，决不做苟且偷生的事，此其二；

　　心意决绝，手起刀落，决不做婆婆妈妈的事，此其三。

　　否则，就谈不上“快意”两字了。

　　快意恩仇的经典案例，要首推《倚天》中谢逊和金花婆婆在灵蛇岛“割袍断义”一段。

　　那时金花婆婆要借谢逊的屠龙宝刀，谢逊却要金花婆婆先帮他找到张无忌。一个是明教的金毛狮王，一个是明教的紫衫龙王，双方谈不拢，终于不得不动手了。

　　其时，张无忌就藏在旁边草丛中，是这一片段的目击者，金老在叙事时用的就是张无忌的视角。两人动手之前，是一段状物的白描：

　　……

　　但听得四下里疾风呼啸，隐隐传来海中波涛之声，于凶险的情势之中，更增一番凄怆悲凉之意。两人相向而立，相距不过丈许，谁也不先动手。

　　……

　　这几句状物白描好生了得，将紧张的气氛烘托得几近凝固。为文之道，张弛有度，在这紧张的氛围下，高手如金老是绝不会安排两人马上就打的，而必定要进一步以静制动，制造一种如同台风眼中的平静。

　　果然，两人于极紧张的对峙情境中突然开始叙旧了：

　　……

　　谢逊退了一步，声调忽变柔和，说道：“韩夫人，从前在光明顶上你待我委实不错。那日我做哥哥的生病，内子偏又产后虚弱，不能起床。你照料我一月有余，尽心竭力，我始终铭感于心。”

　　拍了拍身上的灰布棉袍，又道：“我在海外以兽皮为衣，你给我缝这身衣衫，里里外外，无不合身，足见光明顶结义之情尚在。你去罢，从此而后，咱们也不必再会面了。我只求你传个讯息出去，要我那无忌孩儿到此岛来和我一会，做哥哥的足感大德。”

　　金花婆婆凄然一笑，说道：“你倒还记得从前这些情谊。不瞒你说，自从银叶大哥一死，我早将世情瞧得淡了。只是尚有几桩怨仇未了，我不能就此撒手而死，相从银叶大哥于地下。谢三哥，光明顶上那些人物，任他武功了得，机谋过人，你妹子都没瞧在眼里，便只对你谢三哥另眼相看。你可知道其中的缘由吗？”

　　谢逊抬头向天，沉思半晌，摇头道：“谢逊庸庸碌碌，不值得贤妹看重。”

　　金花婆婆走上几步，抚着一块大石，缓缓坐下，说道：“昔年光明顶上，只有阳教主和你谢三哥，我才瞧着顺眼。做妹子的嫁了银叶先生，惟有你们两人，没怪我所托非人。”

　　两人此时相距已不过数尺，呼吸可闻，谢逊听得金花婆婆每说几句话便咳嗽一声，说道：“那年你在碧水寒潭中冻伤了肺，缠绵至今，总是不能痊愈吗？”

　　金花婆婆道：“每到天寒，便咳得厉害些。嗯，咳了几十年了，早也惯啦。谢三哥，我听你气息不匀，是否练那七伤拳时伤了内脏？须得多多保重才是。”

　　……

　　行文至此，旧时情义已然溢于言表，溢于纸上，再叙就显多余了，于是又到急转直下的时候。当阿离说张无忌已死时，谢逊知道金花婆婆骗了他，于是恩断义绝的时候到了：

　　……

　　（谢逊）轻轻将殷离推在一旁，嘶的一声，将长袍前襟撕下，向金花婆婆掷了过去，这叫作“割袍断义”。

　　……

　　之后两人就动手了，双方毫不留情，与之前的娓娓叙旧形成鲜明对比，看看金老如何下笔的：

　　……

　　但见谢逊的一招“千山万水”乱披风势斩出，金花婆婆更向左退，谢逊大喝一声，宝刀上粘着的十余朵金花疾射而出。金花婆婆啊呀一声，足下一个踉跄，向后纵了几步。谢逊是个心意决绝的汉子，既已割袍断义，下手便毫不容情，纵身而起，挥刀向金花婆婆砍去。

　　……

　　所有这一切只发生在一小段时间内。谢逊和黛绮丝这两个性情中人，在短短的片刻间，经历了惊心动魄的人生恩怨，于刀光剑影中，完成了快意恩仇的经典案例，其情其景之波澜起伏，令张无忌这样优柔温厚之人目不暇接。

　　人生哪怕只有这样一次的快意恩仇，那也算是快意的人生了吧，而谢逊的一生都是快意恩仇的，从建功立业到滥杀无辜再到立地成佛，他都是心意决绝的。他也是金老笔下惟一一个做人做事都绝不拖泥带水的读书人。

　　杜星河喜欢谢逊身上快意恩仇的性格，因为这正是他所缺乏的，即使他自己不想承担。人往往喜欢和自己有差别的人，而讨厌和自己有雷同的人。杜星河不喜欢张无忌，喜欢谢逊，就是这个道理。

　　当然，对于异性，杜星河则完全是被对方的魅力所吸引。像是《倚天屠龙记》中，就有两个极为出彩的女孩，可以排进他最爱的武侠女性角色前十名。

　　其中一位，小昭，那绝对是只要是个男人就没有不喜欢的。

　　看似天真烂漫，可爱大方，善解人意，温柔体贴。其实聪明坚强，善于伪装，平时喜欢隐藏实力，聪明城府、心机才学不输赵周二女，为所爱甘居奴婢，端茶递水。在遇到危机的时候，能够挺身而出，具有相当的指挥才能，有大将之风，这点在绿柳山庄外有很好的表现。

　　即使碰到精明的杨逍，也问不出她任何破绽，给她蒙混过关。心理上表现出和年龄不相符的成熟，为大局设想，总体上很安静乖巧，但有时候也能够比任何人牙尖嘴利。虽然富有心机，但却很善良，不像赵敏和周芷若那样轻视人命。

　　这就是小昭，犹如晓露芙蓉，清丽绝俗，娇美难言，甚是惹人怜爱。

　　在《倚天》的后记中，就连金老自己都直言，小昭是他最爱的女主角：“周芷若和赵敏却都有政治才能，因此这两个姑娘虽然美丽，却不可爱。我自己心中，最爱小昭。只可惜不能让她跟张无忌在一起，想起来常常有些惆怅。所以这部书中的爱情故事是不大美丽的，虽然，现实性可能更加强些。”可见小昭是金老小说最完美的人物之一，也是金老刻画得最成功的女性之一。

　　重新抄读的过程中，每每读到小昭的戏份，杜星河心里都暖暖的，不过到后来，他心里又有些酸楚了，为小昭而鸣不平。

　　“公子，我决不愿做波斯明教的教主，我只盼做你的小丫头，一生一世服侍你，永远不离开你。”

　　“小昭，我知道，我知道。”

　　知道又如何，两人却还是东西相隔如参商。

　　大船破浪而归，渐行渐远，波斯此去，千山万水，终生都不会再返。

　　小昭默默立在船头，久久无语，眼望中土，像是要一眼望尽这一生的希冀，兀自在天边留下一抹凄艳的笑容和孤寂的背影。

　　小昭走时，金老的笔触令人不忍卒读：

　　……

　　但见小昭悄立船头，怔怔向张无忌的座船望着。两人之间的海面越拉越广，终于小昭的座舰成为一个黑点。终于海上一片漆黑，长风掠帆，犹带呜咽之声。

　　……

　　风犹如此，人何以堪？

　　最后一句，已心字成灰。

　　思念，从今日始，如逝水东流，不尽。

　　也许更早一点，光明顶秘道里的须臾片刻，就足以让张无忌这个名字，成为她黯淡人生记忆里的一朵肆意盛开的向日葵。

　　身负重大使命，聪明体贴，精通奇门八卦、阴阳五行之术，母亲是明教四大护教法王之首紫衫龙王。小昭，注定是个不寻常的女子，父母为了爱情，欠了一身的债，这一切，都需要她来偿还。

　　流落江湖，少尝人间亲情，忍辱负重，她苦心孤诣潜入明教，不惜将自己弄跛，弄丑。她生来就背负着一个沉重的故事。

　　这一切，都在遇见那个少年后被毫无征兆的改写。也许，注定要被改写，因为，他们注定要遇见。

　　人生，毫无自主地突然换了方向。

　　与子共穴相扶将，光明顶秘道里与他患难与共，绝处逢生，张无忌才蓦然发觉，原来她既非驼背，更不是跛脚，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦，只是年纪幼小，身材尚未长成，虽然容貌绝丽，却掩不住容颜中的稚气。绝境之中，却还能保持乐观的心性，一曲唱毕，如聆天乐。好不容易出了洞，她却对一根木条如此感激，想来必是厚道重义之人。她助公子完成乾坤大挪移，见他额上汗如雨下，便取出手帕，伸去替他抹汗。

　　锦帕，历来是东方人爱情的信物，是最美丽的情愫。《红楼梦》里宝玉送黛玉旧帕子，取“横也丝（思）来竖也丝（思）”之意。此刻的她为他抹汗一切都那么自然，一如后来的他们。

　　光明顶上，只身退六大门派。公子从此扬名立腕。那一刻，他视她为红颜知己。他力退各大高手，却被那个姓周的姑娘一剑刺中。

　　小昭是聪明的，她能看出他们之间暧昧的情愫，他若不是对周姑娘毫无戒备，他怎么会不躲？再看那周姑娘的眼神，小昭应该懂了。因为懂，所以不敢奢望。

　　今生若能为公子身边一小丫头，为公子备饭奉茶，伺候起居。只要能在他的身边，足矣。

　　也许，人生真的被注定。也许，她真的只能成为他身边的一个小丫鬟。

　　思念，从今日止，如冰山雪原，不散。

　　小昭说，她宁可像中原的女子。

　　也许，她背负了那个沉重的故事太久太久，她已经不堪重负。为了那个故事，她放弃了自己的自由，放弃了自己的如花容颜，放弃了人间最朴实的亲情，也许，她还会为此放弃自己短暂而寂寞的爱情。

　　也许，在小昭的梦境里，她愿意成为一个中原女子，是因为她愿意成为一个普通的中原姑娘，远离江湖硝烟，远离仇恨，远离恐惧，与一个普通的中原男子，执子之手，与子偕老。

　　她不知道，后来还有一个女子，也曾这样说过。她说：“管他甚么元人汉人，我才不在乎呢。你是汉人，我也是汉人。你是蒙古人，我也是蒙古人。你心中想的尽是甚么军国大事、华夷之分，甚么兴亡盛衰、权势威名，无忌哥哥，我心中想的，可就只一个你。你是好人也罢，坏蛋也罢，对我都完全一样。”

　　后来，说话的那女子真的成为了汉人，而小昭，却独守西域。

　　她终究还是不能如愿。

　　所幸，他对她还是好的。他将别人赠的珠花给她，他对她也是体贴的。

　　可是，只因他天性纯良，对身边的所有女子，莫不如此。小昭，不过是其中之一。

　　所谓幸福，对她来说其实是更大的不幸吧。

　　而另外那个真的成为了汉人的女子，正是杜星河更喜欢的那位“我偏要勉强”的赵敏。



　　第395章 赵敏，吕琴，小龙女？

　　“郡主，世上不如意事十居八九，既是如此，也是勉强不来。”

　　“我偏要勉强。”

　　……

　　在张无忌和周芷若的婚礼上，光明右使范遥与前来抢婚的赵敏这一席对话，是许多人都耳熟能详的，也正是因为这句“我偏要勉强”，细细品味后，无数人都爱上了赵敏。

　　金老爷子笔下人物众多，尤其是不乏聪慧美丽的女子，赵敏是其中一个，也是最为出采的一个。

　　这可以从上个位面各类网络投票的结果体现出来，赵敏的人气有多高，一幕了然。这首先就因为一点：她绝不认输。

　　她灿若玫瑰、风情万种、机灵剔透、足智多谋、精明能干、直率豪爽，具有雄才大略，曾期许自己能创一番大事业。自从绿柳山庄事件后，对敌军首领张无忌一往情深。她敢爱敢恨、追求爱情勇往直前，并不像传统汉族女子的忸怩作态。

　　杜星河在阅读时，其实很不喜欢工于心计的女孩，但赵敏却打破了这一常规。

　　“我偏要勉强。”一句听起来有些任性的话语，却也是赵敏的独特所在。

　　《倚天屠龙记》里，美貌的女子好找，痴心的女子好找，聪明的女子也好找，惟独赵敏，她懂得去争取她想要的一切，绝不服输。

　　从读一遍《倚天屠龙记》，杜星河有很多时候，读到赵敏，都会想到现实中的吕琴，可能是两个女孩子身上的要强性格和“勉强”性格有些雷同吧，不过可惜，他不是张无忌，如果他是胸无大志的张无忌，没准就真让吕琴给撬走了。

　　带着一种新奇的想法，杜星河在重读时，仔细分析了一下赵敏是怎么撬走张无忌的，结果发现，秘诀还就是“我偏要勉强”！

　　常言道：男追女，隔座山；女追男，隔层纱。不过这“女追男、隔层纱”，也得看对手是谁。

　　在《倚天屠龙记》中，赵敏的对手可不是一个，至少是三位！而且除了珠儿，其余都是重量级人物！

　　其中一位，正是上面提到的，金老作品中女仆系列的代表人物、万千男性的YY对象、人气比肩双儿的小昭！

　　还有一位就更厉害了——周芷若，听名字就是美女！实际更是美女，貌若天仙，曾经秒杀张无忌、宋青书。同时，她还智慧过人、出身名门，手握武林秘籍，总之，基本上是完美的。放到任何一本武侠小说里，做女一号都绝对绰绰有余，加上本来就和张无忌熟识多年，从哪个角度看，她都是当仁不让的绝对胜利者！

　　可惜，她败了！她不是输给了赵敏，打败她的是爱情。

　　全书写到一半，赵敏才出场，金老爷子，牛到不能再牛。但是这位敏敏特穆尔，只用了不到全书八分之一的篇幅，就气场全开，征服了几乎所有读者。

　　敏敏特穆尔，汉语名字即赵敏，身份为蒙古郡主，司职国家安全局要职，主要职能为剿灭江湖反动人士，比如明教恐怖组织头目张无忌。

　　此女智慧过人，设计将六大派一网打尽，张无忌的各位师叔伯全部落入她手，殷六侠差点丧命，张无忌最尊敬的三丰太师傅也差点中招；

　　其性格强硬，多次明算、暗算张无忌，屡次弄得张无忌灰头土脸，还差点自杀以谢天下……说到这里，估计谁都不会相信她能拖下根正苗红的周芷若成功上位。

　　杜星河仔细分析过，赵敏建立在“我偏要勉强”的基础中，夺位成功就靠两招：“疯狂爱”和“水银泻地般犀利无比的表白”。前者为体，后者为用，双剑合璧，天下莫当！

　　“疯狂爱”，读过《倚天屠龙记》的读者都有体会。赵敏放弃郡主身份，放弃大好前程，甚至放弃家庭，义无反顾地去追一个一直站在自己对立面的土匪头子，而且敢在这个土匪头子的结婚典礼上，在全场尽是她死敌的情况下，单枪匹马来抢婚，这除了疯狂，还能用什么形容呢？

　　赵敏的第二招表白，就更是如教科书一般经典，其分寸的拿捏，情景的设计，心理的捕捉，都华丽得让杜星河感叹不已。这些场景，就算现在抄完书了，再复习一遍，仍让他觉得意犹未尽。

　　首先第一次，赵敏和张无忌在大都的一间小酒店里喝酒。

　　……

　　【张无忌拿起酒杯，火锅的炭火光下见杯边留着淡淡的胭脂唇印，鼻中闻到一阵清幽的香气，也不知这香气是从杯上的唇印而来，还是从她身上而来，不禁心中一荡，便把酒喝了。赵敏道：“再喝两杯。我知道你对我终是不放心，每一杯我都先尝一口。”】

　　……

　　深夜，小店，烛光，幽香……这气氛营造得！然后打着反毒品的名义和张无忌同饮一杯酒。要知道，共享饮料的行为一般只发生在关系十分亲密的人之间。

　　此时两人是对立身份，但敏敏反而借势把关系悄然拉近，然后展开一系列人生观、价值观、善恶观的探讨。其实不管是追美女还是帅哥，最初都得来点有层次的，谈人生、谈理想是最好、最快、最安全的开始阶段话题。人生理想谈拢以后，赵敏又出招了——

　　……

　　【赵敏道：“要是我明天死了，你心里怎样想？你心中一定说：谢天谢地，我这个刁钻凶恶的大对头死了，从此可免了我不少麻烦。”】

　　……

　　摸出张无忌已然对自己有点小动心，立刻以退为进！逼宫！目标达成以后，为了使自己不显得过于强势，立刻又问：“张公子，你说是我美呢，还是周姑娘美？”这叫色诱……洗刷自己强势形象，第一轮较量赵敏完胜张无忌，成功把之前的对立形象转化成了无忌心中的美好印象。

　　然后两人在灵蛇岛“度蜜月”时，赵敏咬了张无忌的手，又在他手上抹去腐消肌膏，这一段，堪称金书调情第一桥段。

　　其后周芷若强势反击，陷害赵敏。赵敏再见无忌之时，已经是杀害殷离、偷走刀剑的嫌疑犯了。

　　……

　　【张无忌脸上如罩严霜，喝道：“你要盗那倚天剑和屠龙刀，我不怪你！你将我抛在荒岛之上，我也不怪你！可是殷姑娘已然身受重伤，你何以还要再下毒手！似你这等狠毒的女子，当真天下少见。”说到此处，悲愤难抑，跨上一步，左右开弓，便是四记耳光。赵敏在他掌力笼罩之下，如何闪避得了？啪啪啪啪四声响过，两边脸颊登时红肿。】

　　……

　　如果换做是别人，遭人陷害，九死一生，好不容易见到爱人，还不信任赏自己一顿耳光，这会有什么感受？愤怒？委屈？心冷？不甘？仇恨？那是别人，执着的赵敏却完全不一样。

　　赵敏此时完全掌握了无忌的心理，看她此时表现—

　　……

　　【赵敏追了出来，叫道：“张无忌，你往哪里去？”张无忌道：“跟你有什么相干？”赵敏道：“我有话要问谢大侠和周姑娘，请你带我去见他二人。”张无忌道：“我义父下手不容情，你这不是去送死？”赵敏冷笑道：“你义父心狠手辣，可不似你这等糊涂。再说，谢大侠杀了我，你是报了表妹之仇，岂不是正好偿了你的心愿？”张无忌道：“我糊涂什么？我不愿你去见我义父。”赵敏微笑道：“张无忌，你这糊涂小子，你心中实在舍不得我，不肯让我去给谢大侠杀了，是也不是？”】

　　……

　　后来，张无忌发现殷离是被周芷若杀的，反应却很平淡，连重话都没说两句，这是为什么？

　　其实，张无忌的愤怒是出于内心中对赵敏的爱，如果赵敏杀了殷离，自己就不能和她继续在一起了，因此恨其不争才打她耳光。

　　赵敏对张无忌的心思洞若观火，强大的洞察力给她带来无穷自信。她知道哪怕全世界都与她为敌，张无忌也会出来保护她的，于是长剑出鞘，逼得张无忌手足无措。

　　第二回合，赵敏再次在极端不利的条件下完胜！

　　其后两人躲入鼓中，外面斗得如火如荼。

　　……

　　【赵敏将嘴凑到张无忌耳边，轻轻说道：“你这该死的小淫贼！”这一句话似嗔似怒，如诉如慕，说来娇媚无限，张无忌只听得心中一荡，霎时间意乱情迷，极是烦恼：“倘若她并非如此奸诈险毒，害死我的表妹，我定当一生和她长相厮守，什么什么也不顾得了。”】

　　……

　　一句耳边轻语，威力竟如此之大！身外则是如火如荼的争斗，两人处于极其危险的处境当中，可是，纵然如此，也没有“我要对你说我有多么爱你”来得重要！这样的情状，谁能不动情？谁能不动心？

　　再往后，周芷若使尽各种功夫，略微稳住局势，陪着无忌到了大都。无忌来到两人初次相遇的酒店，发现赵敏居然也在，一切如故。瞬间被击倒了……

　　反观周芷若，此时只能一哭二闹三上吊了，失败基本无可挽回。再后来的抢亲什么的已经不重要了，因为张无忌已心有所属，他需要的，只是一个冠冕堂皇的理由，比如救义父。一旦理由找到，没有了道德的羁绊，他就立刻义无反顾地投入赵敏的怀抱中。

　　分析过赵敏倒追张无忌的过程，杜星河觉得自己一定要引以为戒，不能像张无忌似的，那么渣，总是步步受擎，最后落入敌人的怀抱。

　　杜星河之所以有这种担心，主要还是因为吕琴。虽然吕琴许久都没联系他了，但他总觉得吕琴不是那么好放手的人。

　　特别是回想到吕琴在得知他和徐诺的关系后，仍在云世界的尾牙上唱了首《我要我们在一起》，这让杜星河就觉得怪怪的。陈华虽说劝过吕琴了，也说吕琴会冷静下来，但她真的能吗？杜星河对此深表怀疑。

　　其实杜星河在抄《倚天屠龙记》前，抄的是另外一本金氏长篇经典《神雕侠侣》，他倒不是更喜欢《神雕侠侣》这个故事，只是各种机缘巧合下，他在上个位面读《神雕侠侣》是最少的，只是在看过古天乐和李若彤那版电视剧后，才草草的读了一遍。

　　这次复抄，他本是抱着认真恭读一遍《神雕》的心情，想要先抄完《神雕侠侣》的，可惜抄到第七回这一段时，他卡住了，没法再炒。

　　……

　　【过了良久，眼上微觉有物触碰，她黑夜视物如同白昼，此时竟然不见一物，原来双眼被人用布蒙住了，随觉有一张臂抱住了自己。这人相抱之时，初时极为胆怯，后来渐渐放肆，渐渐大胆。小龙女惊骇无已，欲待张口而呼，苦于口舌难动，但觉那人以口相就，亲吻自己脸颊。她初时只道是欧阳锋忽施强暴，但与那人面庞相触之际，却觉他脸上光滑，决非欧阳锋的满脸虬髯。她心中一荡，惊惧渐去，情欲暗生，心想原来杨过这孩子却来戏我。只觉他双手越来越不规矩，缓缓替自己宽衣解带，小龙女无法动弹，只得任其所为，不由得又是惊喜，又是害羞。】

　　……

　　没错，这段正是尹志平玷污小龙女的经过！

　　如果没看过《神雕侠侣》，初一读到这段，或许真会像小龙女那样，以为这是杨过在做好事，但杜星河知道剧情的发展，知道在这段干好事的那个臭道士尹志平，心中自然无限郁闷加惋惜。甚至有点耿耿于怀。这样的情节，要放到后来的网络小说中，不被读者骂翻天才怪。

　　其实对于后面的杨过断臂，他在上个位面读时也是很不爽，正是因为这两种不爽，他才没像看其他金氏小说那样看个三四遍，《神雕侠侣》一遍草草的读下来，他就被虐的不想再读第二遍。

　　这次来到新的位面，再看到这样的情节，杜星河心里还是有点不爽。虽然后来看过网上的一些评论，知道金老先生通过《神雕侠侣》这本书，是借写情来抨击世俗的礼教。

　　小龙女的失贞和杨过的断臂，是在象征爱情的不完美，也就是“残缺的爱情”。世上没有绝对完美的感情，有时候“残缺”也是一种美。所以杨过被郭芙砍断手，变成了“独臂大侠”。所以小龙女被尹志平叉叉，变成了“失贞女子”。这一切都是金老在映及现实世界的不完美。

　　但就算明白了这点，杜星河看到小龙女这种仙女级的人物被玷污，还是有种扼腕叹息的感觉。

　　他曾试想，给《神雕侠侣》来个大变样，杨过可以继续当独臂大侠，但小龙女就不要失贞了，可又不知道该怎么改好。索性就先放着不抄了，等把所有书都抄完，再最后动《神雕侠侣》吧。

　　这天晚上，便沉浸在金氏武侠世界的感慨中，杜星河转移了心中的惆怅，舒服的进入了梦乡。

　　第二天一大早五点半，杜星河便听到了手机和两个闹钟的三重闹铃声，醒了过来。之前连续嗜睡，让他早上必须要定三个闹钟，才更踏实些。

　　洗漱之后，他照常去海边吊嗓子，之后进行了强化身体的锻炼，他的意志力虽然无比强大，但身体总是跟不上意志的指控，从而形成超负荷的嗜睡状态，只要能把身体练上去，让身体真正能达到超负荷的水准，这样就算再用过分的使用蛮力，他应该也不会超负荷累成那样了。

　　早上八点半，杜星河便来到了云世界处理公务。

　　徐诺一大早也赶来了，眼睛有点肿，显然是没睡好。

　　在杜星河办公室里，关着门，徐诺郁闷的向杜星河诉苦：“我昨天晚上都没怎么睡着。这一天被我妈说的啊，给我上了至少十个小时的思想教育课。今天我可不能回家了，要不还得被她训。”

　　“今天没给你安排工作，看你这状态，也排不了新歌啊。”

　　徐诺无奈道：“你也不安慰安慰我，竟跟我谈工作？”

　　杜星河苦笑道：“安慰有什么用啊，都到这步了，咱俩就用音乐苦中作乐吧，要不我今天帮你排排新歌？”

　　“别别！”徐诺连忙摆手，道：“我现在这状态要排新歌，非被你骂死不可。”

　　“那你今天准备……？”

　　“什么都不干，在公司歇着咯，只要能看见你就好。”徐诺苦着小脸会心一笑，现在杜星河是她唯一的精神支柱了。

　　杜星河看了眼日程安排，道：“我今天上午得去趟国娱，之前和萧天郎约好时间了，要去找他谈谈《Lemon tree》授权的事，还得谈一下伊彦《花心》的发行工作，要不你和我一起去？”

　　徐诺犹豫着道：“这个，还是算了吧，我去没意义啊，让萧天郎看见怪别扭的。”

　　杜星河想了一下，也觉得有点别扭，连续两次带徐诺去见萧天郎，萧天郎那么精明的人，肯定会觉察出什么，索性就算了。

　　“要不这样，你去找萧天郎谈正事，我在国娱附近逛逛街，等你谈完正事，咱俩去吃饭，怎么样？”

　　“行啊，就这么着了。”



　　第396章 道歉的陈慧伦

　　上午在传媒大厦新公司打个晃，检查了一下新录音棚的装修进度后，十点整，杜星河到了萧天郎的办公室。

　　萧天郎的秘书丁晓培告诉杜星河，萧天郎正在开会，让杜星河在办公室稍等片刻，给杜星河沏上茶，让杜星河一个人先喝茶。

　　杜星河端着茶杯来到窗前，往外面望去，双桥中心商务区鳞次栉比的大楼尽收眼底。

　　萧天郎在国娱大厦有两间办公室，一间在他录音棚那层，一间就是现在的55层，更正式的办公室，会客用的。

　　说是55层，其实这间办公室的实际楼层，其实还不到40层，国娱大厦没有4相关的楼层，4层、14层、24层……一直到40几层，全都被跳过去了。

　　不过虽然没有55层那么高，这间办公室的视角也非常好了，直对着双桥中心商务区的标志——那两座平地而起的金桥，跳过两座金桥，再往远望，还能看到大海。

　　只要看到大海，杜星河的心情就说不出的愉悦，可能是上辈子生活在人口爆棚的城市森林里，过的太压抑了，如今的大海，很能让杜星河有种心胸开阔的感觉。

　　“咚咚。咚咚。”

　　杜星河正喝着茶，远眺大海，突然背后传来了两声很轻的敲门声。

　　不等杜星河反应，丁晓培推门进来了。

　　她还带着另外一位萧天郎约了的人，正是杜星河的大学姐陈慧伦。

　　“慧伦姐请。”丁晓培很恭敬的给陈慧伦请进了屋，同时道：“小杜总已经到了。”

　　陈慧伦朝丁晓培点点头，丁晓培随即退身出了办公室，还把门给带上了。

　　杜星河不知道萧天郎还约了陈慧伦，好久不见，突然看到这位大学姐，他不免有点尴尬，因为有陈慧伦在场，他待会不好开口宰萧天郎啊！

　　那只老狐狸，肯定上次被宰怕了，知道他这次又要狮子大开口，所以把当事人陈慧伦也给叫来了，看他还好不好意思大张嘴。

　　在公司里的陈慧伦，没像在公众面前那样，打扮的很时尚，甚至都有些花枝招展。

　　私下里陈慧伦打扮的通常都很随性，今天便穿了一件打底的白体恤，外面套了件肉色的丝质长衫，开敞的长衫露着她胸前挂着的金色项链，吊坠是串可爱的音符。

　　下面配了条米色休闲裤，裤口下露出一双尖尖的高跟鞋尖，是肉色的，和长衫很配，整体给人的感觉很清新，也很亲近。

　　“学姐好。”

　　遵循了华光艺校很传统的尊长礼节，杜星河主动向陈慧伦问了好。

　　如果放在以前，陈慧伦可能只会用瞥一眼的方式来回应杜星河的问好，但现在有求于杜星河，她可不敢太端架子了，连忙凑上去，回致道：“好久不见，小杜总。”

　　“是啊，从上回校庆完了，咱们就没再碰过面，是够久的了。”杜星河冷不丁的提起了上次校庆的事，其实他倒不是记上次的仇，就是随口一说，陈慧伦听得却尴尬至极。

　　想到上次校庆欺负杜星河和徐诺，陈慧伦便追悔莫及，苦笑着向杜星河致歉，道：“还提上次干嘛，那次都是我着急昏了头，希望小杜总你别往心里去。”

　　杜星河见陈慧伦很尴尬，便给陈慧伦搭了级台阶下，讲说：“没有没有，你别误会，学姐，都过去的事了，我已经不记得发生什么了。”

　　陈慧伦识趣道：“你不记得，但我还记得，上次真是我的不对，回头你看看什么时候有空，叫上徐诺，我请你俩吃饭，跟你们陪个不是。”

　　“不用，真不用，学姐，要这样，你就见外了。大家都是从华光走出来的，一脉相承的关系，没那么多事。如果学姐你想和我们吃饭，叙叙旧，聊聊咱们母校，那等哪天你有空了，我叫上徐诺，请你吃饭。”

　　陈慧伦以为杜星河会抓着她上次的事反整她一下，没想到杜星河这么不记仇，陈慧伦都怀疑杜星河是不是在跟她演戏，心里还怪慎得慌的，万一待会在萧天郎面前，杜星河给她脸色，那她可真下不来台。

　　杜星河这边也没想到一向傲慢的陈慧伦会变得这么毕恭毕敬，看来就像萧天郎所说，陈慧伦真的陷入了大麻烦。

　　想想也是，她之前那张专辑《错爱的代价》制作人曹宇斐涉黑，这对陈慧伦的影响太大了。国娱如果做的狠点，都有可能冷藏陈慧伦一段。

　　如果要真被冷藏一段，陈慧伦的前途基本上就算没了，她现在在国娱的“四朵金花”里人气是最高的，但在娱乐圈这么残酷的环境中，但凡被冷藏一小段，她的人气都要大损。

　　陈慧伦不是方雅君那种超级天后，她唱片卖的最好的一张也才1050万张，虽然有多张唱片都打到了1000万的销量，早就越过了小天后的地位，但她缺更进一步的台阶，总差那么一口气，冲不上去1500万销量的天后宝座。

　　这次若再被冷藏，甚至不用冷藏，她只要短时间内发不出拿得出手的唱片来，她一直憋着的一口气就要一泻千里了。

　　面对到这样的险恶局面，陈慧伦怎么可能不着急呢？

　　“咚咚，咚咚。”

　　丁晓培又敲门了，是来给陈慧伦送咖啡来了。

　　“慧伦姐，你的咖啡。”

　　丁晓培的进屋，打断了杜星河和陈慧伦的回话。

　　陈慧伦接过咖啡，谢了丁晓培，随即和杜星河一起坐到会客沙发的两头，两个人各自喝了口咖啡和茶，等丁晓培出去后。

　　陈慧伦继续刚才的话茬儿，执拗的对杜星河道：“小杜总，这次一定要我请你们，就算不提之前的事，这次你也帮了我一个大忙，我必须好好谢谢你。这个面子你一定要给我，要不学姐可生气了。”

　　“你要这么说，那这顿饭我就吃了。不过话说回来了，学姐，你那张《错爱的代价》到底怎么回事啊？我听萧制作说，你那制作人涉黑？”

　　杜星河又喝了口茶，想听听陈慧伦这个当事人自己的说法。萧天郎和他关系虽然很瓷，但毕竟不是一根线上的蚂蚱，这里面还有很多尔虞我诈的东西，他想知道实情。

　　陈慧伦没想到萧天郎将她专辑的“丑闻”讲给杜星河了，要知道，这可是家丑啊！国娱很忌讳的，萧天郎怎么跟一个外人说了？就不怕传出去吗？

　　仔细一想，估计萧天郎也是迫不得已，不和杜星河和盘托出，杜星河不一定会这么急的插手这件事帮她。陈慧伦索性看开了，反正事情已经发展到这步，她已经被坑惨了，没什么可再丢人的，便又羞又恼的骂起了曹宇斐，将这事和杜星河说了。

　　陈慧伦的说法和萧天郎一样，看来她是真被曹宇斐坑大了。

　　“要我说，你也别愁了，反正事情都这样了，你就调整好心情，准备新专辑吧。”

　　杜星河同情的安慰起了陈慧伦。

　　陈慧伦苦笑道：“我也想赶紧准备，但专辑到现在了还没组好歌呢。两周前这个提案才交到萧制作手上。对了，萧制作说我的新专辑主打歌由你来做，你已经应下来了？”

　　杜星河点点头，道：“萧制作前两天和我说了一下你的事，问我能不能仗义相助，我想，咱们都是华光的校友，彼此间有了困难，当然要仗义相助，这才对得起咱们学校的传承啊。”

　　愁了半天的脸蛋上，终于露出了欣然的微笑，陈慧伦终于觉得自己摸到杜星河的想法了，杜星河是真心帮她的，这她就放心了。

　　往沙发中间挪了挪，和杜星河靠近些坐，陈慧伦举起咖啡杯，向杜星河谢道：“小杜总，这次你帮学姐度过难关，学姐永远都念你一个大好。”

　　杜星河举起茶杯，做样子道：“言重了，我只是写首歌而已，萧制作才是帮你度过难关的人。”

　　“你能帮我写歌我就很感激了，现在圈子里可都知道，你小杜总是数一数二的词曲天才，你的歌，现在可是抢手货。《鸳鸯蝴蝶梦》这几天都卖疯了，我听说，首发那天卖了将近50万张？这都可以比歌王了！”

　　陈慧伦尽捡好听的说，由心的去恭维杜星河：“这两天娱乐版头条全是对你创作的盛赞，好多乐评人都说，《鸳鸯蝴蝶梦》新古典主义风格的乐风就像一阵清风，吹的整个歌坛都清新了。”

　　谁不爱听拍马屁的话啊，特别是自己的前辈拍自己马屁，这感觉，就算是杜星河听着也美滋儿滋儿的。

　　杜星河谦虚笑道：“学姐，您也是过来人了，怎么还信那些？那些软文都是我们自己公司的企宣写的，是给专辑做宣传，买的头条。”

　　陈慧伦怎会不知道这点，她没想到杜星河会像个孩子似的原原本本讲出来，笑道：“那也不可能全是吧。那么多乐评人都让你们收买了？”

　　杜星河喝了口茶，如实讲道：“这倒没有。”

　　“还是的嘛，你写的歌确实好，这是现在圈子里的共识，也是受到市场检验的。比你们能炒作的公司多了去了，但我也没看哪家公司能首日就卖50万张专辑出去，这还是音乐本身做的好，有吸引力，这样宣传后才会被市场接受。”陈慧伦这话说的很透理儿，她心里也确实是这么想的。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的爆卖，让所有圈内人都认识到杜星河是颗冉冉升起的乐坛新星，他绝不是傀儡。其实早在方雅君牵手云世界时，大部分圈里人就应该明白，杜星河绝不是常人，否则以方雅君这种级别的超级天后，复出后不联手大公司，偏偏签约给一家完全不起眼的小公司，这怎么可能？

　　只要是和杜星河有过接触的人，都不会再相信杜星河是个傀儡，甚至对杜星河了解更多后，还会意识到，这颗新星，还只是小荷才露尖尖角，根本没展开他的全部魅力呢。

　　陈慧伦在校庆时现场听过杜星河唱歌，那时杜星河和方雅君的对唱，至今让她记忆犹新，杜星河写的那几首歌，更是在她这个唱歌专业出身并且在圈子里浸淫了快十年的资深歌手来说，绝对称得上经典。

　　那首《同桌的你》，虽然不是杜星河唱的，但仍让陈慧伦感动的很。她知道，萧天郎已经把那首歌买来给苏升华做暑期专辑的主打了。

　　陈慧伦根本不用多想，有《同桌的你》压阵，苏升华的专辑一定会非常成功。现在萧天郎能帮她也请动杜星河，这对正陷入困境的她来说，绝对算个天大的好消息了。

　　只要杜星河认真对待这件事，她相信自己就有扭转乾坤的可能。

　　萧天郎现在给她定的是新歌加老歌的精选辑，对于这种专辑，冲1500万的销量是肯定没戏的，但却可以给她稳固住人气。特别是如果新专辑主打歌很经典，那会为她积累更多的人气。

　　塞翁失马，焉知非福？

　　《错爱的代价》没有了，但如果她能唱一首杜氏经典，那可能对她的歌唱事业更有推动作用。

　　萧天郎之前和她说了，已经听过杜星河给她写的新歌，叫《Lemon tree》，分中英文两个版本，属于那种一听就会让人有清风铺面的感觉，很清新，听一遍就会让人印象很深刻。并且歌曲的路数很时尚，很符合她时尚教主的风格。

　　如果这首歌的反响好，萧天郎还说会给她推荐到国际部去，有可能面向海外市场发英文版专辑。

　　这对陈慧伦来说，算是囫囵苦海中最令她振奋的消息了！

　　陈慧伦和萧天郎聊过后，便意识到这很可能是她一个崛起的机会，所以对这事格外重视。

　　不过萧天郎也说了，这首歌还没和杜星河彻底敲死，虽然杜星河这首歌是为她量身打造的，但当时给他唱小样的，是徐诺，所以他有担心，杜星河会把这首《Lemon tree》拿给云世界自己公司的歌手唱，要知道，徐诺才靠着《小小鸟》爆红起来，也是需要好歌来往上冲的。

　　萧天郎多想一步，未雨绸缪，让陈慧伦心里直打鼓。得知到今天杜星河会过来和萧天郎谈新歌的事，陈慧伦便自告奋勇，要先求杜星河一下，将事情敲死。

　　萧天郎这么重视时间观念的人，之所以今天约好杜星河，又临时有会要开，就是先给陈慧伦一点时间，让陈慧伦先来搞定杜星河这个华艺的学弟，以免杜星河变卦。

　　那天萧天郎和杜星河会面之后，回到怎么想怎么觉得《Lemon tree》太适合陈慧伦了，这完全是一首可以让陈慧伦扭转乾坤的歌，他必须给陈慧伦拿到。

　　可第二天，也就是三月一号上午，他连着给杜星河打了好几个电话，想要敲定这件事，结果杜星河的手机一直关机！打到云世界公司杜星河的办公室，也没人接电话！这让萧天郎有些怀疑是不是杜星河想变卦，后悔将《Lemon tree》许给陈慧伦。杜星河是不是要换歌给陈慧伦，而把《Lemon tree》留给他们自己公司的歌手？否则以杜星河对他萧天郎的了解，头天说的事，如果没定下来，第二天一定会再沟通的，不管是成还是不成，都会定下来。杜星河第二天来了个人间蒸发，这让萧天郎觉得事情有点不妙。

　　虽然昨天杜星河主动联系他了，说新歌的事，但萧天郎还是觉得这里面可能有变故，所以才同意陈慧伦过来，动之以情晓之以理的先给杜星河做做工作，这样待会他谈的才踏实。

　　陈慧伦也知道自己的使命是什么，所以一上来就和杜星河道歉，连带着拍杜星河马屁，在摸清杜星河是真心想帮她后，她心里才踏实下来。

　　这时便把话题转到最重要的事上，她要确定杜星河是不是要给她那首《Lemon tree》。

　　“小杜总，我听萧制作说，你给我写的新歌叫《Lemon tree》，还分中英文两个版本？”

　　“对。”

　　杜星河从公文包里掏出一张装在塑料硬壳的CD来，又掏出词谱原稿，放到茶几上，说道：“时间紧，我就凑合着录了个合成版小样，也没分轨，我都带来了。词曲编曲我都写好了，在小样里合了一遍，也没做什么处理。回头你们得自己找乐队重新录编曲。”

　　陈慧伦见杜星河不但没有变卦，还这么有效率，眼睛一下就亮了，一瞬间，她特别想给杜星河一个熊抱，来感谢杜星河，不过鉴于自己是大学姐，她不好做这种轻浮的举动，只是欢喜的赞杜星河：“小杜总，你可真够有效率的。”

　　杜星河随性道：“答应了别人的事，就赶紧办好呗，省的老得惦记着。这首歌不难唱，如果录的顺利，以你的实力，两三天就能拿下。”

　　陈慧伦感激的道：“嗯，待会你和肖制作把事情敲好后，我下午就去找乐队录编曲。”



　　第397章 录新专辑

　　这天上午，杜星河便和萧天郎敲定了《Lemon tree》的分成授权协议，定的分成价格是中英文两首歌总版税1块。

　　未来如果国娱用《Lemon tree》在欧美地区发行英文版专辑，版税待定。萧天郎本是希望能一次性买断这首歌的英文版发行权。毕竟，国娱在英语区发行的专辑销量不高，把美元换算过来，版税就更少了。与其待定，还不如一次就买断过来呢。

　　杜星河却遵循着自己只卖分成不谈买断的原则，拒绝了一次性卖断这首歌的英文版发行权。他这倒不是笃定《Lemon tree》在欧美地区能火起来，虽然在上个位面的九十年代初，这首歌在欧美地区风靡一时，但其实也没到火到爆的程度。在这个位面，国娱在英文区的宣发能力又不是很强，就算给他们发了英文版，也不见得会多火。

　　杜星河之所以不把这首歌的英文版发行权卖给国娱，主要还是原则问题，他不能开卖买断的先河。否则这次卖断了这首歌的英文版发行权，未来萧天郎很可能会跟他谈中文歌的买断权利，到时候他再说只谈分成不谈买断，那萧天郎就有的说了。他不能自己破自己的规矩。

　　要说杜星河将《Lemon tree》卖给国娱的价格已经够便宜的了，要不是萧天郎给陈慧伦叫来对杜星河打出华艺系的感情牌，杜星河肯定咬死了一口价1块5不会放松的。

　　要知道，上次他卖《同桌的你》，一首歌就卖了1块的版税。《Lemon tree》的影响力虽然不能和《同桌的你》相提并论，但陈慧伦这次是急茬儿，很需要这首歌来救场，对陈慧伦的专辑来说，这《Lemon tree》要比《同桌的你》之于苏升华的专辑更为重要。而且陈慧伦的新老歌精选集，有分量的新歌主打从来都应该拿到更高的版税分成的。现在他两首歌总版税才要1块钱，算是给足陈慧伦和萧天郎面子了。

　　不过就是这个价格，陈慧伦知道后还是有些吃惊，两首歌1块的分成，业内的顶尖词曲作者的价位也就这样了。她没想到萧天郎会同意杜星河这么“离谱”的价格，毕竟，杜星河现在还是个新人啊！虽然他天赋异禀，但也不能这么狮子大开口啊！

　　萧天郎早已见怪不怪了，杜星河能开这个价格，已经低于萧天郎的心理预期，他以为杜星河又要开高价，然后要先期的分成款，这次杜星河竟什么都没要，只开了两首歌1块的价格，已经很在他的接受范围内了。

　　“慧伦啊，小杜总能用这个版税把歌卖给咱们，已经是很给你面子了，你就别挑了。”杜星河走后，萧天郎看陈慧伦有点接受不了这个价格，便劝起了陈慧伦。

　　“这哪是给我面子啊，这简直就是杀熟啊！”陈慧伦苦笑着回着，词曲作家拿走更多的分成款，就意味着歌手和制作公司的分成要被降低，虽然杜星河雪中送炭旱中送雨帮了她这个忙，她应该感激杜星河，但杜星河也不能这么坐地起价趁火打劫吧！

　　萧天郎笑道：“他这还真不是杀熟，你不了解市场行情。不信你就等着看，你看看一年以后，两首歌1块的版税还能买到小杜总的作品，到时候我估计一首歌两块都买不到！”

　　陈慧伦听得惊了，一首歌两块？萧天郎也太看得起杜星河了！就她所知，华语乐坛就还没有那个大词曲作家能开到一首歌两块的价格，杜星河的作品能卖那么高？这不开玩笑么！

　　不过虽然不敢苟同萧天郎的关点，但陈慧伦对萧天郎的眼光那是绝对信服的，萧天郎能这么看重杜星河，说明杜星河的作品确实有过人之处，现在能得到杜星河这样的帮助，她也没什么可抱怨的了。听萧天郎的意思，杜星河卖给苏升华《同桌的你》，肯定比卖她《Lemon tree》贵的多，索性就不多打听了，努力录歌赶紧攻新专辑吧。

　　……

　　这天中午杜星河离开国娱后就去找了徐诺，徐诺接到福湾音乐学院的同学于楠楠的电话，约吃饭。

　　这于楠楠杜星河也认识，当然，准确的说是华光之狼也认识。华光之狼上高一时，于楠楠和徐诺上高三，他们一起同校了一年。

　　要说在学校里，于楠楠可比徐诺是风云人物，因为她总留短发，声音很低，还长了个小喉结，于是总被人传说是做变性手术从男生变成女生的，她的低音演唱在华艺里非常有名，

　　杜星河之前从华光之狼的残缺记忆里听过于楠楠唱歌，对这个长得有点像吴君如的女生印象还蛮深的。

　　这次徐诺家里人去美国看病，就是于楠楠父亲帮忙联系的医院。

　　杜星河有在娱乐圈建立强大的华艺帮的想法，以于楠楠的实力，在云世界绝对能有一席之地。不过她的声音实在太低，比蔡琴都低了一个八度，已经接近于男低音，实在不适合走流行路线，于楠楠自己学的也是美声唱法，杜星河倒是有为这女生发古典美声专辑的念头，就是不知道于楠楠自己有没有这种想法。

　　杜星河曾试着让徐诺问过于楠楠的意思，有没有兴趣来云世界发展，结果于楠楠给徐诺的回话是：我更想唱歌剧，演歌剧电影，对录专辑没什么兴趣。

　　杜星河也不知道这女生脑子里究竟是怎么想的，有一些极端的摇滚人，不屑于走商业化路线，甚至会觉得把自己的音乐和商业挂上钩是一种恶心的事。似乎于楠楠也是这种心态，她只想凭着自己的兴趣爱好来做事，而不想把自己的毕生所爱，与商业市场挂钩。

　　杜星河料想于楠楠还在上大学，天天待在象牙塔里，思想比较乌托邦，等着未来她走向社会了，真正迈入歌剧事业了，她估计就该像市场妥协了。毕竟，唱歌剧也是要经过市场检验的，歌剧不能光能陶冶她自己的情操，如果观众不接受，那她也要被淘汰的。

　　如今是商业社会时代了，没有什么可以逃离市场而独立存在的，除非她家有钱到爆，可以烧钱供她唱着玩。但似乎她父亲只是个中医院的院长，母亲也是医院的主任，她家并不是很有资产那种家庭。

　　这个位面的医院可和上个位面不一样，在上个位面，医疗器械、药品、手术红包等医院盈利的大头，在这个位面不复存在。

　　这个位面的医院通常都是由福利组织来经营的，账务非常公开，医院领导的是没什么油水可捞的，医生也没红包可拿。但凡哪个医生敢收患者的红包，那他的医生执照这辈子都甭想要了，甚至严重的，还要蹲监狱！

　　院长和医院的各层领导除了需要承担更大的责任外，只是比普通医生拿的薪水更高而已，很少有能拿到外快的。当然了，在谈一些医院的建设项目时，某些医院的院长是有一定的发言权的，或许他们能从这些项目中换取一些利益，但这都是少数行为，并且，这种获利比上个位面那些领导动辄就成百上千万的“收入”少的多，最多可能就是让获利集团帮忙解决一些实际困难而已，像是帮孩子解决个工作问题之类的，很少有直接收钱收物。在这个位面单反有权利的人敢收钱收物，那基本离蹲监狱就不远了。

　　唯有娱乐圈这个看似光鲜亮丽、实则黑暗腐朽、看似你情我愿、其实勾心斗角的大染缸里，各种行赂色贿还像狗皮膏药一样存在着。

　　如果由监管明确的公益组织来经营娱乐圈事业，就像经营其他公益福利事业那样，那娱乐圈肯定也会变成一潭清水。

　　但娱乐圈这种自古以来就是婊子无情戏子无义为精神核心、表面功夫做很足的所谓上层建筑，是不可能变成医院那种基础福利机构似的清水的。就算是云世界，也不可能。

　　这天中午杜星河和徐诺一起去找于楠楠吃饭，三人侃了不少大山，就是围绕着娱乐圈的黑暗面展开的。

　　于楠楠了解当初徐诺在年代的遭遇，知道徐诺被要求了对高层的性服务，不从，这才被冷藏的，于楠楠正是因为这件事，对所谓的大公司和娱乐圈深恶痛绝。她决不让自己和这样的一个圈子搀和在一起。这个圈子令她恶心。

　　杜星河知道于楠楠这样的想法后，也是不好多劝。徐诺虽然极力帮云世界帮杜星河说好话，但于楠楠还是无法相信云世界可以在这样的圈子里独善其身，她还从自己的角度和看法出发，给杜星河提建议，如果云世界真想做出好的音乐，真想打造一块响当当的金字招牌，就必须杜绝演艺圈中的这种恶习。

　　不光你杜星河要杜绝，你的手下也要杜绝，而杜绝的最好办法，就是成立强力的监管部门，来监督公司的运营。

　　就像他老爸的中医院那样，由福利机构负责监督，云世界也一定要成立独立的监督机构，不要受公司内部人员的影响，铁面执法。

　　娱乐圈之所以水会那么浑，就是因为没有强有力的监管机构，主流的娱乐媒体本应该起到对行业的监督作用，但这些娱乐媒体大多和娱乐公司勾搭在一起，别说监督了，为了拿到劲爆的头条，他们甚至自己都可能去和娱乐公司交换利益。这样的监督一点效力都没有。

　　如果有独立于娱乐圈的监督机构来监督娱乐圈内的各种行为，那娱乐圈早就不像现在这般乌烟瘴气了。

　　杜星河听过于楠楠这个嗓子像男生一样低沉的女孩这席话，获益颇多。他的本意也是将云世界打造成一块文化领域的金字招牌，自然要从他自身做起，摒弃掉演艺圈中的潜规则事件，不能让这种事坏了云世界的口碑和名声。不过他自己做到了，并不代表手下那些人也可以做到，公司的规模越来越大，他只能看到他身边的核心人员所作所为，对于其他下属，他没那么多精力兼顾的过来，特别是像广告代言这些油水比较足的部门和团队，很难保证他们不去沾点油水。

　　按说给这些人点油水，他们的工作干劲会更大，给公司创造的价值也更多，但这种不良风气如果延续下去，那些人如果胃口越来越大，这究竟对公司是好还是不好，还真得他好好琢磨琢磨。

　　于楠楠提出的建立独立监管机构，倒是个监督公司职员行为规范的好方法。等公司搬到新址后，他得好好和林建国商量商量，看看有没有这个必要。

　　……

　　时间一天一天的过着。

　　接下来两周，杜星河都在规范自己的作息，在不能和徐诺一起甜蜜的睡觉后，他把晚上的精力更多的铺到了抄写金氏十四部曲上。

　　同时每天早上，他都按计划吊着嗓子，跑步健身，逐步适应身体里的蛮力。

　　两个星期下来，凭借着对蛮力的使用，杜星河竟将自己的体格练的健壮了许多。

　　这天是个周五，杜星河带着徐诺去了方雅君的私人录音棚，自认录音和监棚，来给徐诺录新歌。

　　为保证质量，徐诺这张《为爱痴狂》新专辑，完全挪到了方雅君的录音棚来录制，录音进度还不错，两周已经录了三首歌了。方雅君没事时都会指点一下徐诺，杜星河依旧是魔鬼式的录音方法，对徐诺的要求很严格，但徐诺早就习惯杜星河给她的这种压力了。在重压之下，她发挥的也是越来越好。

　　这天下午徐诺在录音棚里录《南海姑娘》的自弹自唱版，对这首歌，杜星河做了编曲版的，但徐诺露出来并不是很令他满意，他还是觉得徐诺自弹自唱《南海姑娘》更有感觉。编曲版的给方雅君这种嗓子唱还差不多。

　　于是杜星河就让徐诺再录个自弹自唱版，最后看看哪版效果更好，就留哪版。

　　方雅君这天下午没事，跟杜星河一直窝在录音棚里听徐诺唱歌。

　　……

　　椰风挑动银浪～

　　夕阳躲云偷看～

　　看见金色的沙滩上～

　　独坐一位美丽的姑娘～

　　眼睛星样灿烂～

　　眉似新月弯弯～

　　穿着一件红色的纱笼～

　　红得象她嘴上的槟榔～

　　……

　　徐诺第一次在录音棚录Live，还挺紧张的，因为录音棚里的墙壁完全是吸音的，反射效果和一般的房间里完全不一样，戴着耳麦在录音棚自弹自唱，就好像在太空里自弹自唱，那种完全没有回馈的干涩的声音，一般人听起来会觉得特别别扭，没感觉。

　　好在徐诺此时弹的吉他，是杜星河从张氏兄妹那里得到的御琴坊黑金系列，音色很丰富，最适合Live演出。

　　由这把爱不释手的吉他伴奏着，徐诺录了两遍被杜星河骂了两遍后，感觉就慢慢来了。

　　……

　　她在轻叹～

　　叹那无情郎～

　　想到泪汪汪～

　　湿了红色纱笼白衣裳～

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　带着耳机，闭着眼，听着徐诺浪漫的演绎，方雅君露出一副十分享受的表情，这种旋律复古的歌，是方雅君十分偏爱的曲风，听这样的歌，能让她回忆到很多美好的事。特别是当歌者的声音里带有十足的画面感时，方雅君就更享受了。

　　听着徐诺的演绎，方雅君眼前铺开了一副优美的画卷：椰风挑动银浪，夕阳躲云偷看，在金色的沙滩上，独坐一位美丽的姑娘，那人不是别人，正是她自己，眼睛星样灿烂，眉似新月弯弯，她穿着一件红色的纱笼，红得象她嘴上的槟榔……她在轻叹，但不是叹那无情郎，而是在叹自己的梦，一个美好的梦，是否能实现呢？融化在温暖的海风里，她想入非非的醉了。

　　在徐诺将这首歌结尾后，方雅君把一根大拇指比到了杜星河面前，关掉传声话筒，对杜星河道：“你别再骂了啊，徐诺这遍唱的足够完美了。就是换我进去自弹自唱，也就是这水平了。”

　　“你对自己的要求就这样吗？”杜星河瞥了听美了的方雅君一眼，苛刻的道：“她有好几个音都没唱准，吉他在第二段时，有两个小节弹脱节了，没法用，必须重唱。”

　　把传音话筒打开，杜星河对着录音棚里的徐诺讲道：“不错，有进步，但距离我想要的还有点差距，你要注意音准，‘泪弯弯’的尾声，唱的别那么翘，你不是转音派的歌手，别自己给自己找麻烦，就按照平常直抒感情的那种唱法唱。还有，吉他弹的能不能再稳点？你没得痴呆症吧？怎么弹着弹着手老抖啊？第二段都弹脱节了！”

　　徐诺被杜星河说的苦笑不已，解释说：“我还是有点紧张。”说着话，不由瞄了方雅君一眼，向方雅君求助。



　　第398章 贫斗方雅君

　　方雅君没想到杜星河给人录歌时是这种风格，这也太直接了！竟然问徐诺是不是痴呆症了，方雅君都要听不下去了！

　　之前杜星河给伊彦录唱时，也没见他这么夸张，虽然伊彦唱不好时，他也会出言讽刺几句，但没到这种人身攻击的程度啊！

　　刚才，徐诺第一次进录音棚自弹自唱时，紧张的声音有些发抖，杜星河骂的更难听，说徐诺是得帕金森了，还是通电了，唱歌抖到姥姥家了！

　　当时方雅君还觉得杜星河这是幽默风格，但徐诺唱三遍，杜星河骂三遍，每遍还都不重样，句句人身攻击，这方雅君就接受不了，徐诺可是个女孩子啊！他怎么能总这么骂徐诺呢？也搁着徐诺脾气好，不敢顶撞，这要是换个暴脾气的，早被杜星河骂极了，可能都打架了！

　　见徐诺苦着脸向自己求助，方雅君通过话筒安慰徐诺：“你唱的很好，别听杜星河胡说，他是嫉妒你弹吉他比他好，故意激你呢。”

　　徐诺听得无奈一笑，她自己知道刚刚第二段时又有点紧张，弹跑了，当时她就想停下来，因为知道肯定用不了了。不过杜星河没让她停，她就继续唱了，就当练习和熟悉了。

　　这种现场自弹自唱的录音方式，追求的就是一遍过，不能像录编曲版的，可以一句一句录，哪句唱不好就单录那句就行。

　　自弹自唱的Live，必须一气呵成，没有一段一段录的，歌者必须一气弹下来，感情连贯的唱下来，务求录下最原始的版本，也是最纯粹、感情最真挚的版本。这样的版本要是用截断拼接的方法录，歌曲的感觉一下就没了。

　　这种Live版是最考验歌者演唱功底的，很少有歌手敢在非演唱会的CD专辑中，录不插电的Live版本歌曲，杜星河已经给徐诺录好编曲版的《南海姑娘》了，但他感觉编曲版的效果，没有徐诺自弹自唱的感觉好，所以才给徐诺录不插电的Live版。

　　就算徐诺录好Live版了，也不一定会被杜星河用到最后的专辑里，等所有歌都录好后，杜星河会平衡整张专辑的乐感，如果这首歌的Live版和其他歌的感觉完全不在一条线上，那杜星河是不会用Live版的，还会用编曲版，好让专辑有更平整的一个旋律线。

　　其实认真做专辑的制作人，在同一首歌上，都会让歌手录不同唱法不同感觉的版本，最后再综合团队的意见，选出一个最好的版本放进专辑。

　　像是方雅君，将要录的《阳光总在风雨后》双碟辑，每首歌她就都会录至少三种不同感觉的版本，来给杜星河、陈熙等人选，务求做到精益求精，把专辑中的每首歌都唱到极致。

　　徐诺的这张《为爱痴狂》，到没到方雅君那么“疯狂”的地步，每首歌都录三个以上的版本。徐诺的唱功很单一，这是她最大的劣势，也是她最大的优势，她只要把歌曲录成最干净的那个版本，就是最好的版本了。其他的杜星河也不追求。

　　只有这首《南海姑娘》，杜星河让徐诺录两个版本来对比一下。

　　方雅君安慰过徐诺后，关了话筒，嗔身旁的杜星河：“徐诺是女孩子，你给她讲歌时能不能委婉一点啊？”

　　杜星河直言道：“在录音棚里我从来都不会委婉，等你录歌时，要也是这种水平，我骂的更厉害。”

　　方雅君无语道：“你敢！”

　　杜星河不屑的瞥了方雅君一眼，那目光似乎在说：我有什么不敢的？不信你就试试。

　　方雅君受不了杜星河这种在录音棚里唯我独尊的劲儿，秒眸一转，窃笑道：“你等着吧，等什么时候你进录音棚录音，我非得把所有你骂过的歌手都叫来，大家一起当你的监棚，让你也体会体会被万人唾骂的滋味。”

　　杜星河给徐诺做了个准备的手势，拉去音轨，示意徐诺可以重唱了。同时对方雅君道：“你们要想受刺激就来听我录音，到时候，你们不但骂不出来，还得对我的演唱叹为观止。”

　　“我呸。”

　　方雅君被杜星河的自大给逗笑了，她和杜星河对唱过，知道杜星河唱功不错，但到让人叹为观止的境界，还差点意思。

　　就算歌王张德华录音，也没让她叹为观止过，杜星河？还是算了吧，从来都是她让别人叹为观止。

　　杜星河对此却是饶有信心，因为他已经越来越熟悉身体里这股不可思议的蛮力了。有这股蛮力加身，他的唱功完全超越了正常人的想象，也超越了音乐人的耳界，反正现在每天早上吊嗓子，他自己都能把自己震撼了。像他这么挑剔的耳朵都能被震撼，别人怎么会不震撼呢？

　　……

　　椰风挑动银浪～

　　夕阳躲云偷看～

　　看见金色的沙滩上～

　　独坐一位美丽的姑娘～

　　眼睛星样灿烂～

　　眉似新月弯弯～

　　穿着一件红色的纱笼～

　　红得象她嘴上的槟榔～

　　……

　　徐诺开始了第五遍的录音。

　　……

　　这天下午，徐诺足足自弹自唱了10遍《南海姑娘》，才让杜星河满意。

　　看到杜星河终于不骂她了，徐诺长长的出了口气。

　　方雅君由心的隔着隔音玻璃给徐诺竖了根大拇指，不仅是赞佩徐诺录的好，更赞佩徐诺超强的心理承受能力，如果换成别人，每录一遍都会被杜星河变着方的骂一遍，估计早就崩溃了，还录什么音啊，一头撞死在录音棚的念头都有了。

　　徐诺不但没气馁，还在杜星河的骂声中越挫越勇，这让方雅君特别刮目相看。

　　怪不得杜星河要重点培养这个资质并不是很出众的女孩呢，方雅君终于明白了，这个大胸脯的女孩身上有着十分坚韧和努力的涵养。

　　“你会修音准吧？”

　　给徐诺录好音后，杜星河扭头问方雅君。

　　“会啊，怎么了？”

　　方雅君反问杜星河。

　　“你帮忙修一下这首歌的音准，我手机震了半天了，出去接个电话。”

　　半个小时前，杜星河的手机就在兜里震，连着震了好几个。

　　“行，你去吧。”

　　方雅君比了个“OK”的手势，示意她给徐诺修音。

　　杜星河嘱咐道：“你确定可以啊，别逞能，又跟上次似的，号称越吃甜不辣和炒年糕越开嗓，结果下午一录歌嗓子完全残了。”

　　方雅君像小女孩似的郁闷的撇了撇嘴，哼道：“我会修音，你放心吧！帮你忙，还要被你叼两句，你这人太会聊天了。”

　　“呵呵。”杜星河笑了，给徐诺做了个出来休息的手势，之后便一个人出了录音棚去打电话。

　　看看来电显示，有四个未接电话是林建国的，林建国一如既往的是连着打过来的，不接就继续打，杜星河已经很了解林建国这种打电话风格了，料想他那没什么大事。

　　另外一个未接来电是张一帆来的。

　　前几天张一帆给杜星河先发过短信，说自己的伤好了，问杜星河是不是有时间练练网球。

　　杜星河现在锻炼的正酣，他越来越体会到，身体越强悍，利用身体里蛮力的效果就更好，而且超负荷运转的可能性就越小，所以十分想要锻炼身体。打网球是件很有趣的事，他便应了张一帆，说周六一起练球。

　　张一帆现在打来，估计是最后敲一下明天的碰面时间。

　　杜星河先给张一帆拨过去了电话。

　　“嘟……嘟……嘟……喂？”

　　电话响了三声后，传来了张一帆甜脆的声音。

　　“哎，张一帆，刚刚我在录音棚，没看到你电话。明天练球的计划没变吧？”

　　杜星河本想叫张一帆“一帆”的，但话要说出口时，他还是加了个姓叫人家，毕竟，俩人还没熟到只叫名字的程度。

　　“没变，我打电话就是想和你确定一下时间。”张一帆轻声问杜星河：“你明天上午有空吗？”

　　“有空。”

　　“那明天早上……”张一帆想了一下，问：“八点半见？会不会太早啊？呵呵，你能起那么早吗？要不九点？”

　　“八点半起还叫早？”杜星河无奈一笑，道：“还是早点吧，要不上午太阳太大了。”

　　“行，那你说时间吧，我几点都行，我就住学校，你几点来我几点过去就行。”张一帆又补充一句：“我也是希望早点。”

　　“那七点半？如何？”杜星河算算时间，自己六点多就开始吊嗓子了，之后吃个早餐，散步去福大，七点多正好消化。他本来还想更早点的，但七点半天才大亮，之前天还没全亮呢，没法练球。

　　“成，我那会儿正好晨跑完。那咱们就定七点半见，还是上次你和我哥打球的那个2号训练场见。”

　　“好的，那明天见了。”

　　杜星河和张一帆敲定了时间，听到身后门响，一回头，是徐诺从录音棚出来了，要去嘘嘘一下。

　　徐诺一出来就听到杜星河好像和谁约了明天见，就随便问了一嘴：“你明天有安排？”

　　杜星河看旁侧无人，低声道：“嗯，明天上午我去和福大送咱们御琴坊吉他的那对兄妹练练网球，我之前不是和你说着么，作为人家送咱吉他的回馈，我要帮他们打个网球比赛。”

　　徐诺听得一怔，随即笑道：“你还真打啊？我还以为你开玩笑呢，你的水平能打比赛吗？”

　　“不能所以才练啊。”灵机一动，杜星河问徐诺：“要不明天上午咱们一起去，你也练练网球怎么样？就当锻炼身体了。”

　　“我？”

　　徐诺指了指自己的鼻子，有些犹豫。她之前和朋友打过两次网球，但完全不会，缓慢的球飞过来，她都不见得能抽到。因为胸太大，严重影响了她的运动能力和身体协调能力，她下台阶都要小心，因为看不见脚下情况，就更别提在网球场上奔波了。

　　不过能和杜星河一起参与一件事，徐诺还是很想往的，就算她自己很笨，但在旁边看着杜星河打也好啊。

　　只是，她是个公众人物，一个将要发片的明星，随便去公众场合露面，这样好吗？不会给公司惹麻烦吧。万一再遇个变态歌迷什么的，那就得不偿失了。

　　她们这些正在走红中的女明星，出门都要很小心的。

　　一看徐诺的表情，杜星河就知道徐诺是想去，但又顾虑她的明星身份，随性笑道：“没事，我和他们兄妹约的是大早上，去他们学校的训练场练球，那时没什么人，不会有麻烦的，你要想去就跟我一起去。”

　　“你要这么说了，我当然去了，嘻嘻。”有老板发话给她做主，徐诺就没什么可担心的了，她倒真想见见网球场上杜星河的飒爽英姿呢！

　　徐诺又道：“对了，你们要练到什么时候啊，不会耽误中午和我妈吃饭吧？我可和我妈说好了，明天中午你去家里吃饭。”

　　徐诺老妈几天前就让徐诺约着杜星河这周末去家里吃饭，上周末杜星河已经被叫着去过一次了。

　　经过徐诺反复的思想灌输和洗脑，周楚红现在对杜星河的看法也有所改观了，当初那个死赖在她床上不起的杜星河逐渐从她心里消除，如今的杜星河，在周楚红心里是一个父母双亡，但没有堕落放纵人生，而是辍学以百倍的努力扛着他父亲留下的云世界公司艰难前进的一个“热血好儿郎”（徐诺原话）。

　　周楚红现在觉得杜星河是个还挺不错的孩子，而且也蛮可怜的，便有些心疼杜星河，只要自己周末有空在家，她就会让徐诺给杜星河叫来，关心关心杜星河。

　　杜星河上周第一次去徐诺家吃饭，还以为要被徐诺老妈耳提面命灌输一堆大道理呢，没想到去了后，徐诺老妈对他还蛮宽容的，没再提上次的丢人事。

　　徐诺老妈看他的眼神，谈不上是慈眉善目，但至少不是第一次看他就像看流氓那种眼光了。和他聊的话题也多是工作方面的，还特别嘱咐了别让他太操劳，年轻人，正是长身体的时候，可不能把身子骨熬坏了。这话背后的意思，其实是担心杜星河把身子骨弄坏了，耽误了徐诺的后半生幸福，但杜星河本人听来还蛮感动的，因为他知道徐诺老妈是真的在关心他，一个长辈的关心，就像他自己老妈似的。所以现在他还蛮喜欢去徐诺家吃饭的。

　　“肯定耽误不了。”杜星河低声对徐诺道：“明天咱俩练完球，回我家洗个澡，然后直接就去你家，付你老妈的鸿门宴。”

　　徐诺小声埋怨：“你别老这么说啦，我老妈设的才不是鸿门宴呢，她是真想给你做好吃的。哎呀，我先不说了，赶紧去卫生间了，快憋不住了。”

　　徐诺夹着腿，小跑着去卫生间了。

　　杜星河看着徐诺“狼狈”的消失在走廊里，摇头笑笑。先没给林建国回电话，他有点担心方雅君逞能，给徐诺的录音修音准修乱了，便回到录音棚，看看方雅君修的怎么样了。

　　方雅君戴着耳机，闭着眼仔细的回放着徐诺的录音，享受的听，也在给徐诺修音，都搞定后，一睁眼，就见杜星河在旁边呢，吓了她一跳。

　　方雅君讨厌的嗔了杜星河一眼，将耳机摘下来，递给杜星河道：“搞定了。你听听。”

　　杜星河戴上耳机，安静下来，挑剔的听了一遍方雅君修好的音轨，极为完美，不由赞方雅君道：“还行，你还真会修音。”

　　方雅君傲傲的道：“那当然，玩了这么多年录音棚，要练修音都不会，我还敢妄称录音棚天后？”

　　“呵呵，你什么时候不唱歌了，我看可以给我当录音助理，专门负责修音，会这门手艺，你一准儿饿不死。”杜星河心情高涨的逗了方雅君一句。

　　方雅君反击道：“你给我做录音助理还差不多。不，你给我当摆麦的。”

　　“那你给我当提包的。”

　　“我呸，是你给我提鞋吧。”

　　“呵呵，咱俩真无聊，未来的超级天王天后，竟然在录音棚里聊这些。”杜星河笑了。

　　方雅君还在和杜星河开玩笑斗气儿中：“你才未来的天王天后呢。我是现任超级天后好不好，别老把我的档次拉到和你一样低。”

　　“得，我服你了。不跟你贫了。”

　　杜星河从调音台前离开，坐到后面的红沙发上，喝口罗汉果木茶，又给林建国拨过去了电话。

　　方雅君也从调音台前起身，双臂高抬，伸了个慵而优雅的懒腰，随后坐到杜星河旁边，对杜星河道：“我最近都在准备新歌，很枯燥，也没小说看。你要闲得无聊，就再编本《寻秦记》那样的小说呗，让人家解解馋。”

　　杜星河无奈道：“闲得无聊……你真看的起我，我要有你说的那么闲就好了。我看你才是闲得无聊，回头我把我老爸的小说拿给你看看，虽然是传统的武侠，但要比我写的好看多了。”

　　“好啊，我还蛮爱看武侠的。”方雅君来了兴趣。

　　杜星河给方雅君比了个手势，示意方雅君先别说话，他给林建国打的电话接通了。



　　第399章 夸张的乐评

　　“阿杜，你还在雅君小姐那儿给徐诺录歌呢？”在电话中，林建国一张嘴就透出了股子喜气劲儿。

　　“嗯，这下午我都在这边，怎么了，有事？”杜星河问林建国。

　　“红岩那边昨天把《鸳鸯蝴蝶梦》的首期分成款给打过来了，刚才我查已经到账了，和你说一声！”怪不得林建国兴致很高涨呢，原来是首期分成款到账了。

　　昨天红岩那边把《鸳鸯蝴蝶梦》截至到3月13号的分成款给算好了，一共是1715万，远超杜星河他们最初的预期。

　　不到两周，《鸳鸯蝴蝶梦》在全国范围内卖出了245万张，这个数字超过了排在销量榜第二的范静茹《初雪》整整一百万张！比火爆的《小小鸟》，同期销量也高出近100万张！

　　13天卖245万张，这数字堪比四大天王和歌王了！翟晓峰过去的专辑，最好的一张销量也才年销180万张，《鸳鸯蝴蝶梦》10天就打破了这个记录，翟晓峰就算之前做了最好的心理预期，也无法想象《鸳鸯蝴蝶梦》会卖到这种程度！这简直都逆天了！

　　不光销量爆棚，《鸳鸯蝴蝶梦》的口碑也极佳，杜星河创造的新古典主义中国风，受到乐评人的一致肯定，这里面不光有红岩企宣和星月传媒自己写的软文，更多的是公正的影评人。

　　甚至还有一些夸张的影评人，对这首歌推崇到了一种佛道境界。

　　杜星河打电话的时候，方雅君就从沙发上拿起一份昨天出版的《娱乐日报》随便翻读，结果就看到了一篇让她大开眼界的《鸳鸯蝴蝶梦》乐评，简直把这首歌当成教科书来研读了！每一句都匠心独具的分析，还赋予了极为深刻的哲理，方雅君看的都惊呆了！心说杜星河当时写这首歌，有这么深刻的含义吗？

　　……

　　【昨日像那东流水】

　　人的思绪像流水一般，永不停息；时间也是如此。

　　子在川上曰：逝者如斯夫！

　　【离我远去不可留】

　　过去的种种灭，未来的还没有生，现在的时刻在生在灭，一切都在变化中，人有生老病死，物有成住坏灭。正是“万般带不走，唯有业随身”。

　　【今朝乱我心多烦忧】

　　过去的不能改变，未来的不能把握，而凡夫俗子，多常常因思念过去而后悔，因担心未来而恐惧。正是“世间本无事，庸人自扰之”。

　　【抽刀断水水更流】

　　想忘记的事情忘不了，因为太刻意，不想忘记的忘掉了，因为不想忘。

　　心理学的一个游戏：心里想“不要想蓝色，不要想蓝色”请问你现在想的什么颜色？

　　痴男怨女天天念叨“我要忘了他（她）”你猜有没有忘记？

　　【举杯消愁愁更愁】

　　愁莫消，乐莫留。不消自然消，不留反而留。正是“酒入愁肠化作几滴相思泪”。

　　生理学分析，酒精能刺激血液循环、让神经更加兴奋、更加放松，思绪万千，这种情况下，人更冲动！

　　【明朝清风四漂流】

　　人生任何困苦，不用想，睡醒了，明天来了，今天自然就会过去。

　　清风，引自“江上清风与明月”，清风不改，明月恒存。

　　漂流，在佛典有人生如浮萍的比喻，浮萍，无根随波逐流，暗指众生昏昏噩噩，光阴虚度。

　　【由来只有新人笑，有谁听到旧人哭】

　　世事如潮人如水，潮起潮落，人来人往。新生命诞生，父母在笑，老人去世，儿女在哭；新婚之日，脸上都在笑，离婚之日，心里都在哭

　　人生本来如此，有生就有死，有来就有去，新人会变旧，旧人不再新。

　　【爱情两个字好辛苦】

　　情不重不生婆娑，爱不断难生净土，有了爱就有恨，喜欢的时候爱，不爱的时候变成恨；有了情，就有了分别，有了分别就有了比较，而比较让人痛苦。

　　爱情不只是男女之事，当去爱别人的时候，多数人因为得不到回报，因爱生恨，让自己痛苦不已。因为爱，就希望得到，得不到就痛苦，此即之“求不得”苦；因为爱，得到了就不适合离开，可是一切都终将失去，失去的时候也痛苦，此即“爱别离”苦；有爱的人，就有不爱的人，命运造化，当和自己不爱的人生活在一起时，也是一种痛苦，此即“怨憎会”苦。爱这个，还想爱那个，得到这个，还想得到那个，得到那个还想更多，欲壑难填，此即“五阴火只盛”之苦，再加上生老病死，即人生八苦。

　　【是要问一个明白】

　　“不识庐山真面目，直缘身在此山中”，想把任何事情都搞清清楚楚明明白白，是不可能的，做人不能钻牛角尖。“父母未生之前我是谁？”是禅宗的大话头，“宇宙是如何形成的”是科学界不解之谜。科技还在发展，普通人认为距离真相越来越近，科学家认为距离真相越来越远。

　　【还是要装作糊涂】

　　聪明难，糊涂更难。知识越多越反动，思考越多越痛苦。生活中，和家人相处“不聋不瞎，不配当家”很多事情不能太明白，太明白就有纷争；工作中，做领导的，要学会装糊涂，有些事情看见要装看不见；处在任何时代、任何国家，不要对这个时代、这个国家有太多思考、太多想法、也不要有太多看法。

　　【知多知少难知足】

　　少私寡欲，知足常乐，商业社会的特点是：想尽一切办法，挑逗你的欲望，刺激你的欲望，鼓励纵欲，因为有欲，才有需求，有需求，才能把你的钱掏出来。人人有贪心，不同的是贪图的内容不同：有贪吃的、贪睡的、贪财的、贪色的、贪名的、贪利的、贪权的、贪货的、贪玩儿的，爱学习的是贪图知识，喜欢帮助人的是贪图做好事，修行的是贪图得道成佛成仙。天下难见知足者，世间几人不贪心。

　　【看似个鸳鸯蝴蝶，不应该的年代】

　　现代的男女有几人能体会到鸳鸯戏水，蝴蝶双飞的快乐？这个时代，什么都讲究快，哪有时间谈情说爱，大家的原则是“你要先对我好，我才对你好”事实是想爱又怕伤害，不要说爱，连基本的信任都很难有。关于爱情：过去是男和女，现在是男和男、女和女、还有超级自恋型。商业社会，谁都是在卖，什么都可以买到，家庭的作用越来越小，按这个趋势发展，没多久就没有婚姻制度了。

　　【可是谁有能摆脱人世间的悲哀】

　　物质丰富了，精神反而空虚了，金钱能买来很多有形的东西，却买不到无形的幸福，金钱能满足你的肉身，不能满足你的心灵。

　　【花花世界鸳鸯蝴蝶】

　　世界上只有两个人，一个是男人，一个是女人。有男有女就构成了花花世界。

　　【在人间已是癫】

　　小时候看到疯疯癫癫的人，感觉他们不正常，因为大人说他们有病，到今天才搞明白什么叫正常？什么叫不正常。

　　大多数人的生活方式、行为习惯、思考模式就是正常，你和你身边的多数人不一样就是不正常，就是有病。

　　按这个逻辑：富人不正常，因为他们有太多钱；有智慧的人不正常，因为他们太喜欢思考；出家修行的人不正常，因为他们不讨老婆。

　　你的喜好和多数人不一样，也不正常，别人喜欢喝酒，你不喜欢，别人喜欢抽烟，你不喜欢，别人喜欢睡懒觉，你喜欢早睡早起，别人也说你有病。

　　其实，反过来思考，大多数人的行为不代表是对的，少数人的行为不代表是错的，本来就没有对错。

　　多数和少数也是相对的，也是随着环境、时代所变化的。你要是到了精神病院，你会发现不正常的是自己。正是“精神病人思路广，弱智儿童快乐多”！

　　【何苦要上青天】

　　当你的内心有个稳定的价值观之后，对事物有了深入的看法后，你就不会太容易受环境影响，如此天堂也是地狱，地狱也是天堂。不受环境影响，在佛家叫“八风吹不动”，何谓八风？荣辱得失，诽谤称讥。在道家“举世皆誉之而不加劝，举世而非之而不加沮，定乎内外之分，辨乎荣辱之竞”。也就是说，不管别人如何说你，骂你、赞你，你都内心不加动摇，因为你就是你，你不会因为别人的语言而改变。而普通人快乐完全建立在外物环境，得到就快乐，失去就痛苦，喜怒取决于他人，有人称赞，就飘飘欲仙，有人贬低，就垂头丧气。

　　【不如温柔同眠】

　　温柔，是佛学基础“六尘”中的触觉的描述，“六尘”为色、声、香、为、触、法，触觉包括温、凉、硬、柔、涩、滑等感觉。暗指美人相伴，即所谓温香暖玉。

　　通过修行达到上面佛家、道家所说的境界后，你就可以快快乐乐，“饥餐渴饮倦时眠”，饿了就吃，渴了就喝，困了就睡觉，遇火火中过，遇水水中过，水不浸，火不烧，和光同尘，游戏人间。

　　做事如“风吹梳竹，风过竹不留声，雁渡寒谭，雁过谭不留影”，事情来了认真对待，事情去了不加停留；待人则不将不迎，无内无外，珍惜当下，以诚相待。

　　……

　　杜星河和林建国通过电话后，方雅君立刻将报纸递给了杜星河，笑道：“你看看这篇乐评，简直给你的《鸳鸯蝴蝶梦》写神了！”

　　杜星河拿过《娱乐日报》来看看，这篇乐评他昨天就看了，这不是他们自己的软文，而是一个叫奎玉的女乐评人写的，这奎玉在圈子里还算有名，一般她写的乐评都是长篇大论，这次写这首《鸳鸯蝴蝶梦》也不例外，竟然给这首歌将人生哲理融合在了一起，杜星河自己看着都觉得扯淡。

　　就算是在猛夸《鸳鸯蝴蝶梦》，杜星河也觉得这有点过犹不及了，笑着对方雅君道：“这些乐评人就和文史工作者似的，总是对原作者的意思曲解的头头是道，很多原作者压根儿就没想过的东西，都被他们想出来了。我有时候真挺佩服他们的，怎么就能从一首歌里听出这么多感想来？我觉得我的乐感够好的了，够能理解歌曲情感和要传达的意思的了，但和这些专业乐评人一比，我简直就是个刚开始接触音乐的小学生啊，呵呵。”

　　方雅君笑道：“你们这张《鸳鸯蝴蝶梦》卖的可够火爆的，我看媒体分析说，这张专辑有可能冲击跨年度的年销量冠军？”

　　“我觉得不太可能，《小小鸟》倒有可能冲上跨年的年度销量冠军，《鸳鸯蝴蝶梦》不行，这专辑就是卖个爆发的彩头，后期销量我个人感觉会很乏力。红岩那边对《鸳鸯蝴蝶梦》的前景做了市场调研，又结合着类似专辑的历史数据分析，得出的结果是，《鸳鸯蝴蝶梦》在头三个月将卖出其总销量的百分之七十左右，三个月后销量会大幅下滑，很难冲上跨年度的销量冠军。”

　　杜星河和方雅君嘴里的跨年度销量冠军，和自然年的销量冠军有所区别，音乐圈的专业人士和唱片公司更看重的其实都是这个跨年度的销量冠军。

　　自然年的销量冠军很好理解，就是一个自然年内，唱片总销量的排行榜。这个榜单有很多弊端，并不能反映出一张专辑的真正销售状况，因为一月份发的专辑，肯定要比十二月份发的专辑统计时占优势，所以大部分的专业媒体都不会以自然年的销量排行来评估唱片的销售情况。只有在年终总结时，自然年的销量排行才会被列出来。

　　跨年度的年销量冠军不同于自然年，是以每个月为结点，来销量过去一年的销量排行。

　　比如1992年8月发布的跨年销量排行榜，统计的就是1991年的8月到1992年的7月这12个月中华语唱片销量的排行。

　　1993年2月发布的跨年销量冠军，统计的是1992年2月到1993年1月这12个月华语地区的唱片销量排行。

　　权威数据统计机构（这个统计机构的名字就叫【权威】，是华语乐坛最具公信力和权威的统计机构），每个月都会公布跨年度的唱片销量榜。

　　在这个销量排行中，不管你是几月发的专辑，都会统计出一个12个月的年周期销量，乐坛的各种标杆，也是按照这个年销量来定的。

　　哪家公司的唱片若能这个榜单上常驻，那才是真正实力的体现，目前这个榜单被四大垄断着，连续两年的24期年销榜，前15名全是四大的歌手。

　　在刚刚公布的1993—03期年销榜中，《小小鸟》以726万张的年销量，正好排名在第50位。

　　排第一的是歌王张德华的《梦醒时分》，歌王这张专辑去年4月份发布，到最新一期的年销榜，只统计了11个月的销量，但这11个月卖出的2965万张的销量，已经足够称霸销量榜。

　　其实在上个月，1992—02期发布的年销榜上，《梦醒时分》就以2805万张的年销量打败了年代大天王朱汉卿的《红月》专辑，独占鳌头了。

　　这期是《梦醒时分》连霸，估计在未来两期，《梦醒时分》还会称霸。

　　能在年销榜上挤进前10，已经是非常了不得的成绩了，至少是天后或小天王级的人物才有可能闯进这个榜单的前十。

　　要拿到这个榜单的榜首，几乎就只有大天王和超级天后才能做到。

　　像是《梦醒时分》这种可以在这个榜单上蝉联三期以上，就完全是现象级的唱片了，也只有歌王才能做到这般。

　　这个榜单被四大垄断了许多年，其他公司的唱片能闯进前十五名，就难能可贵，已经有五年没有非四大歌手闯进过这个榜单的前十了。

　　《小小鸟》的横空出世，将肯定打破四大对这个榜单的垄断。要知道，《小小鸟》是去年12月7号首发的，到最新一期的1993—03期，《小小鸟》才统计了12月、1月和2月三个月的销量，三个月就能闯进前50，这个成绩已经堪比大天王级的唱片。

　　按照《小小鸟》目前这种坚挺的销售形势，《小小鸟》闯进年销前10只是时间的问题。或许再用半年《小小鸟》就能杀进前10了，到时候如果还能卖的很坚挺，就像歌王的《梦醒时分》这样，那到今年年末，《小小鸟》很有可能创造奇迹，以单曲辑的形势，创造历史的荣登跨年度年销榜的榜首！

　　相比《小小鸟》爆发后的细水长流，《鸳鸯蝴蝶梦》来势汹汹，很可能去势也汹汹，不过靠着前三个月的爆棚销量，再加上后面零零散散的销量，《鸳鸯蝴蝶梦》冲进【权威】年销榜的前十，应该也不是什么难事。

　　如果云世界连续两张专辑都能闯进年销榜前十，就绝对算得上打破四大垄断的预兆了。



　　第400章 分镜头剧本

　　这天晚上，方雅君留杜星河和徐诺在她家吃了晚饭，饭后，方雅君闲得无聊，也没什么安排，就又请俩人在她的私人影院里看了场电影《花落无期》。

　　这片子是去年在以魔都申海为核心的华东院线联盟放映的片子，票房7600万，在华东院线联盟公布的1992年年度票房排行榜上，位列第十五名。

　　福湾和香江这边的东南院线联盟没上映这片子，全国其他地区的人民要想看，只能买正版的影碟来看。

　　不过，这个时代还没有高清晰度的蓝光影碟，还停留在VCD影碟时代，大部分人就算买了VCD，在家看的感觉也和在影院看完全不是一个档次的享受。

　　像方雅君这种爱在自家私人放映厅看电影的腕儿级人物，却能买到正版的家用电影胶片来播放电影。这种家用电影胶片的规格和电影院的播放机不匹配，是专门为私家电影爱好者制作的，在短距放映机上放映，无法放到电影院那种级别的大幕上看，以免影院买来偷播盈利。

　　这种胶片的成本要比VCD高得多，一般一张正版VCD电影，只要30元到50元，但一部正版的家用电影胶片，价格最便宜的也要7、800块钱，具有收藏价值的电影胶片，更是高达5、6000块一卷！

　　一般人根本承受不起这种家用电影胶片的观影成本，只有发烧友才会买电影胶片，在家里自建放映厅来播放。

　　方雅君就是这样一个喜欢在自己家看电影的人，她这也是迫不得已，像她这种隐匿歌坛的顶级天后，轻易不能去电影院看电影，在公众面前，她几乎没有自由可言。虽然她也偶尔乔装打扮，去电影院享受真正的观影气氛，但那是偶尔为之。她大部分时候看电影，都是叫上几个亲朋好友，在私家放映厅里享受。

　　这倒也有一个好处，就是她可以比其他那些去电影院的人，享受到更多的胶片电影，国内五大院线的电影，她都可以买来在自己播放，而不像别的人，只能看自己所在地的院线放的电影，其他院线的电影要想看，就得忍受画质很烂的VCD，那感觉和去电影院就差太多了。

　　方雅君家的私人放映厅，银幕尺寸是目前国内家用胶片放映机，可以投射的最大面积——300寸的白屏，只比电影院的小型放映厅屏幕尺寸小了100来寸。配的音响是比主流影院小型放映厅更高档的百灵鸟宏声系列，音效逼真震撼。

　　她家的私人放映厅可以容纳30人同时观影，足够她一家老小再加上亲朋好友一起看的了。

　　这天晚上，杜星河和徐诺就是跟着方雅君家的一群孩子一起看的这部电影《花落无期》。

　　要说这部电影，并不适合孩子看，那帮小孩是非要凑热闹，才跟着一起看的。

　　这是一部在华东地区比较流行的校园青春悲喜剧，主要围绕友情和爱情展开，以女主人公林晓月的个人视角，逐一展现发身在她身上或身边的故事。

　　开篇是说林晓月从小镇转到大城市去读书，已是高二学期，在大城市的高中里，她结识了一群至交好友，同时在学校的百科知识大赛上邂逅了电影的男主角沈傲。

　　寒假里，林晓月的好友严雯雯突然去世，这让正在成长中的林晓月备受打击。

　　新学期里，林晓月与沈傲相恋了，可作为林晓月的班主任，也是沈傲堂姐的沈雪，却一反常态地没有反对这对早恋的男女，甚至连沈傲的母亲，对此事也是放之任之，这让林晓月很诧异，之后就是漫长的青春恋歌，最后两人分手了，因为林晓月总觉得沈傲的心没在她这。

　　后来过了很久，林晓月步入社会了，偶然碰到曾经的老同学，她这才明白当年她和沈傲恋爱的真相。原来沈傲真正爱的女孩，是她那个死去的好友严雯雯……

　　这个故事在杜星河看来，简直俗套到了极点，这种剧本要放在上个位面的导演手里，拍出来别说卖7600万的票房，估计连拿76万的票房都困难！

　　但在这个位面，华语导演们讲故事的能力都极强，一个俗套的故事，由他们用镜头表现出来，却显得格外清新，杜星河是很讨厌恶俗电影的，但这电影竟让他一口气看到了最后，中间还笑了好几起儿，只是最后的反转结局，让他恶寒了一把而已。总体上说，他觉得这电影的格调相当轻松吸引人，结尾的悬疑反转，也还算普通观众能接受的范畴。

　　不过看完细细推敲，这故事就变得很无聊了，看过一遍后，他肯定不会看第二遍。

　　特别是一周前他刚和廖楠看了《尸骨无存》，这两相一对比下来，香江出品的电影水平真是要爆华东地区的电影好几条街。这边国内的几大院线，扶持的地方电影公司水平是层次不齐的。

　　说起来，福湾、广城、香江这边的民众算非常有眼福的，因为他们平时看的电影基本上都是国内水准最高的电影，创意也是最强的。

　　华东、华北、中西、西南四条院线扶持的电影公司出品的电影，综合水准就略微低一点了，当然这种略低，是指一般规格的电影，各条院线每年重点推出的压轴大戏，暑期大戏，贺岁大戏，那水准都没得挑，因为这些大制作集合的都是电影圈里最顶尖的一拨人才，这些人的拍戏风格虽然不同，但制作出的电影水准都极高，其娱乐性可以和上个位面90年代初香港电影最火爆时期的水准相媲美，深度性也不必上个位面内地拿过各种奖的第五代导演水平差，电影特效等电影工业的硬技术，更是完爆上个位面九十年代初甚至中期的所有华语粤语电影。

　　虽然杜星河还没完全融入贯通这个位面的强国文化，有很多思想还没转换过来，但他看着这个位面的电影，也都蛮有感觉的。

　　而每每在享受到这个位面的电影对他思想的冲击的时候，他就总想把上个位面的电影给抄过来，也让这个位面的民众也享受享受他们那个世界人民的智慧结晶。

　　在上个位面，杜星河没学过电影专业，不知道怎么拍电影，但他有个大学同学从音乐圈转到了电影圈，当了导演助理，专门帮某位知名导演解构和绘制影视剧本的分镜头剧本。

　　所谓的分镜头剧本，又称摄制工作台本，是将文字转换成立体视听形象的中间媒介。剧本是拍摄电影的基础，但它还不能直接用来进行拍摄，导演还必须根据剧本的内容和自己的总体构思，写成分镜头剧本。

　　说的更明白点，分镜头剧本就是将剧本的文学形象，变为银幕形象的一个重要环节，是把剧本文字给画成一个个要拍的镜头，内容主要包括：镜号、场景、景别、特技、镜头内容、音乐、音响等。

　　大部分导演在拍片前，都要绘制精细的分镜头剧本，不过有些导演会将这项工作交给助理做。

　　杜星河那个同学，就是专门干这个的。

　　杜星河见过那哥们儿工作，这个工作很枯燥，也很费脑子，要将原本的影视剧本上面简单的文字，解构和细分成一个个的镜头，想想就知道这是一件多么需要想象力的工作。

　　一个好的导演，不见得能绘制出完美的分镜头剧本，但那些能够绘制出完美分镜头剧本的导演，他们拍出的片子一定是非常老成的，并且他们的拍片过程，会比那些分镜头剧本乱七八糟的导演拍片顺利的多。

　　杜星河从老早开始就想着要怎么才能把上个位面的电影给Copy过来，若让他把看过的经典电影，给提炼改编成普通的影视剧本，这对他来说倒不是难事。但就算他把那些经典的电影都改成剧本了，这个位面的导演，究竟能不能拍出上个位面那些经典的感觉来，这是个问题。

　　每个导演的拍片风格都是不同的，就像世界上没有两片相同的叶子一样，世界上也没有两个风格完全相同的导演，就算是一个导演用另外一个导演惯用的方法来模仿他拍一部电影，其拍出来的感觉，在细微处也肯定是会有不同的。而这些细微处的差异，组合起来，就会使得影片的整体风格都不那么对味。

　　杜星河一直担心在上个位面的经典电影故事，由这个位面的导演拍出来，会变成另外一个味道。虽然这个位面的导演讲故事的能力都很强，但他还是喜欢那种原汁原味的感觉。

　　所以进来杜星河有个计划，就是学习绘制分镜头剧本。他看过他那个同学的工作，大概了解写分镜头剧本是怎么个意思。要让一个人看着文字绘制分镜头剧本，这是件费脑子的难事，但要反过来，让一个人看着电影，对着一段段的镜头，来绘制分镜头剧本，这就容易多了。

　　杜星河有超强的记忆播放功能，他可以在脑子里自动播停他看过的电影，比用电脑看电影还方便，想在哪停就在哪停，想往哪倒就往哪倒，这对他画分镜头剧本提供了巨大的便利。

　　写分镜头剧本要绘制的镜头图画，也不用像美术专业画出来的画那么精细，只要大概其有个场景，能让导演明白意思就可以了。说白了，让他画分镜头剧本，和让他抄书其实没什么区别，只是要多费一点脑子，总结一下各个镜头的内容就可以了，这对艺术细胞极为发达的杜星河来说，也不是什么难事。

　　杜星河最近总是想试验一下他的电影Copy能力，他想看看如果他画出一份完美的分镜头剧本来，由这个位面的导演拍出来，是不是能像他想象中那么原汁原味。

　　特别是在夜场电影院受到《尸骨无存》的强烈视听刺激后，杜星河极想把上个位面那部在电视机前也让他受过强烈刺激的《山村老尸》给搬来，看看这部片子要在电影院里放，能吓倒多少观众。

　　杜星河一直觉得《山村老尸》要比什么《咒怨》啊，《午夜凶铃》啊，之类的日本恐怖片更让人从骨髓里发冷。

　　这部片子的故事讲的极好，导演的镜头推进语言虽然略有瑕疵，但也算上乘了，如果把这片子的分镜头剧本画出来，由这个位面更成熟的恐怖片导演来导，将故事讲的更动人心魄，同时特效做的再恐怖点，那绝对比大受好评的《尸骨无存》口碑更好！

　　虽然恐怖片在这个位面都要被限制播放，这会很大的制约到恐怖片的票房，但杜星河搬电影过来的目的，并不是为了赚钱，他只是想和这个位面的公众，分享在上个位面曾给他过很深的触动的电影而已，纯粹是玩票性质的，所以他对电影的选择，不像抄歌曲和小说那么精益求精。他觉得哪部电影好看，给他的印象深，就抄哪部过来。

　　目前他最期待的就是在电影院里看顶尖的恐怖片，所以他最想抄的就是《山村老尸》，他想让这个位面的民众也聆听一下楚人美的歌声。

　　这天晚上给徐诺送回家后，杜星河就趁着玩票的兴致高涨，回到自己的住所，翻读他之前买的基本关于绘制分镜头剧本的专业工具书，开始尝试绘制《山村老尸》的分镜头剧本。

　　这种尝试很累人，比他抄书可累多了。对着恐怖的镜头，绘制分镜头图画，这项工作对杜星河来说既生疏，又胆战心惊，他没画几分钟的分镜头，反反复复的在脑海里看了几遍那群玩通灵的2B青年惹了鬼后，杜星河就有点渗的慌了。

　　他自己一个人在家，家里还挂着他老爸老妈的遗像，对着曾给他留下深刻心理阴影的恐怖片，画分镜头剧本，这气氛说不出的渗人。

　　最终，杜星河停了笔，他决定画这部片子的分镜头剧本，还是白天做好了。

　　放下画的乱七八糟的剧本，他抱上吉他，随便唱了首浮现出脑海中的歌曲，来给自己压惊。

　　是上个位面内地独立创作女声“阿肆”的一首经典搞怪作品《我在人民广场吃炸鸡》。

　　……

　　最近你变得很冷漠～

　　让我有些不知所措～

　　其实我没期待太多～

　　你能像从前般爱我～

　　只是连约会你都逃脱～

　　什么解释都不说～

　　不是我不知道～

　　爱情需要煎熬～

　　不是我没祈祷～

　　……

　　我在人民广场吃着炸鸡～

　　而此时此刻你在哪里～

　　虽然或许你在声东击西～

　　但疲倦已让我懒得怀疑～

　　我在人民广场吃着炸鸡～

　　而此时此刻～你在哪里～

　　……

　　不知道为什么，杜星河唱着这首歌，就感觉特有压惊效果，或许是这首歌太可爱了吧。

　　唱了两遍后，他心里就不那么紧张了。

　　这晚带着高昂的兴致，杜星河睡了个美美的大觉。

　　第二天一大早，他照常起床去吊嗓子，之后慢跑了一阵，算是热身拉筋了，之后又翻回家，洗漱完毕，七点整，开着车到了东加花园接徐诺。他们这早七点半前，要赶到福大的网球场和张一帆练球。

　　徐诺现在不能和杜星河一起住，特别有那种小别胜新婚的欲望，不管和杜星河在一起干什么，都很来劲，也很感兴趣。

　　这早不到六点半，这萌妹子就洗漱完毕，穿戴整齐的在小区门口的凤凰树下等着杜星河了。

　　徐诺出门前，周楚红特意嘱咐徐诺，今天中午一定给杜星河叫到家里来吃法。徐诺见她老妈情绪这么高，自然不敢违命，她能感觉到她妈现在很支持她和杜星河交往，这让她打心底里高兴。

　　杜星河开车到东加花园门口时，远远的就看到火红的凤凰树下，站着穿了一身白色运动装的徐诺，嘴角一弯，他温馨的笑了。

　　他本人这天穿着的运动装，是和上次去福大打球时一样的，那套徐诺送他的天蓝色白家庄运动服。

　　他本以为徐诺也会穿和他配套的情侣运动装呢，没想到这个萌妹子现在也会动点小心眼了，没有穿和他一样的情侣装，以免被张一帆这样的外人看出什么端倪来。

　　徐诺穿的是一身纯白色的长衣长裤套装，显得人很清爽。她最近头发长得有点长了，已经过了肩。因为要运动，她将一头过肩的柔顺黑发，扎成了一个靓丽的俏马尾，露出了她圆润的面部曲线。不过她鼻梁上仍旧架着一支足可以遮住半张脸的深棕色太阳镜。没办法，她现在已经习惯当明星了，出门要是不戴墨镜，就像不戴胸罩一样别扭。

　　将车开到东加花园门口，杜星河就不下车了，侧腰将副驾驶的门从里面推开了，招呼徐诺上车。

　　徐诺甜滋滋的上了车，问杜星河：“你吃早餐了么？”

　　“没有啊，正想喝你的奶呢。”

　　杜星河顽皮的开了句徐诺玩笑，他看到了徐诺手上正拿着两罐牛奶呢。徐诺却知道杜星河想喝的，不是她手里的牛奶……



　　第401章 张一帆的憧憬

　　不到早上七点，张一帆便一身清爽的背着装备包，来到了福大网球场的2号训练场等杜星河。

　　天还没大亮，太阳才从东方的海面上爬出来，日出的红霞给天空中的云朵照的红灿灿的，训练场附近的路灯都关掉了，这让训练场的光线有些暗淡。

　　训练场附近有零星的学生在晨跑，总是在学校田径场的跑道上跑圈没什么意思，有一些学生喜欢在校园中晨跑健身。

　　特别是福大的东校区有一段是和大海连在了一起，校园内拥有一片非常优美干净的金沙滩。很多学生晨跑都会选择跑去海边吸收新鲜的空气。

　　不过由于是周六，大部分学生早上都没课，这也是他们好不容易能睡个懒觉的日子，所以在清晨运动的学生，并不像往常那么多。

　　要是一般的日子，早上七点，福大里已经有很多学生在锻炼了。

　　在这个位面，从八十年代中期就开始推行五天工作两天休息的工休制度了。不像上个位面，94年以前都是每周工作六天休息一天，直到94年，才改成每两周多休息一天，也就是俗称的大礼拜和小礼拜。95年以后，才开始每周休两天。

　　这个位面，在1993年就开始着手研究为普通工作者制定每周休息两天半甚至休息三天的政策了。估计过不了多久，周五也该成为人们的假期了。

　　这个位面的中国人，每周的平均工作时间只有35个小时，在世界上位列倒数，像一些发展中国家，工作者的周平均工作时间要达到50个小时！欧美发达国家的工作者周平均工作时间也接近40个小时。

　　在这边的世界，只有一些福利极高的北欧国家，不用人民工作的；或者失业率极高，普通人想工作也没工作，经济几近崩溃的国家，像是苏联这样的，才比中国人工作时间少。

　　相比于社会工作者，中国的学生负担就更轻了。特别是在中小学的校园里，绝没有什么奥数横行，或逼孩子学什么特长之类的，更没有占用休息日或休息时间补课的。小学生早上七点上学，下午三点半放学，没有哪个地区或哪个学校敢留孩子补课的，更没有大量的功课压垮学生的。孩子们都很爱上学，因为学校对他们来说没有任何的压力，完全就是去玩乐去了，所有的东西都在玩乐中学习的。

　　中学生的放学时间比小学生晚一点，但也没有哪个学校敢五点后还给学生上课的。如果哪个老师脑子抽了敢在放学时间不给学生放学，那都不用学生家长投诉，学生们自己就直接罢课了，会让老师很下不来台。

　　要说起来，这边的大学生课业，要比上个位面更繁重一些。因为这边不像上个位面，上大学是严进宽出，上个位面的大学生，大部分在大学四年中是基本不学东西的，纯粹混个文凭而已。

　　这边的大学则不同，这边是宽进严出。这边的大学数量很多，几乎是上个位面的二十倍以上，名校更是不胜枚举，并且教育质量很平均，虽然像北平、长安、申海这样的文化重地，坐拥着上百名校，但其他省市也都有不少全国知名的名校。

　　由于这个位面的中国经济根基、最重要的工业基础产业，是以长安为首中西部城市发展起来的，所以这个位面的中国中西部地区发达程度完全不次于沿海地区，甚至在某些方面比沿海地区还更发达。

　　在上个位面，卫星夜图中的中国，只有沿海地区的一溜儿城市晚上亮着的灯才很多，越往中西部越暗淡，但在这个位面的卫星夜图中，中国的整只雄鸡图都是发光的！包括青藏高原，工业化程度都很高。

　　这样的中国，根本不需要国人自己去显摆什么，外国人只要有眼睛，看了这样的卫星夜图，都会对震撼不已。

　　在卫星夜图中，不光中国1000多万平方公里的国土领域亮灯程度很高，被中国辐射的周边附属国家，亮灯程度也很高。

　　可着全亚洲看，越靠近中国的国家，亮灯程度就越高，越远离中国的国家，亮灯就越暗淡，对比起来非常明显。

　　中国就像亚洲的心脏，为整个亚洲提供着源源不断的光明与动力，若不是当初张氏家族的大开创者张宾，要保证中国人血统的纯正性，轻易不接受其他国家的并入。那中国现在的领土规格估计早就超越苏联，冠绝全世界了。

　　扯得有点远。

　　说回这个位面的大学生。

　　这个位面的学生，想上大学是极容易的，虽然有超过20亿的人口，学生基数要远比上个位面多的多，甚至要翻倍，但这边大学的数量更是多的恐怖。

　　不算一些高职院校、独立学院和分校的办校点，这边光是正规普通大学的数量，就有超过20000所！上个位面的普通大学数量，还不到900所！

　　如此多的大学，就算把所有的高中毕业生都招走，都招不满！

　　这边的高中生，只要能拿到合格的毕业成绩，去向大学申请入学，就肯定能被录取。

　　但被大学录取后，学校对学生的管理却非常严格，大学生在大学四年期间，要学习的东西非常多，这才能拿到足够的学分毕业。这里绝不是走走广场，天天打游戏、泡妞、泡汉子，最后临时抱佛脚，考试过了就可以拿到毕业证。在这边的大学里不认真学习，你是别想混到毕业证书的。

　　当然了，这边大学的毕业证书，也不像上个位面那样，是求职的敲门砖，是必需品。

　　这边学生们上大学，是真为了学东西，他们在大学中学到的东西，要比一纸文凭重要的多。

　　也正是因为如此，有不少可以在别的领域中学习到技能的学生，都不会选择上一般性的大学，就像一些蓝领世家的孩子，《追梦赤子心》的赵鹏飞那样，高中毕业后他们就会去工厂学习蓝领手艺，靠着手艺过活，他们要比大学生们在社会上吃香多了。

　　还有像华艺的学生，他们立志成为演艺明星，在这个成名要趁早的圈子里，他们若有机会直接进入演艺圈，绝对不会再去大学浪费四年最宝贵的青春。只有实在没出路的艺校学生，才会选择去大学深造。当然，学专业表演的学生例外。

　　在专业的表演领域，学院派还是要比他们这些普通职高的学生更有优势的。就算是黄洪雷这样从华艺走出来的影帝，当年在华艺毕业后，他也在更专业的电影学院深造过两年，才锻造出强大的演技根基。

　　纯粹走野路子靠自学成才的明星，在这个位面有一些，但影帝级的，这个位面还没有。这个位面资历最低的影帝，也是从演员速成班出来的，至少学过两三年的表演。那些完全没学过表演的唱而优则演的明星，到目前为止，还没有拿到过影帝的。

　　在未来，杜星河会靠着一本《演员的自我修养》，跨领域的拿到影帝殊荣。

　　不过在杜星河之前，还有另外一个更跨界的中年人，也是没学过任何表演，白着一半头发，先杜星河一步拿到了影帝殊荣，还被冠以了功夫影帝的称号。

　　正是因为受到这个人的影响，杜星河才真正涉足大银幕，在成为歌神前，先过了把影神的瘾。

　　一直都不想戴偶像歌手的帽子，但在成为歌神前，他还是被人冠以了“演而优则唱”的评价。

　　甚至在这个评价前，他还被冠以了“体而优则演”的评价。

　　他的目标一直都是成为歌神。

　　但谁承想，在成为歌神前，他倒先成了影神。

　　而且不仅如此，在成为影神前，他更先成就的是一个体坛巨神，一个跨了多个项目的全民偶像级的超级体坛巨神！

　　再往前推，在成为超级体坛巨神之前，他更早被人熟知的身份，是年销量过亿的超偶像级新锐作家！

　　总之就是和歌神不沾边。

　　在以超级作家和超级体坛巨神的身份，拿到三大影帝的殊荣后，他被冠以了“跨时代超级文体天王”的名号，还是和歌神不沾边。但从那时开始，他的名字和绝世全才“国民公主”张嘉佳开始联系在了一起。

　　也是从那时开始，他才真正迈上自己的歌神之路。

　　读过杜星河回忆录的人都知道，杜星河这一生是波澜壮阔的，虽然他只有半百的寿命，却在各个领域都创造出了无数令人不可思议的神迹，这其中令他自己最自豪的，也是最欣慰的，就是开创了一个划时代的大音乐时代。他最后能以歌神的形象，铭记在每个人心里，这也终圆了那个距离他最近，也是最远的梦。

　　当然这些都是后话了。

　　回到这天早上的福大网球训练场。

　　张一帆来到空旷的球场后，先吃了块她最爱吃的巧克力。

　　这个长相酷似小朱茵的网球女孩，爱吃巧克力，不是因为她的肤色是巧克力色的，是因为巧克力可以为她补充大量的热量。

　　三月初的福湾，清晨是比较凉的，温度只有10度左右，从海面上刮到城市里的晨风，还带着夜的寒气。

　　被冷风吹的，还没热身的张一帆都要缩脖子。她这早穿的比较清爽，因为要进行大运动量的网球练习，她不可能穿太多衣服。

　　上面最外面她穿了件长袖的橘红色运动外套，里面是件白色的运动体恤，再里面是件浅粉色的全包裹运动内衣，型号要比她正常穿的小两号，目的就是为了将她胸前过丰的双峰给紧紧的包住，尽量不要太晃动，以免影响她打网球。这个位面的很多中国女孩都有胸太大的烦恼。

　　下身，张一帆穿了条黑色的运动热裤，是九分裤款型，紧紧的贴着她的两条腿，露着脚踝上面的肌肤。

　　按一个正常的不到一米六的女孩来看，张一帆的两条腿比例相当不错，比她的身子要长不少，但她的并不算细，特别是她的大腿，她的大腿肌肉很丰满，属于女汉子型的，被深色调具有显瘦效果的热裤修饰着，看着倒也并不是那么粗壮，再加上她习惯性的穿了条和上衣配套的橘红色网球裙，把她大腿最粗的地方挡住了，使得她两条腿动起来后，还显得蛮苗条秀气的。

　　和杜星河、徐诺那种随便的穿一双白家庄的慢跑鞋就来了不同，张一帆的网球鞋也很讲究，是专业的硬地网球鞋。

　　在网球比赛中，胜利有50％取决于你的跑动，所以一双专业的网球鞋对他们这种半专业选手是必不可少的。

　　像大部分运动鞋一样，网球鞋的重中之重也是鞋底。

　　福大的网球训练场是塑胶硬地规格，所以张一帆在学校打球时，不会选择适合草地场的那种鞋底带有突出胶状纹路的鞋款，也不会选适合沙土场地的那种鞋底带有宽波沟纹路的鞋款，她穿的是标准的塑胶硬地鞋款，鞋底是细密人字形纹路的平滑鞋底，减震性极佳，对脚踝的保护也很好，快速起动，急停急转，曲弓弯背，踮足转体，凌空腾跃……这些动作这双鞋上的表现都很好。

　　不光鞋子专业，就连鞋垫，张一帆配的也是那种带有防滑突壮、透气吸汗的“浅杯型鞋垫”，这也是专业网球运动员最喜欢用的鞋垫款。

　　吃了块巧克力后，张一帆将自己新剪的清爽短发往后拢了拢，在头发上套了个橘红色的发带，之后就转起脚腕，手腕，开始做热身活动。

　　随后做了几个拉伸的动作，把筋都抻开了，她开始围着网球场慢跑，没跑三圈，她身子就热起来了，额头上也有萌萌的细汗了。

　　在跑步的过程中，张一帆脑子里在琢磨着，是不是要把杜星河来学校练球的消息告诉她老哥张一扬。

　　之前张一扬知道杜星河要和张一帆配混双参加比赛并且会来福大练球后，几次叮嘱张一帆，等着杜星河来了，一定要叫上他，他要再和杜星河打一场，报上次的“一箭之仇”！

　　张一帆琢磨着，她要将杜星河来练球的消息告诉她老哥，她老哥非得拉着杜星河打正式比赛不可，那样杜星河练球的时间就少了。在网球中，双打和单打的技术差别很大，况且按杜星河自己的话说，他的基本功不行，应该练一些更基础的东西，而不是靠着一招鲜去打比赛，那样他不会有太多的提高的。所以从她自己的意愿上看，她不想将杜星河来福大练球的消息告诉张一扬。

　　可要不告诉张一扬，万一张一扬待会来练球，撞上她和杜星河练球，那她就不好解释了。就她昨天晚上和张一扬通电话了解，今天上午张一扬没课，也没别的活动，是很有可能来球场练球的。

　　跑着步，张一帆就在犹豫，要不要给张一扬发个短信，说一下这件事。但最终，她还是决定算了，还是她和杜星河俩人清净的练球吧，能多练一会儿是一会儿，万一被张一扬撞上了再说，到时候她就撒个娇唬弄过去完事。

　　下定决心后，张一帆嘴角立刻弯出了甜人的笑意，想到自己能培养杜星河这样一个超级有潜力的网球选手，她就觉得很有成就感。

　　作为一个很有自知之明的女孩，张一帆知道自己有几斤几两，就凭她这种并不是很过硬的身体素质，就算技术再精湛，球技也是有极限的，就算她下狠心走上职业网球路线，也不会取得太辉煌的成绩。

　　或许拼几年，她能拿个总奖金额20万美金左右的WTA三级赛事的女单冠军，就顶天儿了。像是福湾公开赛这种WTA二级赛事的女单冠军，她想都不用想，肯定没戏。

　　一级赛事、大师赛、直至大满贯，她更是只能在梦里憧憬一下。

　　既然知道自己肯定不会在网球路上取得太辉煌的成绩，张一帆知道自己是不会一直打下去的，估计大学毕业了，她就要放弃网球了。在这之前，她如果能让杜星河这种前途无限的天才爱上网球，甚至去打职业比赛，那这种成就感，堪比她自己夺得职业比赛冠军！

　　虽然只看了杜星河打一场业余网球，但杜星河那一拍拍“抽死人不偿命”的超级上旋球，那手感，那力度，实在给张一帆留下了太深刻的印象！要说她也见过不少职业选手比赛了，但她还从没看过有选手能打出杜星河这样的上旋球来，而且拍拍都是，正反手都是！稳定性还极佳！这样的技术实在太夸张了！这绝对不是一般选手能练出来的，就算想练，他们也练不出来！这完全就是天赋！一种过人的天赋！

　　靠着这招，不说别的，在红土场上，杜星河绝对能所向披靡！如果能把别的技术也练上去，杜星河在法网的红土球场上，夺得中国人的第一座大满贯冠军，绝对不是痴人说梦！



　　第402章 《打错了》

　　如果能让杜星河爱上网球，为中国人夺得一座大满贯的冠军，那张一帆就觉得自己功德圆满了。甚至和杜星河配对，她再能拿几个职业比赛的混双冠军玩玩，那就更好不过了。

　　当然，这一切还都只是期许，像杜星河那么忙的人，真不知道他会不会把更多的时间投入到网球运动中。

　　自打认识了杜星河后，张一帆就更多的关注了云世界的情况。她知道云世界这月初又出了一张新专辑《鸳鸯蝴蝶梦》，娱媒报道这张专辑卖的超火，而且口碑爆棚，几乎所有娱媒杂志清一色都是在夸这张专辑的新古典主义中国风。

　　张一帆对音乐不是那么懂，不过像大部分大学生那样，她平时也很爱听歌，徐诺的《小小鸟》专辑在认识杜星河前她就买了，而且很爱听。

　　徐诺歌中的那只小小鸟，让张一帆身同感受。她自己的生活，在物质富足方面，并没有太多无奈的地方，她的精神世界，却有很多的无可奈何，就像她努力想走的网球路，却没法走下去。在这条路上，她觉得自己就像一只想要飞，却怎么飞也飞不高的小小鸟。

　　云世界新出的《鸳鸯蝴蝶梦》首发当天，张一帆就从学校旁边的音像店里买了，回到宿舍打开CD，见到歌曲的所有词曲编曲作者都是杜星河一个人的名字，张一方当时就有点惊呆。到那一刻，她才意识到杜星河是个怎样的音乐天才！

　　这段日子张一帆还追读了《星报》每周三次连载的《寻秦记》，也是完全着迷了。

　　杜星河在文娱界的天赋，令张一帆惊愕，这样一个天才，在网球即使有过人的天赋，他会有时间来更职业的练习网球吗？

　　张一帆想着不免叹了口气。

　　跑了几圈后，张一帆身上彻底热了起来，已经有层萌萌的细汗了，将上衣领口拉开点，透透气，站在网杆旁，她拉了拉腰，又扶着屁股转了转。杜星河上次给她屁股的重创，其实到现在还没好完全，里面还有些细微的淤血，使劲按还会疼。那力道让她永生难忘。希望这次练球杜星河不要再打错了，要再打错，那估计她屁股就彻底废了。

　　……

　　往福大开着的楼兰轿跑里。

　　徐诺接了个陌生人的电话，是打错了的。

　　放下电话，徐诺无奈的和杜星河抱怨：“我这电话号码多好记啊，13*95266666，尾号五个‘6’，竟然还有人打错。”

　　杜星河笑道：“是闲得无聊的人拨着玩呢吧，以后看到陌生来电甭接，省的被人套话。你认识的人电话都存到号码簿里了吧？”

　　“存了。以后我不接陌生来电了。知道我手机号的全是我身边最亲近的人，他们也都知道我呼机号，要是打手机找不到我，他们就该呼我了，我到时给他们回过去吧。”

　　在这个手机和寻呼机并存的时代，人们的隐私变得越来越不安全。特别是一些明星的隐私，随着科技的发展，这种趋势又是不可逆转的，像徐诺这样的新晋红人，必须小心应对。

　　没被打错了的电话干扰到早起的好心情，徐诺一转腰，从后排座上抄起杜星河随车的那把御琴坊小吉他，兴致盎然的弹了起来。

　　“你给雅君姐写的那首打错电话的歌，她唱的超好听啊，我现在还余音绕耳呢！”

　　徐诺说着，自己编了段简单的吉他曲，哼唱起了杜星河给方雅君写过的一首《打错了》。

　　……

　　对你说打错了～

　　我不是你那个什么～

　　你想找的那个～

　　就算我跟她同名同姓又如何～

　　……

　　都说你打错了～

　　我要欺骗你干什么～

　　你们多久没见～

　　连我跟她的声音你都不认得～

　　……

　　你怎么样～过什么样的生活～

　　是否难耐寂莫～

　　你到底是谁～总是阴差阳错～

　　擦过我的耳朵～

　　……

　　叭叭啦～叭叭叭～叭叭啦～叭叭叭～

　　……

　　第几次打错了～

　　这是注定还是巧合～

　　谁是玛格烈特～

　　她知道你的着急一定很快乐～

　　……

　　你们发生什么～

　　还是你欠了她什么～

　　有什么舍不得～

　　她不住这里你却非找她不可～

　　……

　　你怎么样～过什么样的生活～

　　是否难耐寂莫～

　　你到底是谁～总是阴差阳错～

　　擦过我的耳朵～

　　……

　　叭叭啦～叭叭叭～叭叭啦～叭叭叭～

　　……

　　你们会讲什么～

　　口气会不会软软的～

　　你紧张得想哭～

　　多年后想起今天值得不值得～

　　……

　　徐诺竟然一字不差的将这首歌唱下来了！显然，方雅君那次在录音棚里兴致大起，自弹自唱这首歌，给徐诺留下了极深刻的印象。

　　其实那次方雅君挥洒的自弹自唱，给杜星河留下的印象也很深，方雅君的嗓子实在具有魔力，可以把歌曲唱的特别透，其对歌曲的演绎，绝不是一般歌手能做的到的。就像现在，徐诺哼唱这首歌的感觉也很好，但和方雅君一比，就差的远了。方雅君能把这首歌按照她的理解唱出两层意思来，而徐诺唱的，还停留在这首歌的表面，也就是接到一个陌生人打错了的电话而已。

　　这首《打错了》，原唱是上个位面的顶尖天后faye王。杜星河给方雅君第一次搬歌时，将王菲的很多经典都搬过去了，同时还搭配了一些次经典。

　　这首由林夕作词，蔡健雅作曲的很个性的歌曲，就是以次经典的档次搬的。

　　方雅君很喜欢这首歌，不过这首歌没能放进她首发的全经典双曲辑，这首歌的分量还不够放进那张经典的专辑。

　　这首歌的内容却深受方雅君喜爱，杜星河对这首歌也很偏爱，因为这首歌的词写的很妙，绝对是高手所为。

　　手机，是世上最具有恋人特质的事物。它和你在一起的时间，通常比起与情人相处的时间，都还有过之而无不及；而它收藏的密语，也许连最亲密的情人都不曾看过；它如情人一样让人欢喜让人忧，让人变得神经质，施加于人软暴力，一次次地挑战人的忍耐极限。它体贴地帮人传情达意，热恋的蜜语，伤人的分手宣言，迟来的问候，冷漠的拒绝，小心翼翼的试探……不知道每天有多少因为手机产生的奇妙缘分，又有多少发生在电话两头的麻烦与尴尬。

　　这首《打错了》从表面上看，讲的就是类似于这样的故事，徐诺唱的也是这个深度的故事，一个因为打错了而产生出的尴尬故事。

　　讲故事的歌很多，但这首《打错了》之所以经典，让杜星河印象深刻，是因为它潜藏在表面之下的更延伸性的多样化的故事。只要深深一分析，人们就会发现，这首歌远不像表面上唱的这么简单。

　　林夕用简简单单的几句歌词，便把听者的思绪远远延伸出本来的词，这是个让人越琢磨越觉得有意思的游戏。

　　首先可以做一种假设，故事中的女主角，接到的电话不是陌生人的来电，而是她选择性失忆，接到的是她已经分手的对她有亏欠的男朋友的。所以她从一开始就劈头盖脸的质问：“对你说打错了，我不是你那个什么。你想找的那个，就算我跟她同名同姓又如何？”不管男主做过什么，如果按照这种假设听这首歌，人们都能从侧面听出这个“紧张得想哭”的男主，并且去同情他，这是一种很微妙的听感。

　　我们再去假设，男主实际是自己知道打错了的寂寞的人，也许波澜不惊的和某个“玛格列特”发生过一段刻骨铭心的感情，但当物是人非的时候，寂寞的心却做不到波澜不惊，于是他借由打错的电话，向女主将对“玛格列特”的思念全部倾诉。这也可以是歌曲的真意所在。对于这样的男人，我们除了同情，就只能觉得他可悲了。

　　我们再继续一个假设，其实男主是一个不通过特殊的方式就和女主没交集的倾心于女主的可怜人。电话让他找到了捷径。所以“紧张得想哭”也要“第几次打错”……这种假设也是能够成立的。而且男主还成功地勾起了女主的好奇，女主不禁要问“你们发生什么？还是你欠了她什么？”“有什么舍不得？”“你怎么样？过什么样的生活？”“是否难耐寂寞？”“你到底是谁？”“你们会讲什么？口气会不会软软的？”“这是注定还是巧合？”“谁是玛格列特？”

　　歌曲开放式的结尾，最为最引人入胜。在旋律构架上，最后一段的存在，是一种令人意犹未尽的延续，敢用这种不完整结构收尾的歌，是要冒很大风险的，因为如果收不好，让人的思绪散的太远了，这首歌就废了，让人听起来会很奇怪，因为歌还没唱完，就戛然而止了。好在这首歌的词和曲搭配的完美无瑕，会让人思绪万千，却有不会散的太远。

　　当初方雅君就是看到这首歌的巧妙结构，才生出了对这首歌的深层次理解。在她看来，这首歌表面上写的是打错了的故事，但实际上，是女主在拒绝她前男友的复合。沿着这种想法去唱这首歌，她发现这首歌暗藏玄机，真是其乐无穷！就像杜星河写的小说会时不时的就冒出个彩蛋来那样，这首歌在最后也留了个大彩蛋给她，这让方雅君十分惊艳。

　　当方雅君用惊艳的快乐心情将这首歌唱出来的时候，听歌的人，自然会留下巨深刻的印象。时至今日，杜星河还对方雅君那天在录音棚的演唱版本印象深刻。

　　现在听过徐诺的普通版本，杜星河开着车，直接从脑海里调出当初方雅君唱的版本，凭着他过人的乐感和鉴赏力，两相一对比，他更加清晰的听出了方雅君唱的版本和徐诺版本的不同。

　　方雅君唱的每一句，都是从更深一个层次来唱的，杜星河听着，甚至可以分出方雅君唱出的背后潜台词。

　　……

　　[对你说打错了～]……（先生，你打错了）

　　[我不是你那个什么～]……（因为我已经不是原来的我）

　　[你想找的那个～就算我跟她同名同姓又如何～]……（即使我还叫这个名字，仍然用这个电话号码，但是我不是你记忆中你的那个我了）

　　[都说你打错了～]……（我已经告诉你打错电话了）

　　[我要欺骗你干什么～]……（你还是这么自恋认为我非你不可）

　　[你们多久没见～连我跟她的声音你都不认得～]……（你离开得干净利落不留余地，然后我们就没有再联系过了吧，尽管时不时会听到你的消息，但我们确是有很久没有见面了吧，你连我的声音不再像以前那样稚嫩青涩都听不出来了）

　　……

　　[你怎么样过什么样的生活～是否难耐寂寞～]……（你近来可好，生活是否如意？会不会还保留着以前的习惯？会不会有一瞬间忽地想到我？或者说，你只是不习惯一个人的生活，开始想念以前有我缠着你的时光？）

　　[你到底是谁～总是阴差阳错擦过我的耳朵～]……（到底哪个你才是真实的你？是热恋时温柔的你，还是离开时毅然决然的你，抑或是现在小心翼翼的你？我捉摸不透。唯一可以确定的，是每个你都只是擦过我的耳朵，路人一般的消失，并不作停留）

　　……

　　[第几次打错了～]……（你都已经打了很多次电话了，我每次都告诉你你打错了！）

　　[这是注定还是巧合～]……（这些事情是你一时兴起还是早有预谋？比如你当初离开我，再比如你现在挽回我？）

　　[谁是玛格烈特～]……（玛格烈特，这个生命中只在乎爱情的女人，你以前说我和她是一样一样的，可是我现在不是以前那个我了，你再怎么叫我玛格烈特，提起很久前的我们，我也回不去了）

　　[她知道你的着急一定很快乐～]……（放在很久之前，如果当初的我知道你找不到我的时候这么着急，一定会很快乐吧！）

　　……

　　[你们发生什么～]……（你还记得我们之间发生的事情么？甜蜜也好，痛苦也罢）

　　[还是你欠了她什么～]……（或许你只是忽然想起以前的种种，觉得你亏欠了我？所以你现在是想弥补么？）

　　[有什么舍不得～]……（都过去了，不要再活在记忆中了吧，我都能放手，你又有什么舍不得放不下的呢？）

　　[她不住这里你却非找她不可～]……（以前那个我已经不在了，就算你打通了电话，找到了我，又如何呢？）

　　……

　　[你们会讲什么～]……（我都快忘记我们之前是怎么样讲话的了，我们以前都说了些什么呢？现在都不记得了）

　　[口气会不会软软的～]……（那个时候我们说话的口气都应该是柔柔软软的吧，至少不像现在这样，连陌生人都比我们说话亲切呢）

　　[你紧张得想哭～]……（和我说话你就会紧张，不管是以前还是现在。热恋时你不知该如何与我说话所以紧张，现在你害怕就此失去我所以紧张）

　　[多年后想起今天值得不值得～]……（多年后你想起会不会觉得和我开始是个错误，或者挽回我是个错误而追悔莫及？）

　　……

　　方雅君的这个版本，似乎完全唱出了这首歌的原词作者林夕想要表达的意思，但实际上，这首歌是林夕和大家开了个玩笑。林夕写这首歌的初衷，是因为王菲总接到打错了的电话，觉得很有意思，所以才拜托他写的。林夕也是抱着一种很有意思的心情在写这首歌。他也没给这首歌限定具体的创作意图，就是在作词上施加了一点小魔术，就出现了现在这种哈姆雷特的效果。（每个人心里都有一个哈姆雷特）

　　“雅君姐要不用这首歌，你给我下张专辑加进去得了，我觉得这首歌超有意思啊，我想唱。”徐诺最近录音录的很顺利，已经彻底从家族病的阴霾中走出来了，对唱歌的兴致特别高涨。

　　杜星河笑道：“你不适合唱这种歌，这种歌，只有方雅君才能唱出味道来。你下张专辑我会给你写更经典的歌。像《很爱很爱你》那样的。”

　　杜星河早就给徐诺写出来《很爱很爱你》了，早在去年参加青春之星歌赛前，他就把这首歌给徐诺写出来，让徐诺练过了。徐诺也非常喜欢这首歌，本来她以为杜星河会在她第一张完整专辑里用这首歌，没想到杜星河没用。要留着这种朝经典的歌给她当第二张专辑的主打。

　　徐诺对杜星河高瞻远瞩的决定自然细听遵从，现在听说杜星河会在她第二张专辑中写和《很爱很爱你》一样经典的歌，这让她倍为期待！赶紧录完这张《为爱痴狂》吧，那样她就可以准备下张专辑了，她倒要看看杜星河在她更新的专辑中给她怎样的惊喜！

　　两个人一边聊天一边开车，没多久就来到了福湾大学。

　　沿着海滨路，杜星河将车开进了福大的东校门，停到了网球训练场附近的收费停车场里。

　　下车，从车的前备箱里取出一个新买的网球包，杜星河带着徐诺走向了上次他去过的2号训练场。

　　他不能每次来练球都用人家的球拍，所以在和张一帆约好要练球后，杜星河就让减肥中的段晓萱跑了趟体育用品店，给他买了两把很轻的【文氏】碳素球拍，线都穿好的那种。2500一把，不算专业款，但应付业余比赛绰绰有余了。至于网球鞋什么的，他不知道专业的网球鞋和慢跑鞋有什么区别，他觉得只要穿运动鞋就可以了，就没置备专业的网球鞋。

　　背着装着两个拍子的网球包，杜星河一边走一边和徐诺道：“你还是把墨镜戴上吧，我怎么感觉有学生认出你来了，老朝你看。”

　　“不能吧？”已经在公众场合了，徐诺不敢和杜星河走的太近，苦笑道：“我觉得我戴上墨镜才招人注意呢，这可是学校，戴着墨镜有点太那什么了。我没化妆，他们应该不那么容易认出我来。”

　　“怎么不容易认啊，你长得那么单纯，胸又那么大，越不化妆，越好被人认出来。你还是戴上墨镜吧。”

　　见从他们身边晨跑而过的几个学生，都朝徐诺投过来了异样的眼神，杜星河还是谨慎的让徐诺戴上了墨镜，以免引起骚动。

　　徐诺靠着《小小鸟》，在校园里相当走红。虽然她还没在福大参加过校园活动的表演，但在别的高等院校，她参加过几场校园演唱会，每次轮到她表演《小小鸟》，台下的那些学生都会变得很沸腾，全场都跟她一起唱。可见莘莘学子们对这首歌的热爱度有多高。

　　徐诺被杜星河说的戴回了墨镜，凑近点，小声抱怨杜星河：“为什么我出门要戴墨镜口罩遮遮掩掩的，你出门什么都不用戴。”

　　杜星河笑道：“我也快了，我这是在享受最后的自由时光。等再过几个月的，《寻秦记》的新书发出来，你看我出门戴不戴口罩，我肯定比你捂的还严实！”

　　“我还真想看看你全副武装是什么样，呵呵。”徐诺捂嘴笑，而后又问：“我戴着墨镜去见那个送咱们琴的新朋友，会不会让人家觉得我太傲了？来练个网球，还要戴墨镜，会不会显得太矫情了？”

　　“是有点矫情，等到了网球场，你就摘了。省的咱不矫情，让人误以为矫情。”

　　杜星河斟酌着道：“虽说那张一帆，算是咱的朋友了，但毕竟才刚接触，也不知道她到底是什么样的人。你在她面前，还是注意点形象为好，以免她给你传风言风语。不过就我对她的观察，她应该不是那种传风言风语的女孩，她们班上那刘丽蕊才是真正的八卦妹，希望那刘丽蕊不要来凑热闹。”

　　“小杜总～！”

　　身后突然传来一声非常甜人的叫声，杜星河听得浑身一麻，这声音，正是刘丽蕊的！



　　第403章 友好的会面

　　不用回头，杜星河便知道他身后正追上来一个长得很像兵马俑的女孩！杜星河对声音的分辨能力很强，刘丽蕊的声音有着委婉动人的质感，给他留下过蛮深刻的印象，杜星河自然能听得出来。

　　徐诺先回头看了过去，透过墨镜，就见一个穿着福大淡蓝色运动衫的晨跑女孩正朝他们俩跑过来呢！

　　“竟能从背影认出你，这女孩你认识？”

　　徐诺好奇的问着杜星河。

　　“算认识吧，这是张一帆的同学，上次我来福大时，和他们吃过饭。”

　　和徐诺交代一句后，杜星河笑着朝兴奋的刘丽蕊招了招手，道：“好久不见啊，小刘同学，你还挺爱跑步的，大周六的都不睡个懒觉？”

　　“哈，我可不是爱睡懒觉的人！小杜总，你来找一帆练球的吗？”目光焦点全在杜星河身上，刘丽蕊轻快的跑到杜星河身前，才问着话看向旁边戴着墨镜的徐诺，刘丽蕊一愣，不敢相信的指着徐诺鼻子问：“这是……《小小鸟》徐诺！”

　　像她这么爱八卦的女生，别说徐诺只是戴着个墨镜，徐诺就是戴着口罩帽子墨镜全副武装，她也能给徐诺认出来！

　　近距离的看到徐诺这个和她们同龄，但气质明显不同的明星级人物，刘丽蕊不免有些惊艳，她还从没在私底下这么近距离的接触过一个女明星呢！

　　徐诺礼貌的将墨镜抬到头顶，笑着和刘丽蕊点了点头。

　　杜星河向徐诺介绍道：“这是张一帆他们班同学，刘丽蕊，我没记错的你的名字吧，小刘同学？”

　　“没错！”刘丽蕊朝杜星河竖了根大拇指，随即惊喜的问徐诺：“你能给我签个名吗？徐诺，我超爱听你的《小小鸟》！”

　　徐诺听得心里甜滋滋的，倒是也习惯这种路人似的问候和要签名状况了，对刘丽蕊道：“谢谢你。”

　　徐诺转头问杜星河：“你包里有笔吗？”她身上没带笔。

　　杜星河包里只有两支网球拍，和手机什么的，没放笔。只能遗憾的朝徐诺摊了摊手。

　　刘丽蕊见势道：“没事没事！等我回宿舍去拿笔和签名簿！小杜总，徐诺是和你一起来练球的吗？”

　　杜星河道：“对，听说我来找张一帆练球，她也想活动活动。”

　　徐诺羞甜一笑，道：“好久都没活动，我都有点长胖了。”

　　刘丽蕊打量了打量徐诺微微凸出的婴儿肥脸蛋，用长安女孩那种大喇喇的口气，笑道：“你的长胖了哎！你出《小小鸟》专辑脸好苗条，是瓜子型的，现在都成椭圆形的了。”

　　徐诺听得想一头撞死，杜星河也被刘丽蕊逗笑了。

　　“不好意思啊，徐诺，我这个人说话直，你别在意。其实你长的胖点，比瘦着的时候更好看，真的！”刘丽蕊见徐诺脸色微变，知道自己失语了，赶忙往回找补，不过她最后一句“真的”，说的实在太假了。

　　徐诺听得更有一头撞死的心了，自己非和群众拉近距离的瞎白唬一句自己胖了做什么，纯粹就是自己给自己找罪受呢！

　　杜星河为徐诺挡驾道：“你赶紧回宿舍拿签名本去吧，我带徐诺先去训练场了，待会你去那边找我们就行了。对了，还得麻烦你一下，徐诺和我来福大的事，如果可以，你尽量别给你同学散啊，以免我们练不好球。你知道，我答应张一帆帮她参加比赛，好不容易抽出时间过来练球，如果练不好，就太对不住张一帆了。”

　　“我懂我懂！你放心吧，小杜总，我谁都不说！那待会球场见了！”

　　临走前，刘丽蕊又朝徐诺找补一句：“你在现实中比专辑封面上漂亮多了！真的！你超漂亮的，漂亮爆了！”

　　“谢谢，谢谢。”徐诺无奈的都朝刘丽蕊作揖了，求这位学生大姐赶紧走吧，别再埋汰她了。

　　刘丽蕊大喇喇一笑，飞快的跑开了，去回宿舍拿签名本和徐诺的《小小鸟》专辑，虽然只粉苏升华一个人，但像大部分娱乐圈爱好者那样，刘丽蕊也很爱收集明星的签名。他们收集这些签名其实并不是为什么升值，纯粹就是为了获得一种成就感。以后要碰上别人显摆，她们可以拿出来这些明星签名说，这个明星她们也见过！

　　刘丽蕊走后，徐诺出了一脑门的冷汗，将墨镜戴回鼻梁上，她擦着脑门上的汗道：“现在的大学生都这么直接吗？我都害怕了，那张一帆不会也是这样的女生吧？”要在刘丽蕊这样的女生面前端着明星的架子，又要做到平易近人，徐诺真心觉得为难。

　　杜星河笑道：“你别害怕啦，那刘丽蕊是个特例，她是首都来的，性子比较直。张一帆不像她这样，张一帆性格很随和，和她接触，你觉得很舒服。”

　　“那就好。”

　　徐诺长吁一口气，随着杜星河来到了二号训练场的外面。

　　隔着铁网，两个人看到张一帆正在球网旁边拉腰热身。

　　“那就是张一帆。”

　　虽然张一帆是背对着杜星河他们这边的，但杜星河还是认出了张一帆健康阳光的运动背影。

　　本来觉得张一帆是半专业打网球的，徐诺猜她应该是虎背狼腰那种类型，就算不虎背狼腰，至少个子也会很高吧？却没想到，出现她视线中的女孩，竟是个个头很娇小的女生，估计张一帆的净身高还不到一米六，比她还矮了不少。这样的女孩怎么会横扫福湾地区的青少年女子网坛呢？她真的像杜星河说的那样，是个网球高手吗？

　　看到张一帆的背影，徐诺不免有点质疑。

　　不过见到张一帆突然在原地跳了几跳后，徐诺有点相信这女孩是个运动高手了！因为这女孩原地干拔着起跳，竟然脚能离地面七八十厘米的样子，整个人就像个小跳蚤似的，腰腿的爆发力出奇的强悍！

　　徐诺这才注意到，张一帆的腰和腿要比一般女孩粗壮的多，并且她的腿很长，占得身体比例很大，相比下来，她上身显得短了些。

　　看到这样的女孩，徐诺脑子里不知道为什么，联想到了某些昆虫的形态，当然她知道这种联想是不恰当的，但张一帆的弹跳力是真让她吃了一惊！她自己原地干拔跳，估计还不如张一帆跳的三分之一高。看来，运动的人和不运动的人身体素质就是不一样啊！

　　徐诺将墨镜摘了，放到了杜星河的包里，随着杜星河一起走进了训练场。

　　杜星河才一拉开训练场的铁门，发出哗啦的一声，原地连跳的张一帆立刻将头扭了过来。

　　徐诺又是吃了一小惊，从后面看，这张一帆“黑黑壮壮”的，还留了个短发，她以为这女孩和她好友于楠楠似的，也是个很中性化的女孩呢，谁知看正面，这张一帆长得超甜超好看啊！

　　就像一颗巧克力甜心，张一帆整个人散发出来的气质都特别的阳光和健康，特别是她那双眼睛，干净，明亮，不像很多人眼里总藏着很多事，这网球女孩眼睛透亮极了。

　　都说人的眼睛是心灵的窗口，看张一帆的眼睛，徐诺第一时间就感觉到一种天真快乐阳光的感觉，就像个黑天使似的，身上散发出来的全是活力和正能量，没有一丝让人觉得郁闷的情绪。

　　还没接触，徐诺就对张一帆有了很好的第一感觉。当然，这种好感，也和张一帆丰隆的胸部有关。

　　虽然被杜星河扭转着思想，现在已经不那么讨厌自己的大胸部了，但徐诺还是觉得自己的大胸部给自己带来了很多烦恼，看到张一帆胸前竟然也绷着两团大木瓜，徐诺自然而然的就生出了一种同病相怜的感觉，她估计张一帆平时生活中也会有很多胸大的烦恼，要不这女生不会将胸裹的扁囊囊的。

　　张一帆戴了至少小两号的胸衣，这点徐诺看的非常清楚，而且感到特别亲切，她以前就经常这么干。并且看张一帆这个丰满扩散的胸型，应该是穿了全包裹的运动内衣，徐诺中学时最爱穿的就是这种弹性十足的内衣，因为这种内衣可以给她胸尽最大限度的压扁，显得不那么惹眼。

　　张一帆这边看到杜星河带着一个女人来了，两人都是运动打扮，显然是一起来打网球的。有更多的人来打网球，这让张一帆打心底里高兴。

　　受到张一扬的影响，张一帆从小就很热爱网球，但网球这种从西方传来的运动，在中国的流行度却并不是很高，至少和羽毛球运动没法比。可能是网球运动的成本比较高，一般国人爱打网球的很少。大部分国人平时健身都会选择打国球羽毛球。

　　不过随着近20年来大满贯赛事在中国的推广，中国职业网球选手在世界网坛的成绩步步稳升，国人也开始越来越多的了解网球了，

　　张一帆真心希望自己喜欢的这项运动能在中国推广的更广泛，她也坚信有一天网球在中国的地位会更进一步的提高。她这种坚信并不是妄想或笃信，她是知道些内幕，张氏家族如今势力最大的当权者之一，张嘉佳的母亲——张何亚平，是个在英国读过书的女人，她在英国读书时，经常打网球，并且打的很好，后来回了国，她大力发展起国内的网球事业。

　　现在神州大地上能有上千座网球场，每所大学里基本上都配备有网球场，就和张何亚平的推广与喜爱分不开干系。

　　中国在20年前能把四大满贯改成五大满贯，也都是张何亚平做出的贡献（那时张何亚平还没嫁到张家，但他们老何家在中国的地位，那也是响当当的超级豪族！）虽然欧美国家的选手都不太认可中国公开赛的大满贯地位，但实打实的冠军积分在那摆着，他们就算不认可，也绝对不能小觑中国大满贯的地位。

　　张一帆在长安时，见过张何亚平打网球，那技术，绝对是世界女子网坛前十级的，张嘉佳身上的运动细胞，全是来自她老妈这个天生就有运动细胞的何家大小姐。

　　何家长者不喜欢张何亚平做太出风头的事，特别是不能接受张何亚平像那些职业网球选手那样累死累活的去参加网球联赛，张何亚平这才没去打职业比赛。否则凭她的水平，或许早十年就能给中国夺得大满贯的冠军了。

　　后来嫁入张家后，张何亚平就更不能抛头露面了，但在家族内部，没事她还是很爱打打网球的。张一扬张一帆这对兄妹的老爸张清华，之所以会放手让两个孩子打网球，也或多或少和张何亚平喜欢网球有点关系。

　　张清华非常清楚，张何亚平虽是外姓嫁过来的，但这女人如今是张氏皇族目前最有势力的大人物之一，如果他的孩子能被张何亚平青睐，那对两个孩子未来的发展会很有益。

　　当然张一帆和张一扬并不是抱着他们老爸的这种心态在打网球的，这对兄妹是真的热爱这项运动。

　　并不是皇城根下成长的张氏族人，张一扬和张一帆两兄妹并不像张氏皇族正统的那些后裔那么全盘接受传统文化，对外来文化不是很瞧得上眼。

　　张一扬和张一帆成长在开放的南方，对外来文化的接受度还蛮高的，特别是俩人都还有点藩王后裔的那种小叛逆，越是正宗不喜欢的，他俩就越是喜欢，所以网球这种别人都不太爱玩的运动，他俩那是无比执迷。

　　这天早上见杜星河带着个外人一起来打网球，张一帆自然是高兴的。清甜一笑，扭着脚将脚腕给活动开，她朝杜星河招手叫道：“小杜总，这边！”

　　杜星河抬腕看了看表，这才七点二十，比他们约好的时间提前了十分钟，不由朝张一帆招手赞道：“你起的可真够早的！”

　　“你也是啊！很守时！”张一帆将脚腕活动开后，朝杜星河迎了过来，走近后，目光柔和的往徐诺脸上一放，张一帆温声问：“这位是……《小小鸟》徐诺吧？”

　　“你们怎么都管人家叫《小小鸟》徐诺啊？”杜星河笑道：“人家名字就俩字，姓徐，名诺，不叫《小小鸟》徐诺。”

　　张一帆甜然一笑，受教的点了点头，友好的望了徐诺一眼，向徐诺表示歉意。一上来就给别人贴标签，这种行为，确实有点不礼貌。

　　果然如杜星河所说，这个长得甜心巧克力的网球女孩，要比刘丽蕊让人觉得舒服多了，徐诺对张一帆的印象更好了。

　　虽然已经处社会有两三年了，但其实徐诺的年纪只比张一帆大一岁，俩人的生日挨的还很近，徐诺是6月2号生的，张一帆是6月20号生的，两人都是双子座，还都是大胸脯，这让两人对彼此的感觉都很好。

　　就像徐诺看张一帆的眼睛是清澈阳光的那样，张一帆看徐诺的眼睛更是纯净温暖的，要说张一帆在私底下见过的明星不在少数，但像徐诺这种平易近人型的，还真不多。大多数明星在私底下，虽然很放得开，但他们身上还是有种劲劲儿的架子，那是一种在演艺圈浸淫久了后都会被染上的气质。而徐诺显然进演艺圈还不久，在她身上，张一帆看不到那种劲劲儿的东西，甚至她觉得徐诺想端出那种劲劲儿的感觉来，但却端不出来，这让张一帆觉得很可爱。

　　杜星河心情好好的给徐诺介绍张一帆：“这就是我和你说过的，打遍咱们福湾市青少年女网无敌手的张一帆同学。”

　　“不敢当，不敢当。”张一帆无奈的瞄了杜星河一眼，心说这个小杜总，叫她不要给徐诺贴标签，他反倒给她戴了顶高帽子，张一帆听着还怪难为情的，毕竟，这是第一次见徐诺，上来给人家留一个锋芒太露的形象，那就不好了。

　　徐诺礼貌的朝张一帆伸出手，道：“你好，张同学。”

　　“我刚才跑了几圈，手上出汗了。”张一帆微笑解释着，但并没有很随便在衣服上擦手汗，而是用五根手指和徐诺握了握，表示友好，同时道：“你别叫我张同学了，怪别扭的，你叫我张帆吧。张一帆这个名字有点拗口，不好叫。我同学叫顺了，都叫我张帆。……或一帆也行。”张一帆最后又补充了一句，来更加表现出她对徐诺的友好。

　　“嗯。”徐诺萌萌的点点头，道：“我听我们小老板说，今天要教他打网球，我也不太会打网球，想和你一起学学，你也可以教我吧？”

　　“没问题啊，我非常乐意教你打网球，只要你有兴趣。小杜总和你说他不会打网球吗？”张一帆奇怪的看向了杜星河，杜星河上次差点没给她老哥打成心理阴影，怎么能叫不会打网球呢！

　　杜星河笑道：“我基本功很差，你知道的。和你来练球，其实是和你取经想练练基本功的，你就像教初学者那样，教教我和徐诺。”

　　“嗯，没问题。”张一帆大概了解情况了，欣然的应了，随即便带着两个人热起了身。



　　第404章 徐诺的隐藏技能

　　带着两个人拉了拉筋，小跑了两圈后，得知到徐诺的网球基础近乎于零，张一帆便像个启蒙教练那样，从培养徐诺的网球兴趣开始教徐诺打网球。

　　张一帆先没让徐诺拿着拍子瞎打，而是先让徐诺培养球感，这样做要比一上来就教一些网球动作要有效率的多，她就按照她小时候她老哥教她的方法，教起了徐诺。

　　“你先用拍子点球，找找感觉，就像我这样。”

　　张一帆平端着球拍，就像用乒乓球拍颠球那样，用网球拍熟练的颠起了球，并且一连变换好几个球拍与球的接触点，示范着告诉徐诺：“在这过程中，你要尽量去感受球拍不同的位置和球接触时的不同感受。从最开始如果你就能记住这种感觉，那等以后打起来，你的处理就会变得容易很多。”

　　徐诺受教的听着张一帆这个小老师的教课，学着张一帆的样子，用球拍颠起网球，由于网球拍有一定的长度，不像乒乓球拍那么好掌控，徐诺才颠起来没两下球就跑飞了。

　　“哎呀，我运动细胞不好，用网球拍颠球还挺难的。”徐诺讪笑着跑开去捡球了。

　　“没事，谁第一次颠都会这样。你多练练就好了。”张一帆鼓励着徐诺，再看杜星河那样，也从最基础做起，学着颠起了球。

　　不同于徐诺的臂力比较柔弱，端着拍子还有些端不稳，杜星河端拍子端的极稳，他的胳膊就像机器手臂，放松的弯曲着，基本不动，完全靠手臂的抖动来轻轻的震动球拍，频率奇快，小小的网球就像炸锅里的水滴那样，“砰砰砰砰”的快速跳动着，几乎每下跳动的高度都一样，距离拍面都只有一指高。

　　张一帆看的有点呆掉，她天天打网球，最了解网球的球性，用拍面颠球其实是个很简单的动作，只要稍微练练，一般人都能用网球拍将球颠的很好，但像杜星河这样，像个机器人似的平稳快速的颠球，而且保持着这个频率，一颠就是小一分钟，这就太难了！

　　就算张一帆，都不保证自己可以做到这种程度，因为这样颠球不仅考验人的耐心—要保持一个动作持续不变，更要考验人手腕的力量！别说拿着球拍颠球颠一分钟了，普通人空震手腕，保持同一个节奏震一分钟都是件很累手的事，杜星河做的却异常轻松，这种腕力，以及对手腕的控制力，看的张一帆叹为观止！

　　怪不得杜星河能抽出那么霸道的上旋球呢，他手腕简直就是合金打造的机器手腕啊！这样太变态了！

　　杜星河以前其实没像张一帆教的这样用网球拍颠过球，但他小时候打乒乓球，总用乒乓球拍颠球，还用书本颠过乒乓球，对用球拍类的物体颠球，他比较有心得。

　　用网球拍面和网球接触的感觉，要比用乒乓球拍颠乒乓球时的触感柔软许多，接近于用书本颠乒乓球，这个难不到杜星河。特别是他往腕上加载上蛮力后，这种颠球就显得轻松多了。

　　徐诺这边又试着颠了几次，还是颠不好，最多的一次才颠了五下，球就又往旁边跑了，她往旁边挪动拍面，想去救球，没控制好分寸，结果球落到了拍框上，被弹飞了。

　　“唉……”徐诺只能苦笑着擦擦额头上的汗珠，跑到旁边去捡球，这几番颠球下来，手感没找到什么，她倒是出了一身的急汗，比刚刚热身跑圈时出汗还多。许是她胸太大，每次弯腰捡球，再直起腰来，都要比别人耗费更多的体力。

　　张一帆看着徐诺弯腰时，巨大的胸部都坠了下来，给徐诺的腰都要坠折似的，这让她极为感同身受，不由也更加同情徐诺了。不停的给徐诺加油鼓劲，到最后她帮徐诺捡起了球，徐诺只要颠球颠跑了，她就把自己手里的球递给徐诺，让徐诺继续练，她则去帮徐诺捡球。她的胸虽然也很大，但比徐诺还要小了一圈的，她的腰也练得比徐诺有力多了，对于哈腰这种对大胸脯女生来说很累的动作，她已经习以为常。

　　见徐诺总也颠不好，张一帆鼓励道：“你别着急，手腕放松，别把球拍攥的太死，你看，像我这样拿球拍，手臂轻轻的往上抖，不用太使劲，靠着拍面的弹力来颠就可以了。”

　　张一帆耐心的给徐诺坐着示范，她们女生的手腕力量不可能做到像杜星河那种变态强，只能靠整只小臂的摆动来颠球。

　　杜星河颠球动作不停，也帮徐诺道：“你别把这想成是颠球，你把这想成是剥虾，你剥虾皮不是很在行么，你把这想成是剥虾皮。”

　　徐诺听得无奈了，用球拍颠球和剥虾皮这哪有半点联系啊！张一帆倒是有些明白杜星河的意思，就是让徐诺要有信心，不要把这个事当成很难的事在做，当成一件她很在行的很简单的事来做，其实就不会那么紧张了。

　　见徐诺胳膊已经颠酸了，在偷偷的甩胳膊，张一帆道：“你要累了就先休息一下，不要把胳膊练的太酸了，那样你明天这条胳膊就举不起来了。”

　　徐诺确实有点累了，用球拍支着地歇歇道：“真没想到打网球这么累。”

　　张一帆笑道：“你这才哪到哪啊，真正要打起来，可比这累多了。徐诺，冒昧的问一句，你平时是不是锻炼比较少啊？”

　　“还行，也不算少，我隔三差五的就会跑步。”徐诺揉揉胳膊道：“我胳膊倒没怎么练过。上次举小哑铃，估计还要追溯到一年前。”

　　张一帆看着徐诺相比丰胸偏细弱的胳膊，笑道：“看出来了，你胳膊上都没什么肌肉。其实多打打网球挺好的，能让你上下身的协调性和力量更均衡。你可以试试练双手握拍，让左右手的发力更均衡些。以免你右臂太吃力了。”

　　对刚学打网球的新人来说，双手握拍其实是个很好的选择，对初学者来说，单手握拍和双手握拍的技术难度是差不多的，但双手握拍可以大大增加他们击球的稳定性，有很多业余网球爱好者，特别是女性，都会选择双手握拍的打法。这种握法不仅可以增加他们的抽击力度，还有一个好处，就是打多了也不会让她们的胳膊变得一边粗一边细。

　　常打网球的单手持拍者，通常持拍的手臂因为反复抽击锻炼，肌肉会比另外一只手臂发达一些，职业选手就更明显了。像是张一帆的老哥张一扬，就因为常练重炮发球，他的右胳膊要比左胳膊粗一大圈，看着就和畸形似的，特别夸张。

　　张一帆由于是右手持拍主攻，辅以双手反拍，在早先几年，她的右胳膊也比左胳膊粗一圈，后来发现这种趋势变得越明显后，张一帆平时注重了对左臂力量的联系，把左臂力量也练起来了，这才变得协调。

　　现在见徐诺两边胳膊都没什么肌肉，张一帆想到，如果让徐诺死练右臂，那不仅会对徐诺的右臂肌腱组织造成运动损伤，还很可能给徐诺的右臂练壮。人的胳膊从小肌肉练到大肌肉不容易，但从没肌肉练到有肌肉就简单多了。万一徐诺打几次网球后，右边胳膊肌肉练出来了，左边胳膊还是柔柔细细的，那就太难看了。

　　张一帆用双手端起球拍，给徐诺演示了双手握拍颠球的技巧，让徐诺跟着学。

　　徐诺学着张一帆用双手握上拍，这种手势的变化，让她突然感觉手里的球拍好像变成了炒锅，刚刚单手持拍，她把注意力都集中在颠球上了，没多联想。但双手握住拍后，略显别扭的动作，让她觉得自己完全是在端一个重重的炒锅啊！

　　这时再颠上球，她觉得自己就不是在颠球了，而是在翻动炒锅里的一大锅菜！这对来说就太容易了，打网球不会，但炒菜她是高手啊！

　　心态的变化，让徐诺一下子就开了窍，双手端拍稳稳的颠起了球，第一次就颠了三十几下，比刚才强了N倍！

　　张一帆看的不由心生赞叹，要说起来，一般人用单手握拍颠球，要比双手握拍颠球容易的多，所以她一上来才教的徐诺单手握拍颠球，来熟悉球感。没想到徐诺和普通人完全反过来了，她单手握拍颠球完全找不到感觉，双手握拍颠球竟然颠的很纯熟，这真够神奇的！难道这就是所谓的天生双手握拍型选手？

　　张一帆被徐诺的“另类”搞出了兴趣，顾不上管杜星河了，她见徐诺颠了几次，颠的都很稳，绝不是碰运气颠稳的，而是她对双手握拍真的很来电！

　　张一帆双手握着球拍，颠了几下后，让球落到地面上，等球弹起来时，她平压球拍，把球往地上打，让网球在球拍和地面间做起了反弹运动。

　　“徐诺，你看，你像我这样反过来颠球，找另外一种手感。”张一帆绝对给徐诺更进一步的训练。

　　徐诺颠球颠的正欢，心情大好，见张一帆改变动作了，她也学着张一帆的样子，让球落地，然后轻轻的“砸”球，就好像用松肉锤砸肉松肉似的，她很轻松的就让网球在球拍和地面间做起了反弹运动。

　　见徐诺第一次反颠球能这么熟练，张一帆更加确定到了，徐诺双手握拍绝对是天生自来熟啊！有点意思！张一帆还从来没见过有人一上来就能把双手拍玩的这么好，她甚至都有点怀疑徐诺以前是不是打过网球，否则她手感怎么会这么好的？不过看徐诺胸前肉弹一跳一跳的浑身上下都略显不协调的动作，她料想徐诺应该是没怎么打过网球，否则她身体不会这么不协调。打过网球的人要想装成一幅没打过网球的样子，是很难的，这张一帆一眼就能看出来。

　　像是杜星河，张一帆也能看出来这位天才的小老板确实像他自己说的，他除了会打上旋球外，其他球都不太会打，张一帆见杜星河打过其他类型的抽击，结果全是样子货，连最基础的动作要领都没有，她这才知道杜星河确实是个很缺乏基础性训练的剑走偏锋型网球天才。

　　现在看到徐诺双手握拍手感这么好，张一帆觉得这个女明星似乎也是个剑走偏锋的潜力选手啊！

　　“你打的很好，保持住。”就像挖掘到了一块新的瑰宝，张一帆带着小小的兴奋，给徐诺鼓着劲。

　　徐诺自己也发现了，并且没想到，她双手握拍后，感觉会这么好！她越打越高兴，也越打越自信，快乐的游戏着，她都不觉得累了。

　　一直到刘丽蕊跑来找徐诺要签名，徐诺才停下第一阶段的练习。

　　见徐诺和杜星河练的很认真，刘丽蕊要徐诺帮忙签了好几个名后，就不打扰他们了，继续晨练，然后回宿舍去补觉了。

　　徐诺这边，休息片刻后，又巩固了巩固正反手颠球的感觉，之后张一帆近一步对徐诺进行培训，同时把杜星河也给叫上了。她叫两人下场，并排站到往前大概两米左右的位置，一人守一个半场，她则来到另外一个半场，对两人道：“咱们试试对打，我把球给你们打过去，弹地后，你们接住，轻轻的再给我打回来，都是轻打，还是找手感。你们站在原地不用调整脚下的动作，只要注意手上动作就行了。”

　　张一帆特别嘱咐杜星河：“小杜总，你不要给我拉上旋球哦，上旋球你是王，不用再练，你现在要练别的技术动作，网球小球你会放吗？”

　　杜星河笑着摇摇头，他真的不会放，见过人放，但他自己没放过，不知道该怎么放。

　　张一帆想了一下，摆手道：“算了，最开始不练那么细的技术了。”

　　给杜星河做了一个轻轻抬拍的动作，继续道：“你就轻轻抬拍给我回过来，正手反手你愿意怎么回就怎么回，只要不是拉上旋球就行。找找别的拍法的手感。”

　　“明白。”杜星河给张一帆做了个“OK”的手势，既然答应了张一帆要参赛，他就要认真去做。此时此刻，他真当自己是个初学者，来参加网球训练班认真的学习网球技术。

　　张一帆又告诉徐诺：“徐诺你也是，愿意怎么打就怎么打，但一定要等球弹地起来后再打，还有就是，不要太用力，放松的推打，熟悉这种感觉。”

　　“嗯。”双手握拍后，徐诺信心大增，乐趣大盛，饶有兴致的站在网后，准备和张一帆对打。

　　张一帆见两个人的态度都很认真，欣慰极了，不过徐诺拿拍的方式有点别扭。刚刚颠球时，徐诺双手握拍，让拍面和地面平行，这样方便颠球。但现在来到场上了，徐诺还是用这种方式握拍，让拍面和地面平行，这要怎么打球啊？一般双手握拍的网球选手，都是让拍面和地面垂直，或呈一定的大角度，这样左右摆动时，可以让球拍抽球是平直的。

　　徐诺让拍面朝上，难道要用上下摆拍的颠球方式给她回球吗？这种方式回球，似乎比左右摆动的方式更费力啊！

　　“徐诺接球。”

　　先不纠正徐诺的技术动作，张一帆一声提醒后，笑着将球轻轻的打向了徐诺那侧，她倒要看看徐诺会用什么方式来接球。

　　打网球其实也很讲究天份，网球运动发展到今天，职业选手们殊归同途，最终磨练的都是最先进的几种技术。但也有网球选手打球方式很另类的，并且效果还很好。

　　就像当今男子网坛稳居前五的法国选手吉雷瑟，他打球的感觉就和其他人完全不同。

　　一般选手打球时，移动、瞄准、引拍、抽击、随挥等动作做出来都是一气呵成的，很连贯。

　　这位法国红土球王吉雷瑟，在打球时却好像个机器人，技术动作完全是割裂的，每个动作都有定格。

　　迎到来球，脚下移动眼睛瞄准后，吉雷瑟的引拍动作做的从来都很夸张，身体拉开幅度很大，然后整个身体都定在哪了，就好像时间停止了一样，等球飞到他面前，他会突然爆发抽击，停顿一下后，他击球的速度出奇的快，这让普通选手和他打球时，总是把握不好节奏，超级别扭，因为看他抽击，和别人抽击的节奏完全不一样。

　　吉雷瑟这种定格打法在网坛上独树一帜。他就是从小打球时养成的这种变换节奏的习惯一直没改，所以才能修炼出现在的吉式打法。如果他的启蒙教练给他这个毛病改掉，当今网坛就会少了一大乐趣了。

　　看徐诺打球的方式以及手感和一般人都不一样，张一帆也不去纠正徐诺的方式，她希望徐诺能发挥出所有的潜能来。

　　张一帆给徐诺打过来的球很慢，弹一下地后，正好飞到徐诺身体的右前方，正常选手脚下不用动，双手把球拍立起来，轻轻一个前挥，就能给球回来。

　　徐诺却是双手水平握拍，拍子只能做上下运动，看到这样的来球，她不得不做出她徐诺专有的移动救球动作。



　　第405章 二人小世界

　　移动到来球的正面，徐诺双手端拍，用别人看来很别扭的方式，她自己却很顺手的方式，轻轻往上一端，就像翻炒锅似的，很轻松的给张一帆端过去了来球，力道把握的竟非常恰当，正好端过球网，落到网前很近的位置落地，球弹地很轻，必须张一帆往前垫两步，才能将球救到。

　　张一帆笑着将球垫起来，弹到了杜星河的方向，同时徐诺道：“你打的还挺妙的。”

　　徐诺甜甜一笑，虽然知道自己打的很烂，但能给球打回去，仍让徐诺觉得很有乐趣。

　　杜星河尝试着用正拍轻轻往上一端，将球端过了网，他的力气比较大，端过网后，球弹的比较远，搞得张一帆不得不退后了好几步才能给球打回来。

　　徐诺和杜星河一远一近调动张一帆，给她这个小教练垫的还挺忙，她回到后场用柔和的手感给徐诺打回来后，徐诺又是轻轻一端，巧妙的将球端到网前，张一帆不得不又跑回网前回球。

　　几个回合下来，张一帆倒不怎么累，但杜星河和徐诺都不好意思再打了，因为两人的风格实在差异太大，徐诺的握拍方式，想使劲也使不出来，杜星河的碗力，就算不加蛮力也很大，因为几次蛮力的加持，已经让他手腕肌肉变得很坚韧了，轻轻一打，弹出去的球都很远。

　　“歇会儿吧，张帆，看我们俩给你折腾的，呵呵。”杜星河将球接住了，不再打了。

　　张一帆擦了擦脑门上的汗，笑道：“没事啦，你们打的挺好的，网球就要从兴趣开始培养。再来。”

　　张一帆招呼着杜星河，又陪了两人打了半天。

　　一直到徐诺累了，三人才结束这番基础性的联系。

　　而后张一帆给杜星河单练起了正手平抽技术，徐诺在旁边看着。

　　杜星河拉上旋球很有心得，但让他平拍去打，就很生疏了，不是平击不过网，就是用力太大，像打棒球似的给抽出界。

　　张一帆纠正了好几次杜星河的动作，杜星河还是掌握不好这项技术。

　　徐诺在旁边看着，心中偷笑，心想杜星河是不是像他说的那么厉害，能把张一帆的冠军老哥给打服气啊？直到张一帆要给杜星河建立信心，让杜星河去抽他最拿手的上手正旋球时，徐诺才见识到杜星河在网球场的威力。

　　不同于抽正手平击的局促，杜星河抽上旋球，从引拍动作开始就极为自信而霸气，那一拍拍球抽击时发出的声音，爆炸性极强，砰砰砰的，给徐诺在场边看的心脏都跟着震！而且几乎每一拍都能抽到界内，张一帆往回打时相当费力，必须双手持拍，才能勉力给杜星河的球接回来，而且每接一拍，都像被摩托车给撞了一下似的，那冲击力根本不是张一帆娇小的身躯能够抵抗的了的！

　　这天上午由于徐诺来了，张一帆也没太给杜星河传授双打的技巧，而是从兴趣和信心方面在培养与鼓励杜星河。并且时不时的还要教教徐诺打网球。了解了徐诺双手持拍很有心得后，张一帆着重给徐诺讲述了双手握拍的一些技术要点，练到最后，她已经能让徐诺将牌子立起来打球了。

　　一直练到上午十点半，太阳逐渐变得毒了，网球场周围人也逐渐多起来了，而且不少学生都认出徐诺来了，网球场周围开始有专门来观摩徐诺打球的人了，三人这才结束训练。

　　“今天真是谢谢你了，张帆，教我这个初学者打球。”擦着额头上大颗的汗粒，徐诺十分真诚的向张一帆道了谢。

　　“没事，你要想练网球，随时给我打电话。”两人已经交换了电话号码，张一帆还蛮喜欢和徐诺多交流的，不是因为徐诺是明星，而是徐诺身上有种让她特别舒服的气质。有些人不用说太多话，也不用做出什么特别的事情，人往那一站，就会散发出一种特别想让人与之亲近的气场，徐诺就是这样的女孩，只要不是对她心存羡慕嫉妒恨的人，见到她都会很愿意和她多交流，想和她交朋友，她身上天生就有种纯洁温暖的气场。

　　随后，杜星河与张一帆定了下次再约练的时间，便带着徐诺离开了。在徐诺走出网球训练场时，不少学生都跑过来管徐诺要签名，徐诺练的满身是汗，脸红扑扑的，但她还是很亲近的为每个管她要签名的学生都签了名。

　　坐到车上后，杜星河一将车开出福大，徐诺立刻就欣然感慨：“我没在福大做过校园表演啊，没想到这么多人都管我要签名。”

　　杜星河笑道：“等你下张专辑出来，肯定更多人管你要签名，你现在已经是响当当的福湾小天后了。”

　　徐诺半开玩笑的讲道：“幸福来的太快了，我都措手不及了，嘻嘻，等下次我再来福大打球，得带着签名笔来了。”

　　杜星河听出徐诺的意思了，这萌妹子似乎有点喜欢上网球了，便道：“等再打网球，就不能来福大了，租个专业点的球场练吧。你满头大汗的样子，实在影响形象，你的新专辑可要走知性小天后的路线，不能搞的太运动化。”

　　“嗯。”徐诺受教的点头，仔细想想，她现在的样子确实不体面，刚刚给第一个男生签名时，她手上的汗给家人笔都弄湿了，签名纸也留下了汗渍，想想还怪恶心的。她的新专辑《为爱痴狂》走的是偏优雅成熟的路线，和现在的形象相当不符。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　两个人正聊着，徐诺的电话响了，来电显示是她老妈。

　　周楚红打电话过来问徐诺和杜星河这边球打的怎么样了，中午能不能赶回去吃饭。徐诺回了她老妈，说一定回去。十二点前就能赶到家。让她老妈先给杜星河做上，杜星河比较爱吃葱爆羊肉，她特意嘱咐她老妈一定要照着菜谱给杜星河做个葱爆羊肉。

　　挂了电话后，徐诺笑着对杜星河道：“我老妈现在很重视你哦，特别打听了你爱吃的菜，今天要亲自下厨给你做饭呢。”

　　杜星河汗道：“不用这么正式吧，随便吃个便饭就好了，你老妈平时挺忙的，有时间自己做饭吗？她炒菜水平怎么样啊？上次去你家吃，是你做的饭吧？”

　　徐诺笑道：“我老妈炒菜肯定比我差点，但只要有菜谱，她就能将就着做出来，口味也还行。火候就算没掌握好，你待会吃了，也一定要夸她菜做的好啊！”

　　“那是必须的啊！”杜星河夸张着道：“就算她把醋当酱油，把盐当糖，炒出来的菜我也说像宫廷做出来的！或者夸她说，阿姨，您是找哪个餐馆的大厨过来偷偷帮忙炒的吧？怎么会这么好吃啊！”

　　徐诺无语了，笑道：“你也别这么夸张啦，我们喜欢真诚的人，你搞的和廖楠似的，她估计该鄙视你了。”

　　“真诚点？那万一不好吃，我怎么夸啊？”杜星河还没处理过和岳母之间的关系，说实在的，他还真不知道该怎么讨岳母的欢心。

　　徐诺笑道：“你就说她做的比我做的更地道，青出于蓝而胜于蓝什么的就行了，别整什么大厨出来。”

　　杜星河质疑道：“青出于蓝而胜于蓝？你说反了吧？我要这么说了，你妈不抽我才怪呢！”

　　“没事，我到时会帮衬你的，我妈炒菜真是我教出来的，说青出于蓝而胜于蓝没错。在我会炒菜之前，我妈根本都不进厨房的，后来是被寒碜了，才跟我学的炒菜。”

　　杜星河听得一愣，道：“你妈炒菜跟你学的？那你炒菜跟谁学的啊？”

　　“小时候跟我爸学了几手，后来我爸不在了，我就自己照着菜谱研究。从某种意义上说，我爸是我的厨艺启蒙老师，但严格来说，我算自学成才，嘻嘻。”

　　和杜星河在一起后，徐诺说起自己的父亲，也不像以前那么忧伤了。因为和杜星河相比，她至少还有母亲照顾，她父亲也没确定就离开这个世界，她比杜星河算幸福多了，没什么可自怨自艾的。而且杜星河在某方面弥补了她家没有男人的空缺，让她家更像一个家了。她也清楚，自己给杜星河多了一份家的感觉，这种彼此间的温馨温暖的亲情爱情，让她幸福至极，对任何话题，她都可以敞开心扉和杜星河聊，不用再顾忌什么。

　　杜星河听着徐诺说她父亲时，那感觉暖暖的，没有之前那种淡淡的忧伤了，蛮欣慰的。如果徐诺的父亲还真的在这世界上活着，那有朝一日，当徐诺的歌声传遍亚洲的每个角落，徐诺的画报传到欧美世界的接头，她父亲是一定会看到的，到时候，如果他能回来，弥补上徐诺心田的最后一块拼图，那就太皆大欢喜了。

　　“那张一帆性格真好，我感觉她是个很有教养也很有涵养的女孩。”喝着张一帆临走时给他们的运动饮料，徐诺夸起了给她留下极好印象的张一帆。

　　“我也觉得她性格很好，她哥你今天还没见着呢，她哥也是个很有意思的人。我觉得这对兄妹可以交交，他们都是很真诚的人，很适合做朋友。”

　　随着事业发展的越来越顺利，杜星河其实在交友方面是很谨慎的，毕竟，他的地位非比寻常，有太多的人想扒着他，从他身上得到一些利益。比如红岩的那批歌手，都上赶着想和他交好，但这种利益交换的关系，就算结成了友谊，也是不牢固的，反倒是张一扬张一帆这种和他没有利益交际的普通人，他倒更喜欢和他们交朋友。

　　“真羡慕你，还能回到校园去进修。我都没法再回到校园了。”

　　回想着之前遇上的那些无忧无虑的学生，再想到杜星河有计划去福大进修，徐诺心里莫名生出一阵失落。杜星河其实有建议她，如果愿意，可以和他一起去福大读一两年书。但她现在已经走上了演艺路，成为了明星，就像开弓没有回头箭那样，就算她放弃明星的身份去学校学习，也会被另眼相看的，会被人当成明星来对待，她已经不可能再和杜星河一起回到校园了。

　　人生就是这样，在你得到一些东西的时候，肯定要失去另外一些东西，徐诺明白这点，所以每每在想到这些事的时候，她都会往好的方面去想。

　　杜星河摸上徐诺手，安慰道：“等以后有机会，我们一起去国外读书，到了国外，我们就都是普通人了。其实我还真想去国外给自己充充电的。”杜星河这话不是一味的在安慰徐诺，他是真有这个意思，未来互联网大潮将世界都变成一个地球村后，国外一些思想，不管是糟粕的，还是先进的，都会极强的冲击到国人的眼界与思想，正所谓学无止境，要想走到世界的最前端，他必须扩充自己的知识面和眼界。毕竟，在上一世他积累的知识，有很多只能应用在上一位面，在这个位面，有很多东西他都必须从头学起。

　　两人聊着聊着就到了杜星河家了。

　　最近徐诺老妈看的严，杜星河一直在独居空房，徐诺也有日子没来杜星河家了，重新来到杜星河家，徐诺觉得怪温馨的。东家花园是她的家，杜星河家其实也是她的家，而且在东家花园被她老妈给管制了以后，杜星河家就更成了她俩专属的二人小世界了。

　　一进屋，杜星河就把客厅窗帘拉上了，心热的给徐诺抱到沙发上，和徐诺亲热了一番。虽然答应了周楚红婚前不再和徐诺同房了，但两个干柴烈火的年轻人，搂搂抱抱亲亲还是控制不了的。特别是徐诺还有着让杜星河血脉喷张的极致身材。这一番亲热，杜星河就有点搂不住火了，差点没给徐诺揉疼了。

　　“你别亲了啦，赶紧洗澡吧，时候不早，别让我妈等咱们。”觉得杜星河一发不可收拾亲起来没够了，徐诺满脸春红的劝起了杜星河。

　　杜星河享受着的抚摸着徐诺的身上的每一寸柔嫩的肌肤，突然脑中划出一道闪电，问徐诺：“你老妈知道你这上午是和我一起去福大打网球吧？”

　　徐诺不明白杜星河这么问是什么意思，说道：“知道啊，她还蛮支持我锻炼身体的。”

　　杜星河闷声道：“那毁了，那咱们还不能洗澡，否则洗的一身干净去你家，你老妈要问咱俩在哪洗的澡怎么办啊？她肯定会想到咱俩是一起洗的澡！”

　　徐诺被杜星河这么一说，也意识到这个问题的严重性了，她老妈虽然现在支持她和杜星河在一起，但很忌讳他们两个孩子干出一些成年人才干的事。平时牵手什么的都不行，更别提一起洗澡了！如果让她老妈知道他俩是一起洗的澡，那杜星河在她老妈心里才刚刚扭转的形象，就又要坠入万劫不复的地狱了！

　　杜星河揉着徐诺最好摸的部位，思索道：“要不和你妈说，咱们是在福大的公共浴室洗的澡？你在女生浴室洗的，我在男生浴室洗的，是分着洗的，这样如何？”

　　徐诺起初觉得这个说辞不错，但斟酌了斟酌后，便摇了头，道：“我不太会撒谎，要是这么说了，我妈只要多问一句，我就肯定露馅。那样更惨，连犯禁带骗她，咱俩以后甭想有好日子过了。”

　　杜星河想想道：“也是，你妈是个精明的领导，说不说谎她肯定能看出来。”

　　徐诺苦着脸道：“要不咱俩就汗着回家得了，这样最安全。我等到了家再洗澡，到时候正好有干净衣服换。”

　　杜星河赞同道：“也只能这样了。待会我先给你送回家，我再开车回来，等洗完澡，再一身清爽的过去。”

　　这样做虽然费点事，但至少不会让她老妈担心，两个人最后就定了这么做。之后两个人抱着就笑了，笑他们机智了一回，没有犯傻在杜星河家洗澡，否则后果可就不堪设想了。

　　“对了，我妈最近可能又要出差。”定下不洗澡后，徐诺就不着急了，任杜星河爱抚她的身体，她也反摸上了杜星河越来越瓷实的胸膛肌肉。

　　“哦？你妈不是想退么？不退了？”杜星河感兴趣的问着。

　　“听她的意思，最近是退不了了，她一直在主抓建立一个物流项目，这项目已经运作了一年多了，她就算退，也要站好最后一班岗，把这个项目建立起来以后再退。之前去美国耽误了不少工作，她最近电话又多了又忙了起来，如果不出意外，她下周可能又要飞日本。到时候，咱俩就能轻松多了。”徐诺亲密的搂上了杜星河脖子，其实她早就怀念被杜星河抱着睡的感觉了。习惯了杜星河胸膛的热度，现在没有杜星河陪伴，她晚上睡觉特别孤单。

　　杜星河被徐诺说的心里热热的，但还是苦笑着道：“就算你妈出差，咱俩也不能一起睡了，答应她的事，我们一定要做到。不过等你妈出差后，我可以在你家陪你，等你睡着了，我再离开。”



　　第406章 《山村老尸》（上）

　　三月的最后一周，徐诺老妈恢复了正常工作，又开始了繁忙的出差生涯。

　　就像杜星河说的那样，他晚上会去徐诺家陪徐诺睡。等徐诺睡着后，他会在徐诺家客厅工作。

　　金氏十四部曲是个大工程，他白天抽空都会在办公室Copy，最近晚上他都没写。趁着徐诺老妈不在，可以在徐诺家工作，他最近晚上一直在赶工《山村老尸》的分镜头剧本。他曾试着白天画过这部恐怖片，但白天在脑子里闪回这部电影，他觉得实在没有感觉，这也直接导致了他画分镜头剧本兴致大减。后来晚上在徐诺家重新拾笔来画这部电影的分镜头剧本，他才找回那种恐怖和刺激的快感，就连画着分镜头剧本都有感觉了。

　　特别是听着剧中那首取自粤剧《卖肉养孤儿》的楚人美之歌，真是幽怨至极！

　　……

　　郎在欢心处～

　　妾在肠断时～

　　委屈心情有月知～

　　相逢不易分离易～

　　弃妇如今悔恨迟～

　　君忆否当日凤凰欣比趣～

　　又记否续负恩情过别枝～

　　又情否旧爱已无身宿处～

　　又念否有娘无父一孤儿～

　　妻君呀～

　　你又可知否我久病成痨疾～

　　不久会为你伤心死～

　　……

　　这段粤剧唱腔，伴随女鬼楚人美出现的始终，也是剧中作为粤剧名伶的楚人美生前喜爱的唱段，是影片中一个极为重要的母题元素，杜星河从专业音乐人的角度来看这首歌，他对这首歌的评价很高，甚至有着为全剧画龙点睛的意义。

　　这唱段采用中板清唱，曲调哀怨，词例凄寒，不仅将楚人美生前所受冤屈时的心情一吐而快，更将她积聚百年的怨念与仇恨抒发的淋漓尽致。特别是在影片结束时，配合着楚人美惨白的手从水潭中缓缓舒展升起，这首曲词再度唱响，那种侵肌裂骨的寒意顿然而生，同时构造出一个寓意式的结局，“人类的仇恨不会随着死亡而结束，它还会伺机而动寻求报复与发泄”，这种寓意，最终实现与观众思想的互动，引发观众思考，而这首歌，也会深深的印进观众心里。

　　在徐诺家加工了三晚《山村老尸》的分镜头剧本，杜星河终于还算自我满意的搞定了他在这个位面画出来的第一个分镜头剧本。

　　其实他的工作完全是本末倒置的，按照正常的剧本项目，应该是先提出一个简单的故事大纲，来给制片方或导演看，如果对方对这个故事有兴趣，编剧组才会继续扩充这个故事，丰满成一份一万字以内的文字大纲，再由导演或制片方参与提出修改意见，编剧组人员按照这些意思再反复修改，直至最终定稿，之后再把这份故事梗概，写成真正的文字剧本，也就是全是对话和场景的主题剧本。再反复修改过剧本后，才会交到导演手上，再被画成分镜头剧本，准备开机拍摄。

　　杜星河现在是把前面所有的步骤都给省了，直接画出了最终的分镜头剧本，配以演员看的对话台本，这里面他又按照原作的表演风格和氛围做了不少旁侧描写，完全做了一个导演应该做的事，演员只要看着这剧本，直接就能演，根本都不用导演再讲戏。

　　甚至这片子都不用找正牌导演，找个在现场掌控力强，对演员戏份把握的好的执行导演就可以拍了。

　　当然前提是找到组织力和统筹能力都很强大的制片方和投资方，立起项来，才能真正投拍。

　　凌晨三点，看着自己画了厚厚的一本分镜头剧本以及台词剧本，杜星河心里还怪满足的。这是他第一次跨行业完成一件以前他从来都没做过的事，那感觉就好像第一次写歌似的，很激动，很满足，也很有成就感。

　　对这部片子在这边市场的反应，杜星河充满期待，这种期待程度甚至比他抄歌过来的期待感还要强烈。毕竟，这是他人生中“导”的第一部电影，虽然是抄过来的，但这玩意可不像抄歌那么简单。

　　他有着极深的音乐功底，抄歌对他来说就像吃饭一样随心所欲，但抄电影就不一样了，特别是在他画工还不是那么出色的情况下，他能画出一本足有一千个镜头的精细分镜头剧本，这绝对算得上是一项大工程了！

　　他在这首次“导”电影的过程中，总结了很多东西，也学习了很多东西，算是付出了相当多的汗水。

　　轻易得来的，人总是不懂得去珍惜，但要是辛辛苦苦的才换来的成果，人们就会去用心的去守护了。

　　对于这部片子，杜星河很想赶紧拍出来，看看市场反应。原本他对这部片子的期许是很高的，不过冷静的分析这个位面的恐怖片市场，杜星河又觉得这部片子在这边不一定会有在上个位面的影响力那么大。

　　这片子的故事梗概杜星河给总结出来了，看文字，简单易懂，并不能感觉到太恐怖，但要真拍出来，那就十足吓人了，至少杜星河觉得会比他之前看的那部《尸骨无存》更让他心里发寒。

　　像《尸骨无存》那样的片子，属血浆流，主要让人看的是一个刺激和过瘾，而《山村老尸》，则是从心底里在感到恐惧。

　　这片子的主人公叫小明，开篇是他与同伴出外游玩，同伴们玩起了“招魂游戏”，小明因为生就阴阳眼，能看到鬼魂，觉得不妥，就没参加这次游戏。结果游戏中出现意外，一人当场心脏病发死亡，另三个游戏者也无缘无故地离奇死于非命。

　　小明凭直觉感到事有蹊跷，遂求助于当记者的姐姐CISSY，CISSY也想获得独家新闻，于是介绍对灵学深有研究而且暗恋自己的好友发毛帮助小明。

　　发毛与小明赴事发地点黄山村调查，发现该村在近百年前曾发生离奇惨案，当时这里住着一名粤剧名伶，其夫为该村老师，但却是衣冠禽兽，为达到与富家千金结合的目的，设局害死妻子，更抛尸荒山。名伶死后得知真情，冤魂不散，三天内害死该村66条人命。

　　女鬼的弟弟把她以前送给他弟弟的镯子戴到了她的手上并且劝她平息怒气，女鬼的怨恨才得以平息。这次女鬼的埋尸处有工程新建，女鬼的尸骨被抛入山边的潭中，于是又出来害人。小明他们一直调查女鬼的身世，于是去找女鬼的干侄子，结果女鬼的干侄子也因此而死，但是小明知道了必须再次把镯子戴到女鬼的手上才能平息她的怨气。

　　两人再详细调查，发现了女鬼其实不能亲手杀人，只能让喝过潭水的人产生幻觉，离奇暴毙，但他们发现原因时已经迟了，小明的姐姐、姐夫已经喝过潭水，就连小明自己也误喝了此水。

　　小明不甘心束手待毙，决定下潭打捞女鬼的尸骨，就在小明看到了女鬼的尸身，并且发现镯子就在她的身边的时候，小明本想给她戴上，这时出现了四个人一个扶着另一个的肩膀跳过来，都是小明死去了的朋友而这最后的一个人回过头来竟是小明自己，他看到了自己狰狞的脸孔，结果功亏一篑，死于潭中。尸体就浮上来了。

　　到此没有喝潭水的只剩下发毛一人，为了拯救自己一直暗恋的CISSY，发毛毅然喝下潭水，克服心中的恐惧，坦然面对女鬼制造的恐怖幻觉，最后利用自己对CISSY的深爱打动了女鬼，保住了自己和CISSY的性命。但，女鬼的报复就这样结束了吗？她的怨气却没有消散……

　　这片子是上个位面1999年11月4日在香港上映的，由吴镇宇、黎姿等著名演员担任主角，其在当时影坛有着相当大的意义。这片子通过对于《午夜凶铃》的模仿以及自身的创新，摒弃了以往香港恐怖电影的套路，出现的是一种颇具隐喻和心理暗示的恐怖风格。这也使得这部片子当年在创下不错票房成绩的同时，还获得了“中国版午夜凶铃”的称号。

　　在上个位面，《山村老尸》的出现从某种程度上说是华语恐怖电影由“戏谑搞笑”向“严肃恐怖”转折的标志。

　　《山村老尸》对于华语恐怖电影的一大贡献，就是它终结了华语恐怖电影的亚类型畸形发展模式，为这正意义上的华语恐怖电影“正式立法”。

　　在《山村老尸》之前的相当长一段时期中，华语恐怖电影的创作理念一度缺失，整个华语恐怖电影的创作处于混乱之中，有为戏谑与猎奇而拍摄的“灵幻武侠剧”、“鬼片”，有纯粹模仿欧美尔拍摄的“血浆片”，也有以神鬼内容为卖点的“灵幻喜剧”。

　　这些亚类型影片都或多或少的带有恐怖的成分，但是与真正意义上的恐怖电影相去甚远。《山村老尸》则与之不同，它遵循了严肃恐怖电影的创作思路，全片的场面调度以及镜头语言都开始为“恐怖”这一核心主旨服务。

　　因此，它可以在今天依然还被观众以“吓人”而称颂，结束了华语恐怖电影有名无实的时代，华语恐怖片开始真正的恐怖与惊悚。

　　《山村老尸》之所以在上个位面影响力巨大，就是因为这部片子是不少人第一次被华语鬼片真正吓到的片子，就比如杜星河这样的。

　　在此之前，香港鬼片多带着点搞笑色彩，就算吓人，也不是真正的吓人。而这部片子，是从头到尾，从脚底板到发梢都在吓人。

　　这种转型其实不仅《山村老尸》，在上个位面，与《山村老尸》几乎同时期摄制的《阴阳路》系列电影，都开始向真正意义上的恐怖靠拢。

　　之后在这种理念的影响下，又出现了华语恐怖电影的不少经典之作，如彭氏兄弟的《见鬼》系列，陈可辛的《三更》系列。

　　这其中除了华语界导演自身观念的转变之外，还得益于《山村老尸》对于日本同时代恐怖电影《午夜凶铃》的影视语言的模仿，这种模仿一方面将日韩系的恐怖电影观念引进了华语电影界，向长期被戏谑、搞怪氛围笼罩的华语恐怖电影界诠释了真正的商业恐怖电影的魅力。

　　另一方面，丰富了华语恐怖电影的表现手法，为华语恐怖电影在电影语言上的转型创造条件。从日韩借鉴而来的以惊悚暗示为心理基奠，以悬疑推理为故事线索，以恐怖造型为视觉元素的创作理念最终在《山村老尸》中得以确定，之后它成为一种创作的范式，被华语恐怖电影的创作人们广泛借鉴与丰富。

　　除了电影理念之外，《山村老尸》确立了华语恐怖电影的基本价值取向，即恐怖电影“因果报应”的核心价值体系。

　　都是艺术的一种，电影和音乐一样，缺失价值核心的电影，只能是活动影像堆砌而成的垃圾，而这种“无价值”取向，在上个位面的相当长一段时间中笼罩着华语恐怖电影界，戏谑搞笑、展示奇幻法术、暴露恶心画面此类种种单一低俗的目的，一度充斥于华语恐怖电影中，这无可避免的使得当时的华语恐怖电影平面化、快餐化、流于俗套。

　　林正英所主演的以僵尸、道长为核心元素的电影；黄百鸣的“开心鬼”电影充分体现出这种流俗的倾向。

　　而基本价值取向的缺失，也就导致了华语恐怖电影缺乏核心竞争力，难以以较高的电影艺术水准走入国际市场。

　　在上个位面，《山村老尸》之前，华语恐怖电影没有一部的上映范围超出国界。而今，不少的华语恐怖电影开始挤占国际市场，甚至获得较高的电影奖项提名。李心洁凭借着《见鬼》获得台湾金马奖，而该部电影也在上映当年创下华语恐怖电影的最好成绩。

　　其实《见鬼》这部影片，无疑也延续了从《山村老尸》开始确立下来那种“有因必有果”、“善有善报恶有恶报”基本价值取向。

　　此外《阴阳路》、《校墓处》、《古宅心慌慌》等等之后拍摄的恐怖电影，这种价值取向是一步步的明显。

　　这种价值观是中国乃至整个东亚地区佛教文化圈所具有的普遍价值取向，使得华语电影具备了很好的普适性。这也就不难解释为什么之后的华语恐怖片可以迅速走向国际市场，除了电影拍摄手法的提高与进步之外，很大程度上就是这种价值观所带来的跨国的亲和力。

　　再者，杜星河还听他那些专业搞电影的朋友讲过，就是《山村老尸》为华语恐怖片所带来的更为直接的影响，是《山村老尸》为之后的华语恐怖电影的创作建立的基本的影视语言体系。

　　对比上个位面《山村老尸》前后的华语恐怖电影，最为直观的感受就是视听语言的巨大转变。

　　其一，正反切风格确立。

　　整个20世纪8、90年代，大陆恐怖片如凤毛麟角，基本处于绝迹状态，由广东的一些电影公司“地下”摄制了《闪灵凶猛》、《黑楼孤魂》两部恐怖电影，在当时遭禁。

　　即使是这两部恐怖片与当时流行于香港的恐怖片亚类型“鬼片”、“灵幻武侠剧”一样，主要叙述光怪陆离的故事、展示奇幻的法术，是以电影后期特效见长，拍摄时以长镜头为主，展示“降妖伏魔”的整个过程。

　　而自《山村老尸》开始，华语恐怖电影中特效的成分渐渐沦为辅助，相反，以实景为主要拍摄对象的正反切镜头拍摄手法，逐渐成为恐怖电影创作的主流手法。而这种正反切镜头的平凡使用《山村老尸》在华语电影界正是始作俑者。

　　虽然《山村老尸》的正反切的拍摄手法有借鉴《午夜凶铃》的一些痕迹，但要比《午夜凶铃》用的更加深刻，也更加频繁。

　　《午夜凶铃》的恐怖在于它常常打断正反切，正切拍摄了人物惊恐的表情，却不用反切展示人物到底“看到”了什么，用这种视觉的不对位造成观众的心理期待，产生恐怖效果。

　　《山村老尸》则是完全的正反切运用，不仅展示人物面部表情，同时用主观镜头告诉观众他“看到”什么，这种创作风格深刻的影响到了之后的恐怖电影以及惊悚电影的创作，这种风格一直沿袭至今，都没有被彻底颠覆。

　　杜星河在画着分镜头剧本时，对这感觉的就特别明显，因为他朋友给他讲过这部戏，虽然他对此有着相当清晰的认识。

　　《山村老尸》所创立的正反切镜头的恐怖电影创作传统延续到今天有其内在合理性。它更符合中国人传统的思维习惯，同时它也是可以突兀展示电影恐怖元素的很好的手段，更重要的是，这种正反切的运用在恐怖电影中可以很好的发挥心理暗示的作用。



　　第407章 《山村老尸》（下）

　　正反切的正切与反切之间时间的延续、空间的移动，都可以放大电影恐怖心理暗示的力量。

　　就如同《山村老尸》中表现贝丽自杀的一段，贝丽一边唱着童谣，一边俯视；然后反切，特写贝丽双手磨刀的动作，将贝丽那种“鬼上身”式的失控状态，以及即将降临在她身上的死亡的那种压迫感极具放大。

　　上个位面张国荣生前主演的最后一部电影《异度空间》中，他在泳池中遭遇死去的女友的段落，正反切将当时那种“女鬼”步步逼近的紧张气氛渲染得淋漓尽致。

　　正反切风格使得华语恐怖片终于摆脱“闹剧式”的命运，走上了严格的恐怖片的正规。

　　《山村老尸》第二个重大的影响，就是“以人为本”的角色设置正式定型。

　　在上个位面，《山村老尸》之前，华语恐怖电影以“鬼片”、“灵幻武侠剧”的亚类型存在，影片的角色设置通常存在两层：“人”与“非人”。

　　“人”可以将其理解为一般人、普通人，即受到外在危险因素威胁的主要对象；

　　“非人”相应可以理解为不一般的人，如道长、法师、神灵等等。

　　在以往的亚类型中，“人”的问题是由“非人”最终来解决。这种有神论指导下的创作逻辑固然使得整部影片显得奇幻精彩，但是它也在同时缓释着恐怖元素所带来的压力，削弱恐怖电影的张力。

　　上个位面在1999年前后创作的恐怖片《山村老尸》、《阴阳路》这种角色设置被打破。

　　《山村老尸》尤其明显，角色设置保留了“人”一层，而“非人”已经不见踪影。

　　《山村老尸》中，核心的外在威胁来自于戾气积怨的女鬼“楚人美”，而“非人”角色层的取消，使得以小明为首的“人”必须直面威胁元素。

　　此时，戏剧内的威胁感压迫感犹然而生，因为不会再有“天师”来收服女鬼了，普通人与女鬼的冲突变得异常猛烈，随着主要角色的不断离奇死亡，戏剧冲突带来的恐怖张力与绝望感也不断累积。

　　在上个位面2000年之后，华语恐怖电影中“天师”、“道长”等等“非人”的角色已经销声匿迹。

　　“人”成为恐怖电影的核心，而“以人为本”的电影角色设置以及创作思路也被基本确定。这也是亚洲恐怖电影的一个整体潮流。这与实用主义、现实主义思潮的不断深入人心有密切的关系。

　　人们的思维中“神”已经逐渐靠不住了，人要为自己的行为负责，要为自身的动作承担。因此，在恐怖电影中体现出来的转变就是“人”开始直面外在恐怖威胁。

　　《山村老尸》还有第三点重大的影响，就是对中国元素的融入于嬗变。

　　中国传统艺术是世界公认的文化宝藏，但是，恐怖片中融入中国传统艺术成分这是极为有难度的创作，也正是因为这一点，为《山村老尸》增添了浓墨重彩的一笔。这也是杜星河最推崇这部片子的原因之一，其中那段粤剧唱腔，是对中国传统文化的一种致敬。

　　将戏剧作为恐怖电影的母题元素，除《山村老尸》外，在中国的恐怖电影界还极为鲜见。

　　《山村老尸》之后的恐怖电影创作，导演都极力加入中国化的元素，以唤起共鸣。

　　如影片《校墓处》中，将中国千百万高中学校的一条共同校规“严禁谈恋爱”作为一个与恐怖元素绑定一起的母题贯穿始终。

　　又如《古宅心慌慌》，将整个影片的故事设置在了为父亲守孝的“头七”这段时间。

　　这些中国化元素的利用不仅是在丰富电影本身，同时也是在调动广大观众的共鸣，实现恐怖的自我暗示与审美再创造。

　　华语恐怖电影那种流俗化的神鬼打斗的故事以及以中国道教为蓝本的那种故事系统终于得到改写。

　　在上个位面，《山村老尸》从很多方面都开启了华语恐怖电影的一个新时代，但在这个位面就不一样了。

　　这个位面由于有分级制度的存在，恐怖电影从七十年代便开始兴起，虽然轻松打闹戏谑的恐怖片仍占了主流，但正统的恐怖片也已经走进了人们的视野，并形成了相当成熟的流派。像是福湾第二有名的鬼楼“河内大街38号”，就是因为十五年前的一部正统惊悚恐怖片《鬼影》成的名。

　　《山村老尸》在上个位面对于华语恐怖片具有许多开创性的意义，但在这个位面，这些开创性的意义大多都不复存在了，其影响力自然不能和上个位面同日而语。但就这片子本身的故事，那真是没的挑。

　　杜星河到现在从这个位面看过二十几部恐怖片了，除了在电影院看的《尸骨无存》让他有了一种全新的大银幕恐怖体验外，其他恐怖片都没太勾起他发自心底的寒意。没有哪部片子让他看过后，有楚人美这种从意识深处给他留下一道凄厉的疤痕。

　　这片子在这边放，肯定会分级，估计16岁以下的青少年是不能去电影院看的，因为实在太恐怖了，别说小孩了，一个成年人如果意志力差点，在电影院看这片子估计都会留下心理阴影。

　　杜星河突然觉得自己把《山村老尸》当成第一部片子抄过来，有点小变态了。他被这片子深深的吓过，就要这个位面的同胞们跟着他一起担惊受怕吗？想想就觉得自己有点小家子气。

　　要说这个位面的民众比较信鬼神，他可以抄一些更欢乐的鬼片，像是《倩女幽魂》系列，来满足大家的需求与胃口，这样不光这个位面的观众们看着高兴，云世界还能从中捞不少银子，何乐而不为呢？

　　像《山村老尸》这种片子，肯定被分级，而且极度恐怖，树立好的口碑是肯定的，但票房不一定会大卖。

　　《尸骨无存》这种顶级恐怖片，在这边国内票房总收入最高的东南院线联盟，也不过能卖1个亿左右的票房，这种票房和合家欢的喜剧电影没法比，和那些贺岁扛鼎之作就更没法比了。

　　恐怖电影会培养死忠，但并不能给云世界打出太大的名号，而且云世界如果投资拍摄的第一部电影是《山村老尸》，这也有可能会影响到云世界的一些形象问题，毕竟，现在云世界塑造的是一种健康向上的企业形象，突然投拍这么一部怨气流的影片，这会让人家怎么想他们云世界呢？

　　经过这一番更深入的考究，杜星河一时间又拿不定主意了，他很想看看这部《山村老尸》在这个位面的反应，但又不想由云世界来投拍，这该怎办是好呢？

　　如果把剧本卖掉，由别的公司去拍，那人家很可能改动他的剧本，或许拍出来的就是另外一个《山村老尸》了。

　　必须由自己的公司来投拍，他才有权利干涉导演的拍法，甚至他自己就可以当导演，什么都不干，顾俩执行导演按照分镜头剧本去拍就好了。

　　他在现场就看那些演员的表演，能达到原作吴镇宇和黎姿的水平就行。或者在现场看演员演戏他看不懂的话，就再多顾执行导演，按照他的想法来给演员讲戏，让演员演出那份感觉来就好了。

　　只要有一个导演团队来辅佐他，能按照分镜头剧本把片子拍出来，最后再按照他的想法，或者说，是按照原作的节奏和镜头数，把片子给剪辑好，这就齐了。

　　至于对于片子中的音乐，特别是那段粤剧，更是他的本行了，都由他来操刀制作就行。这样他就能完美的复制上个位面的经典了。

　　但这一切的前提，都是他必须对这片子的拍摄拥由绝对的掌控力，甚至选角都要有权利，单以一个编剧的身份，是不可能有这些权利的。只有制片方和导演才有这个权利，所以他要想把这片子复制完美，就必须亲自当导演来导，同时投资给靠谱的制片方来制作。

　　显然，目前的他还没有那么多空闲时间浪费在拍电影上，他还是玩票的将这电影交给熟悉的又能尊重他意见的导演去拍好了。

　　想到这些，杜星河脑子里第一个闪现的导演，就是给徐诺拍过《我是一只小小鸟》MV的女导王晓玥。

　　徐诺的新专辑《为爱痴狂》，伊彦的新专辑《花心》，云世界都和王晓玥的团队签定了合作协议，所有歌都由王晓玥团队来亲自拍摄MV。

　　这次时间比较宽裕，而且是第二次合作了，还是大手笔的合作，王晓玥的团队给了云世界一个优惠价，徐诺新专辑全部10首歌，伊彦新专辑5首歌（只拍5首的MV：《花心》、《孤枕难眠》、《你现在还好吗》、《天下有情人》、《你要的男人是哪一种》），15首MV总拍摄费用300万，平均每首MV的拍摄费用是20万。

　　这个价格在业界其实还是比较高的，但杜星河觉得王晓玥的团队拍摄很有效率，王晓玥这个人也比较干脆利落，作品的质量与口碑都非常不错，还是陈华的朋友，就用王晓玥的团队了。

　　前几天他去海边看王晓玥的团队给徐诺拍《南海姑娘》的MV，看到王晓玥在选剧本。后来随便一聊，才知道王晓玥有心进军大银幕，想指导真正的电影，而不是一直固守在MV领域。

　　就杜星河所知，王晓玥手上已经有几个拍摄意向了，但还没最终定下来拍哪个。等这两个月给云世界及其他几家唱片公司的MV任务都做完，她的团队就先不接拍MV了，而要一心筹备第一部电影。

　　杜星河当时和王晓玥聊，得知道王晓玥这次拍电影，是她自己的MV公司【羔羊影视制作有限公司】转型来投拍的，由于是第一次涉水大银幕，他们的投拍计划比较谨慎，要拍一部成本在500万以内的小制作、风格化电影。

　　这里面有100万是羔羊影业自己投的资，另外400万还处在投资意向阶段，是王晓玥的老公高阳给她们拉来的投资意向。

　　王晓玥的老公高阳，是个圈外人，据说是个古董鉴定师，他这次帮王晓玥拉到的投资意向方，就是一个和他相熟的古董商人。

　　王晓玥其实不是很想要这种纯粹外行的钱，因为这种人并不太懂电影投资，要求提的会比较多，也会比较麻烦。

　　她曾跟杜星河开玩笑说过，问云世界有没有兴趣投拍电影，目前电影市场很好，云世界要愿意在她们羔羊影业身上赌一把，投点小钱，或许会取得丰厚的回报也说不定。

　　杜星河当时跟王晓玥说的是“好啊”，等着她选好本子，可以和云世界聊一聊。

　　反正四百万也不多，《鸳鸯蝴蝶梦》卖疯了后，云世界手里现在有比较多的现金可用，这个位面投拍电影的投资回报率一直都很高，当然风险也比较大，特别是对于一些新人导演拍出来的片子，在竞争日趋残酷的环境中，五大院线都不一定会引过来上映，如果电影连上映都无法保证，那投资方自己要赔的血本无归。

　　新人导演的片子，就算在五大院线联盟中的某一条院线联盟上映，排片率也肯定很低，想要一鸣惊人就走红，那真的需要运气，以及上佳的影片质量，只有市场反应后，新人导演的片子或一些不被院线太看好的片子，才会逐渐增加影片的排片率。否则，更多的排片率肯定会给那些知名导演的热卖作品的。

　　在这个位面，影片和影片之间有竞争，院线与院线之间也有竞争，这就形成了一种互相制约的关系，片方要讨好院方，院方也要讨好片方，特别是那些知名的大导演，他们的电影一定会得到超高的排片率，这才有可能一直合作下去。反过来，如果一个大导演的影片如果一而再再而三的遭遇市场惨败，那院方也不会再给他安排优越的排片率了，而按照市场规律来拍片。

　　对于新人导演，院方从来都是按照他们自己的审美标准和市场规律来排片的。

　　王晓玥在MV圈子里相当有口碑，但在电影圈里，却是个无名小卒。她在电影学院的同学有在圈子里混的不错的，但对王晓玥的帮助其实不会太大。

　　对于王晓玥这样的新人导演，票房几乎很难冲的很高，除非她拍出了极佳的影片，宣发还要到位，能够形成口碑效应，这才有可能拿到更好的排片率，把票房冲高。但这种可能性是非常小的，因为她要投拍的电影，总投资才500万，这个数字对于电影圈来说实在是太小了。

　　这个位面这个时代电影圈主流的大片，不说制作费用，光宣发费用，就在5000万以上。

　　王晓玥用500万来拍电影带宣发，怎么可能会产生出太好的效果呢？

　　不过靠着王晓玥这个名字，以及她在电影学院那些同学们的人脉关系，她要导出来了电影，肯定会有院线上映，而只要能上映了，这部片子的收益其实就能得到一定的保障了，因为在院线上映的片子，不管你票房好不好，各种附加收入都能被带动起来。

　　像是各地电视台，包括亚洲其他国家的院线和电视台，每年都会从中国的院线上映的片子中选购播放权，这就是一笔不菲的收入呢。

　　还有发行影碟时，在院线上映过的片子，分成待遇也要比没上映的片子高不少。

　　小制作的片子为什么削尖脑袋也要往院线上冲，就是因为随之而来的一系列附加效益，是他们收回成本的最大保障。

　　像是500万级别的片子，只要能在院线上映，靠卖各种版权和影视产品，收回个三四百万的投资一点问题都没有，再加上票房收入，就算再差，总投资差不多也能收回来了。

　　所以王晓玥只要能保证她导的片子能在院线上映，那就肯定是个稳赚不赔的买卖。但对于杜星河和云世界来说，稳赚不赔并且还能赚大钱的买卖他们手上有一大把，像王晓玥这种不一定能赚到大钱的事，他们其实没什么参与心。不过为了和王晓玥交个朋友，以后拍MV时能多得到些实惠，杜星河之前有考虑过帮王晓玥投资部电影，但前提是剧本一定要好，否则投资方上出现云世界的名字，拍出来的是个大烂片，那就有负面影响了。

　　本来想等着王晓玥都选好本子了，再详细谈一谈这件事的，但现在杜星河自己写出了精品剧本，他自然就想到，可以直接让王晓玥来拍这部《山村老尸》！

　　王晓玥最擅长的是拍MV，对镜头的掌控力和表现力要比一般的电影导演更强悍，但她讲故事的能力以及对影片的整体掌控力上，可能不太擅长，毕竟一直以来拍的都是短平快的MV。

　　但现在分镜头剧本都给她写好了，她只要照着拍就可以了，这对她来说，应该不是什么难事。



　　第408章 不作死就不会死的岳晓玲

　　现在对王晓玥最大的问题，就是她愿不愿意拍一部鬼片，杜星河之前看王晓玥看的剧本，都是最流行的偶像爱情轻喜剧，偏唯美流的，王晓玥最擅长的MV就是这种青春偶像型的MV，所以她选剧本也肯定要选自己的专长。而且这类型的电影，拍摄成本低，票房却不低，只要能在大荧屏上公映，基本上就肯定赚钱，至于赚多赚少，就看运气了。

　　让王晓玥改变风格，不拍爱情轻喜剧，拍一部正统的恐怖片，她愿意吗？还有，她能够按照分镜头剧本传递出来的意思，把握好剧情张力吗？

　　恐怖片，如果没有抻着观众注意力的剧情张力，没有恐怖的氛围，那就彻底失败了。

　　这些杜星河都得和王晓玥好好谈谈。

　　如果王晓玥胜任不了这部片子的导演，那杜星河一时间还真找不出来第二个相熟的导演来导。在这个圈子里，他认识的导演就只有王晓玥一个。

　　华光艺校倒是走出来不少电影明星，还有黄洪雷这样的影帝级人物，但好像还真没出过什么知名导演，甚至根本就没出过导演。因为华艺这所职高类艺校从来就没有导演专业。

　　只有20年的短暂教育生涯，华艺培养的明星才刚刚走上演艺事业的巅峰，还没有演而优则导的例子。

　　如果华艺要有导演就好了，杜星河肯定呀鼎力扶持。可惜没有，他也只能将注意力放在王晓玥这样的人身上了。

　　……

　　3月27号，周五，三月的倒数第五天。

　　翟晓峰参加了这天晚上福湾明珠台的《娱乐天天看》节目。

　　通常，发新专辑的歌手，都在出专辑之前就会来这个在全国范围内都可以看到的收视率相当不错的娱乐播报类节目中做宣传，这样会很促进他们新专辑的首发成功率。

　　像是和翟晓峰竞争的范静茹，早在一个月前，就出演了《娱乐天天看》的特别节目，来打专辑。后来月中时，范静茹又来《娱乐天天看》里做过访谈，还是为她的新专辑《初雪》。

　　红岩和星月传媒都知道在《娱乐天天看》上做宣传，对歌手发新专辑有着相当重要的作用，他们也早就联系了《娱乐天天看》的制作单位，希望能把翟晓峰推上节目，制作单位也和他们签了合作意向。

　　但三元唱片行将年代给得罪，反悔的将首发会场改成翟晓峰后，年代的傅晓田那边就发动了年代在圈子里的关系网，也开始给红岩和星月这边捣乱。

　　知道红岩和星月会推翟晓峰上《娱乐天天看》，傅晓田像上次整徐诺那样，又找了自己的老情人，《娱乐天天看》的制作人岳晓玲，给红岩一方人找麻烦。

　　红岩和星月传媒最早和《娱乐天天看》谈的是三月二号，翟晓峰上节目推广《鸳鸯蝴蝶梦》，并且节目里中要推出《鸳鸯蝴蝶梦》的首发新闻。红岩和星月认准了《鸳鸯蝴蝶梦》首发日肯定特别火爆，所以特意选在三月二号让翟晓峰上节目。岳晓玲在二月底时答应了红岩和星月这边。

　　但被傅晓田做过工作后，特别是拿了年代这边送的黑金后，岳晓玲立刻反悔，找了一堆借口，说三月二号的节目流程已经满了，加不进去翟晓峰了。

　　红岩和星月知道岳晓玲在找茬，他们二月中就和岳晓玲在谈这件事了，岳晓玲也早就答应了，结果快到二月底了，岳晓玲突然说三月二号的节目内容排满了，这不纯粹扯淡么！

　　红岩和星月后来打听到这里面是傅晓田在捣鬼了，对此气愤不已。

　　星月自己也有电视台，虽然星月台不如福湾明珠台这样的顶级大电视台有规模，但至少两者也是一个档次的大型传媒集团，现在岳晓玲仗着自己是个当红节目的制作人，就敢拔星月的份，这让星月的人都很不忿，当时就想撤了翟晓峰上《娱乐天天看》的通告，不跟丫岳晓玲置气了。

　　红岩那边也很生岳晓玲的气，但他们不能跟唱片销量置气，跟钱置气。《鸳鸯蝴蝶梦》是红岩唱片今年上半年最大手笔的投资，罗海超要从这张专辑上整足钱，来为下半年推广方雅君打底。

　　他们和方雅君签的可是首张专辑8000万级的宣发费用，这笔钱台里会折合着各种硬广费用，连带拨现金，为红岩唱片提供4000万的支持。而另外4000万，就要红岩唱片自己掏了。

　　红岩唱片虽然有过亿的现金流，可以支持推广方雅君，但如果除了《小小鸟》外，没有其他的稳定的也是大幅度提升的现金入账，那一下子抛出4000万去，对红岩唱片将是一个风险极高的冲击。

　　方雅君的唱片要是成功了还好说，万一不成功，那未来两年红岩唱片的财政就会很困难了。因为他们接下来两年还要为方雅君提供超过1亿以上宣发费用。这是一场没有后路的赌博，既然要在方雅君和杜星河身上赌一把，罗海超就做足了充分的准备。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》这张专辑借着台里大力扶持的机会，罗海超是希望能狠狠的捞笔钱的，如果《鸳鸯蝴蝶梦》可以大赚，那他们就可以更松快的来为方雅君撒金，而不用那么畏手畏脚了。

　　上《娱乐天天看》宣传，是可以给歌手专辑提升一定的知名度和销量的，这是被业内证明无数次的铁律，所以岳晓玲无缘无故就推了翟晓峰的宣传后，红岩忍住气，还劝了星月的人，不要撤通告，由他们去和岳晓玲谈。

　　最后在马婷婷堆着腻死人的笑脸苦苦央求下，岳晓玲终于给翟晓峰安排了一个很烂的时间——3月27号，来宣《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　马婷婷当时听岳晓玲给他们的是这个时间，气的直想扯着岳晓玲的头发，给岳晓玲的脑袋塞进马桶，冲厕水冲死她！

　　他们花那么多钱让翟晓峰上节目，目的就是为提高首月销量，来冲第一个月的销量冠军！岳晓玲竟然给他们安排接近三月底的日子，这不故意逗他们玩呢么！这么晚在节目上宣传，之后还要经历一个传播影响期，观众就算因为这个节目去买《鸳鸯蝴蝶梦》，也要等到四月了！

　　马婷婷后来又求了岳晓玲好久，希望岳大制作能帮帮忙，给《鸳鸯蝴蝶梦》的宣传提前一点，但岳晓玲就是死咬着3月27号不放，要不就往后错，要不就3月27号，她让红岩这边自己选，还号称3月27号之前的节目都安排满了，肯定加不进来。

　　马婷婷见岳晓玲这么坚决，知道肯定是傅晓田那边使了绊子，她也就不浪费时间了，遵从了罗海超那边传达下来的意思，就算再大的亏，红岩也吃了。于是马婷婷最后和岳晓玲敲的就是3月27号翟晓峰来《娱乐天天看》上通告。

　　这一切都发生在二月份，《鸳鸯蝴蝶梦》还没开卖的日子。

　　当时红岩担心《鸳鸯蝴蝶梦》的销量，岳晓玲则不看好《鸳鸯蝴蝶梦》的前景，结果造成了《娱乐天天看》坐地起价压红岩一头的局面。

　　而等三月份《鸳鸯蝴蝶梦》开卖后，岳晓玲傻眼了，《鸳鸯蝴蝶梦》的超级热卖，成了华语乐坛的一个格外轰动的话题！不少节目都抢着联系红岩，希望翟晓峰能出席他们的通告，翟晓峰自此就忙的不亦乐乎了。

　　到这时，岳晓玲就不顾傅晓田的情面了，《鸳鸯蝴蝶梦》卖的如此火爆，各家电视台都在绞尽脑汁抢着报道翟晓峰的时候，他们《娱乐天天看》这种标杆级的娱乐新闻播报类节目，怎么可能放过这个热点？

　　早在3月3号晚上，拿到权威数据的统计结果，见到《鸳鸯蝴蝶梦》只用两天就以压倒性的优势领跑了三月唱片销量榜，岳晓玲就后悔了推翟晓峰通告的事。她当晚就让制片组的文宣，去联系了马婷婷，说《娱乐天天看》节目变动，又有时间给翟晓峰推专辑了，希望翟晓峰能大驾光临。

　　马婷婷接到这个电话时，罗海超就在边上呢。罗海超知道马婷婷之前和岳晓玲那求情受了不少气，现在《娱乐天天看》腆着厚脸皮来反求他们了？他还就不给《娱乐天天看》这脸了！

　　之前罗海超担心《鸳鸯蝴蝶梦》的销量，才让马婷婷对《娱乐天天看》这样被年代收买了节目忍气吞声，《鸳鸯蝴蝶梦》开卖后，两天就卖了80万多万张！热卖的程度比罗海超做的美梦还要夸张！

　　这样的成绩，罗海超还哪用担心？不上《娱乐天天看》，他们照样能拼出个冠军来！所以罗海超当即就马婷婷给《娱乐天天看》的文宣给撅回去了，他们告知《娱乐天天看》制作组，翟晓峰不但不提前上《娱乐天天看》，27号的通告也取消！翟晓峰要去北方宣传，没工夫去《娱乐天天看》露脸了，《娱乐天天看》愿意播翟晓峰和《鸳鸯蝴蝶梦》的新闻就播，不愿意播就算，他们不在乎了。

　　岳晓玲那边听文宣回来原文转述过罗海超的话后，真是气的牙根都痒痒！但没办法，这段日子歌坛最火热的新闻就是翟晓峰的一鸣惊人。别的节目都在抢着播和翟晓峰有关的新闻，他们节目要不播，是要损失掉观众的！

　　在全国范围内，和《娱乐天天看》同时间段播出的娱乐新闻播报类节目，有十几档。观众们如果追热点，想要看翟晓峰的新闻，换到别的娱乐节目去看，那对《娱乐天天看》来说，将是一种很负面的打击。

　　虽然沉淀了八年的底蕴，《娱乐天天看》早就做出了口碑，培养出了很稳定的观众群，一个翟晓峰的出现，肯定颠覆不了《娱乐天天看》在业界的地位。但在综艺业日渐竞争激烈的今天，《娱乐天天看》还是不想损失掉哪怕一个观众。

　　于是岳晓玲亲自出马，去找马婷婷谈了，希望红岩可以让翟晓峰出《娱乐天天看》的通告。通常歌手发新专辑，到《娱乐天天看》这种节目中做宣传，不但拿不到通告费，唱片公司还要向节目组交不菲的宣发费用。

　　像之前红岩和岳晓玲谈的就是，翟晓峰出镜五分钟，由红岩亲自写对话脚本，让大米小米两个主持人配合着与翟晓峰一问一答，介绍专辑。并且在最后一分钟里，翟晓峰还可以现场唱1分钟的新歌，这整套下来，红岩要给《娱乐天天看》两万七的宣发费！这比一般歌手的宣发费用高多了，因为岳晓玲受到年代的唆使，对红岩这边坐地起价了。

　　红岩没办法，为了更好的宣传《鸳鸯蝴蝶梦》，只能挨宰。

　　现在岳晓玲来找马婷婷重新谈合作，直接就把红岩的宣发费给免了，《娱乐天天看》免费为翟晓峰宣传新专辑，还是做个十五分钟的长宣传！红岩这边唯一需要答应的条件，就是希望翟晓峰能在节目上多聊一些有爆点的话题，这样不仅对翟晓峰的曝光率有好处，对《娱乐天天看》的收视率也有保证。

　　像翟晓峰这种靠着专辑突然蹿红的明星，是综艺节目组可遇不可求的焦点人物，岳晓玲自然要特别对待。

　　马婷婷听过岳晓玲提出的“优厚条件”后，根本都不用请示罗海超，她直接就给岳晓玲撅了！

　　你娘的，当初红岩哭着喊着舍脸求岳晓玲，希望早点让翟晓峰上节目，岳晓玲怎么对待的她，马婷婷记性好，可还没忘呢。

　　现在岳晓玲竟腆着一张大脸要跟她谈条件，扯什么犊子呢！

　　马婷婷直接就告诉岳晓玲，翟晓峰的日程都安排满了，红岩和全国上百家电视台都有着密切的合作关系，现在翟晓峰火了，无数电视台的综艺节目要请翟晓峰上通告呢，别说免费上你们《娱乐天天看》了，现在要给翟晓峰两三万一集通告费的节目，排大队等着翟晓峰上呢，红岩根本就安排不过来。尤其是那些歌唱类的节目和晚会类节目，高的给翟晓峰开的价码都到五万了！这翟晓峰都没空去。

　　虽然没把话挑明了，但马婷婷这意思再明显不过了，《娱乐天天看》想让翟晓峰免费上节目帮他们打收视率，门都没有！在这个圈子混这么久了，谁比谁傻啊？岳晓玲假惺惺的提出一堆优厚条件，就想来忽悠马婷婷，这不搞笑呢么？

　　岳晓玲被马婷婷一撅，就知道马婷婷不好对付了，但为了节目，她不得不跟马婷婷堆着笑脸又打起了商量，让马婷婷开价，只要翟晓峰能在他们节目中露脸做个访谈，那不那么离谱的通告费，《娱乐天天看》就都认了！

　　马婷婷根本就懒得和岳晓玲开价，因为罗海超说的很明白，这破节目他们不稀罕，这次不上，以后也不上了！没有《娱乐天天看》，他们的专辑卖的一样很好，来回在这节目上受气，他们受的着么？

　　所以马婷婷就像当初岳晓玲撅她那样，把话锋咬的很死，就是说翟晓峰没空去你们节目，这不是钱的问题，是时间问题。就算《娱乐天天看》开100万的通告费，翟晓峰也没空上。因为他们和别的节目都签好意向了，要去别的节目上通告。别的节目可不像《娱乐天天看》似的，来回变，人家都是有信誉的节目，说一是一，说二是二。

　　岳晓玲被马婷婷臊的，没法往后再谈了。

　　后来《娱乐天天看》节目组里的一个叫罗涛的文编，和红岩的一个小企宣是师兄妹的关系，他主动向岳晓玲请缨，来斡旋这件事。

　　岳晓玲虽然被马婷婷给送了一碗巨没面子的闭门羹，但这种委屈她经历的也多了，早就无所谓了，只要能给节目创造爆点，她的面子完全可以不要。

　　翟晓峰就是当前华语娱乐圈中一个炙手可热的新人，《鸳鸯蝴蝶梦》几乎肯定拿下三月唱片销量榜的冠军，并且会创下很多记录。如果这样的热点人物《娱乐天天看》请不来，那他们节目就太没面子了。制作这么多年节目了，娱乐圈里的热点事件，焦点人物，几乎都做客过《娱乐天天看》，这次也不能例外。

　　于是，岳晓玲就让罗涛，付出一切代价都要把翟晓峰给请来。

　　带着岳晓玲这样的指令，在一周前，罗涛通过红岩的那个师妹做局，请马婷婷海搓了一顿，期间他向马婷婷陈述了他们《娱乐天天看》的诚意，条件随便红岩这边开，只要翟晓峰能上《娱乐天天看》，他们可以付出超出合理范围的价码，也在所不惜。

　　马婷婷综合考虑了一下《鸳鸯蝴蝶梦》在近期的走势，略微有点疲软了，虽然《鸳鸯蝴蝶梦》的销量还领先《初雪》很多，肯定拿到三月份的销量冠军，但为了《鸳鸯蝴蝶梦》的长远发展，翟晓峰确实应该上一下《娱乐天天看》。



　　第409章 《你好坏》

　　于是，借着罗涛请她吃饭的机会，马婷婷便代表着红岩一方，向《娱乐天天看》节目组提出了翟晓峰上节目的条件。

　　马婷婷并没有狮子大开口，提出离谱的价码，甚至她都没管《娱乐天天看》要通告费，她只向《娱乐天天看》剧组提出了一个条件，那就是《娱乐天天看》要为翟晓峰做一期45分钟的小型演唱会，整期节目都要围绕翟晓峰来做，做成《鸳鸯蝴蝶梦》的特辑。

　　马婷婷这个要求并不是异想天开，《娱乐天天看》时不时的就会为一些新发片的歌手做小型演唱会的特辑，而且做这样演唱会特辑的歌手，大部分都是新人歌手，唱片公司是要砸重金来包装推广的歌手，这些条件都和翟晓峰比较符合。

　　通常做一期这样的演唱会特辑，唱片公司要向《娱乐天天看》节目组付10万元左右的制作费。如果是常合作的唱片公司，就像年代这样的大公司，这个价码会打一定折扣。而对于一些生疏的唱片公司，或者没什么爆点的新人，就算出再多的钱，《娱乐天天看》节目组也不会做这样的特辑，以免砸了他们的招牌。

　　如果放在一个月前，红岩要说给翟晓峰在《娱乐天天看》做期演唱会特辑，那岳晓玲一定会觉得红岩的人疯了，怎么都不可能接受的。但现在，翟晓峰是焦点人物，如果能来《娱乐天天看》做期特辑，绝对能拉动《娱乐天天看》的收视率，不过就是红岩想免费在节目上坐特辑，这让岳晓玲有点割肉的感觉。

　　就算四大的小天王小天后，来《娱乐天天看》做收视率超高的特辑，都要按规定向《娱乐天天看》缴价格不菲的制作费，红岩竟想翟晓峰吃免费的午餐，这岳晓玲哪干啊？就算意思意思，红岩也得给点钱吧！

　　岳晓玲不愿再和马婷婷沟通的，将收钱的想法通过罗涛去转达给马婷婷了。

　　马婷婷听说岳晓玲需要红岩象征性的交点钱，意思意思，就真说了个数，给岳晓玲意思意思了。

　　一块！

　　红岩就出一块的制作费！

　　《娱乐天天看》爱做不做，你们不做，有大把的制作单位排队等着给翟晓峰做特辑呢。

　　罗涛难以启齿的将马婷婷说出的价码，写在纸上交给岳晓玲后，岳晓玲以为红岩出的钱是一万呢，虽然这个价格低的离谱了，比他们平时做演唱会特辑低好几倍，但鉴于翟晓峰和《鸳鸯蝴蝶梦》现在的热度，岳晓玲就咬牙吃这个亏了！

　　一万就一万！

　　《娱乐天天看》做了！

　　“不，玲姐，红岩那边出的不是一万……”罗涛欲哭无泪的和岳晓玲解释道：“他们出的是一块，象征性的价格……”

　　岳晓玲当时听的差点没被气出高血压来！一块，这不逗闷子呢么！

　　岳晓玲直接拿书砸了罗涛，把气撒在了罗涛身上，她决定不和红岩置气了，红岩一点诚意都没有，好像他们求着翟晓峰上节目似的，大不了就不要翟晓峰出场了！以后他们也封杀翟晓峰，封杀红岩的歌手，红岩的歌手这辈子都别想上《娱乐天天看》了！

　　岳晓玲被这事足足气了一天，但睡了一觉后，想到《娱乐天天看》最近的收视率有点疲软，必须要针强心剂刺激刺激，岳晓玲又落下老脸，找了罗涛，让罗涛去和马婷婷说，一块钱他们不稀罕！翟晓峰要那么想免费上节目，他们节目组就大方一次，免费给翟晓峰做场演唱会特辑！

　　罗涛见岳晓玲这样的大制作人竟然向红岩这么妥协，都有点惊呆了，在那一刻，他真正明白了做综艺节目的真谛，那就是为了收视率，节目的制作人必须牺牲任何的脸面！只要有益于提高收视率的事，他们就一定要做！

　　怪不得《娱乐天天看》能这么火呢，岳晓玲可真是能忍！

　　罗涛也清楚翟晓峰现在十分的烫手，要是能来《娱乐天天看》做期节目，绝对能拉高《娱乐天天看》的收视率，否则岳晓玲也不会这么妥协。这次带着岳晓玲的旨意，罗涛又真诚的请马婷婷吃了顿饭，并且求马婷婷不要再刁难他们节目组了，他们已经让步成这样了，免费给翟晓峰做演唱会特辑，够可以的了。就算他们之前刁难过红岩，现在也都扯平了，他求马婷婷一定要高抬贵手，让翟晓峰来做节目。

　　马婷婷在圈子里混这么久了，自然不是那种记死仇、死记仇的企宣，《娱乐天天看》既然能做到这步，红岩自然要领这份情，最后他们和岳晓玲敲定了，翟晓峰就上最早给他安排的27号这天的节目，做演唱会特辑。

　　今非昔比。

　　此时此刻的翟晓峰，可不是一两个月前那个守在华南一隅的地方级小歌手了，他是这个月华语乐坛最炙手可热的当红歌手！

　　截止到3月25号晚上九点，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》已经卖出了398万1205张！这个月的统计日还有六天，《鸳鸯蝴蝶梦》依旧保持着对《初雪》100万张以上的领先优势，虽然在后劲上，《鸳鸯蝴蝶梦》对比《初雪》已经有些乏力，但这个月的销量冠军，《鸳鸯蝴蝶梦》拿定了！

　　翟晓峰作为一个月销冠军歌手，身份地位自然大不相同，要知道，历来能拿到月销量冠军的歌手，最次的也是小天后级别的人物，这都是少数，大多能拿到月销量冠军的歌手都是天后、小天王、天王、大天王这种级别的歌手。

　　特别是近三年来，月销量冠军除了被小天王高艺林拿过两次外，还有徐诺靠着《小小鸟》一鸣惊人的拿过两次，其他所有月份的月销量冠军都被歌坛中的十王十后给包揽了！

　　翟晓峰能和徐诺一样，超越准天后级人物范静茹的《初雪》，可想而知这是件多么难得的成绩！

　　按照目前的趋势，《鸳鸯蝴蝶梦》的首月销量很可能突破450万张，而这个销量，也将是过去一年中，仅次于歌王张德华《梦醒时分》490万张首月销量的第二高单月销量！这样的成绩就连朱汉卿这样的华语乐坛二号人物都做不到！由此可以想象出翟晓峰如今的火热程度有多高！

　　红岩唱片给翟晓峰砸下了超过1000万的宣发费用，但这笔钱早就赚回来了，每卖一张《鸳鸯蝴蝶梦》，红岩差不多能得到15元的版税分成，截至到25号，《鸳鸯蝴蝶梦》已经给红岩带来了超过6000万的收入！抛出去各种费用，红岩还竞争了将近5000万！这收入可比《小小鸟》更让他们赚的盆满钵盈！直接连方雅君的宣发费用绰绰有余的都赚出来了！

　　也正是因为《鸳鸯蝴蝶梦》有这样的强势表现，红岩才敢报复《娱乐天天看》节目组。不过既然大家都和解了，罗海超自然也不会再记什么仇，踏踏实实的让翟晓峰去《娱乐天天看》上节目。

　　这晚六点半，《娱乐天天看》准时开播。

　　大米小米这对兄妹主持档，今天仍旧穿着比较附和他们特点的“奇装异服”，大米的裤子比较正常，是条黑色的工装裤，上面的长袖T恤就比较另类了，是件土黄色的，正面印着个超大号的土豆，配合上他染黄了的一个锅盖头，他整个人都像个大土豆。

　　小米染了一头更为刺眼的粉发，她上身穿了件很宽松的红毛衣，上面有不少装饰性的黑点点，她下面穿了条绿色的短裙，露出了一双并不是很长但很苗条的美腿，正所谓“红配绿，赛狗屁”，小米的红配绿却不是赛狗屁，而是赛草莓，她上面带着黑点点的红毛衣，陪着下面的墨绿色短裙，完全就是颗大草莓的搭配。这样的穿着和大米的土豆装倒是相得益彰。

　　一出场，两个人就坐到了镜头前，异口同声的介绍起了今天的《天天看》主题：“百分百，演唱会，今天又和大家见面咯！”

　　应着两个主持人的介绍声，镜头拉给了舞台周围坐着的几十位红岩唱片请来的职业歌迷，在给翟晓峰助阵。

　　翟晓峰穿着《鸳鸯蝴蝶梦》专辑封面的那套改良款白色唐装，低调帅气的在还没打灯的舞台中央站着，等待两个主持人介绍。

　　虽然《娱乐天天看》的节目组和红岩一方闹过点矛盾，但大小米这对兄妹却没有受到任何影响，因为两人从根本说，就不算是制作单位的工作人员，他俩只是制作单位聘请的主持人罢了，平时除了从工作人员那里拿主持脚本，大概了解一下主持内容外，他们很少和节目组的人做交流。两个人纯粹就是靠着乐天的本性在主持节目，也正是他们这种发自心底的快乐，不卷入任何纠纷的态度，才让《娱乐天天看》有着一种特别有朝气的质感。观众们看到这对主持人就会觉得很开心，有不少人都是因为大小米的快乐随性主持风格，才看的《娱乐天天看》。

　　这天要给翟晓峰做专辑演唱会，大小米这对兄妹依旧很开心。做过开场介绍后，大米就故作严肃的讲了起来：“在福湾，有个所有歌手都梦想登上的舞台，就是‘福湾眼’（一所大型体育场），在南平东路，与成化北路的交叉口……”

　　小米听着她老哥莫名其妙的也不知道哪根筋搭错了，竟说起了福湾眼的位置，忍不住在旁边捂嘴笑了。

　　大米不受小米影响，继续一本正经的介绍着：“每位梦想的歌手，都想登上这座舞台，但必须经过百分百演唱会的洗礼……”

　　听到这，小米知道她老哥的意思了，这是在借着福湾眼吹捧他们自己的节目啊！立刻接话道：“没错，是的！只有在经历过百分百演唱会的考验，歌手才有实力登上梦想的舞台，马上欢迎我们今天的演唱会主角，翟晓峰，带来他的新歌《你好坏》！”

　　“欢迎翟晓峰！”随着大米手势的延伸，镜头滑过两人，转向了舞台正中央的翟晓峰，灯光亮了，背景音乐也起来了，歌迷们也开始欢呼了，面对着这个月来经历过几十次早就熟稔于心的这种场面，翟晓峰台风稳健的举起话筒，优雅倜傥的唱起了《鸳鸯蝴蝶梦》这张新专辑中的第三主打歌《你好坏》。

　　……

　　你是清清白白～样子多么可爱～

　　天真无邪向我走来～

　　我想对你坦白～我是多么的坏～

　　虽然你现在看不出来～

　　……

　　曾经用恋爱证明～我不是小孩～

　　还不清是我感情的债～

　　你相信我会改变～是因为你已出现～

　　希望我真是如你所愿～

　　……

　　命运安排你向我走来～

　　你表现的是那么可爱～

　　接受你的爱不知该不该～

　　你是不是会说（你好坏）～

　　……

　　这首《你好坏》，风格趋于流俗，这个时代的大众接受起来比较容易，算是专辑中第三流行的歌，但和《鸳鸯蝴蝶梦》《爱江山更爱美人》两首电视热播曲比，流行度还很低。

　　现在能有在电视上演唱的机会，红岩经过斟酌，便定了让翟晓峰一上来先唱这首《你好坏》，来打这首歌的知名度。

　　红岩选这首歌当翟晓峰的小专题演唱会首曲，还有一个重要的原因，就是这首歌的风格比较热情，还有和现场歌迷互动的机会，这首歌段尾处翟晓峰唱到“你是不是会说～”，后面现场观众可以接“你好坏～”，这样的互动会炒热现场气氛，给翟晓峰的小型演唱会一上来就推向个小高潮。

　　正如红岩所设计的这样，舞台周围那些职业观众，训练有素的和翟晓峰互动着，一上来就给翟晓峰的演唱会气氛炒热了。

　　小米买了翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》专辑，也通篇都听了，对这首《你好坏》，她印象还蛮深的，带着爱唱歌的热情，到第二段时，她按事先彩排好的，走上舞台，和翟晓峰对唱了起来！

　　……

　　你是清清白白～样子多么可爱～

　　天真无邪向我走来～（翟晓峰）

　　……

　　我想对你坦白～我是多么的坏～

　　虽然你现在看不出来～（小米）

　　……

　　曾经用恋爱证明～我不是小孩～

　　还不清是我感情的债～（翟晓峰）

　　……

　　你相信我会改变～是因为你已出现～

　　希望我真是如你所愿～（小米）

　　……

　　命运安排你向我走来～

　　你表现的是那么可爱～

　　接受你的爱不知该不该～

　　你是不是会说（你好坏）～

　　……

　　最后一段在两人的合唱中，现场气氛达到了新的高潮。

　　电视机前的许多观众看着小米认真的唱歌，心里说不出的想笑，可能是因为小米的形象太喜气了，也可能是小米平时总搞怪，结果现在认真起来，他们反倒不适应了，觉得很好笑。

　　在云世界的休息室里，杜星河一边吃着饭一边在看《娱乐天天看》翟晓峰的专场。

　　和杜星河同在休息室里一起吃饭的是胖美妞段晓萱。

　　徐诺被林建国带着，受邀去香江参加一个公益演唱会了，这晚不在福湾。所以杜星河又成了孤家寡人，只能自己在办公室吃晚饭了。

　　段晓萱这晚没事，就想蹭杜星河的饭，和杜星河一起吃，结果被杜星河提醒她，她立的军令状是在8月22号前，减到85公斤以内，否则就要被家法伺候了。

　　段晓萱见杜星河还记着这茬儿呢，立刻不敢多吃了，因为最近一段她有在刻意减肥，但效果很差，基本上减掉一斤肉后，过两天立刻就会反复，又多出一斤来，就在这样的拉锯战中，她的体重仍旧在200斤上下颤悠，完全没有往下走的趋势。

　　距离8月22号的立状日只有不到五个月的时间了，她真得拿出点决心了，她知道，杜星河计划着今年给她报名参加青春之星歌赛，努力给她打造成下一个徐诺。段晓萱很看重飞上枝头做凤凰的机会，所以一直在认真的磨练唱功。但如果她减不下来肥，杜星河肯定不会让她去参赛，那样就太委屈了。她不能让这种事发生，所以，就算是用吃蛆法减肥，她也一定要在8月22号前减到85公斤！

　　“小米嗓子还不错，上次她说要出专辑，也没下文了，这段时间她们公司的人没来咱们这谈唱片的事吧？”杜星河故意在段晓萱面前吃着巴西烤肉饭馋段晓萱，同时在欣赏小米的演绎。

　　段晓萱根本就没精力去听小米唱歌，她肚子饿的都咕咕叫了，见杜星河吃的香，她不停的偷瞄杜星河腕里的肉，偷偷的吸着口水，根本就张不开嘴回答杜星河的问题。她现在要张嘴，一定会流下一大滩哈喇子。

　　而且杜星河问的问题她也没必要回答，如果小米或她经纪人来云世界找杜星河，她早就会转告杜星河了，她这边怎么可能压着这种消息不转给杜星河？杜星河这简直就是多此一问嘛！



　　第410章 约束胖美妞

　　不回答杜星河的问题，段晓萱也顾不上看电视了，一个劲的偷瞄杜星河碗里的肉，还忽悠起了杜星河：“小老板，你那碗肉沾了好多辣酱，吃多了对嗓子不好。”

　　“怎么个意思？是关心我，还是你想吃这些肉？”杜星河笑着反问段晓萱。

　　段晓萱使劲吞了口口水，厚脸皮嘿笑道：“我当然是关心你了，我现在吃素，不吃肉了，我要减肥。”

　　“是么，本来这些肉沾太多辣酱了，我也觉得辣，想给你的，但你既然吃素了……哎哎哎！你抢什么！你不减肥不吃肉了么！”

　　“吃肉不增肥！少吃肉也不减肥！少吃饭才减肥！我现在改变减肥策略，不吃饭，光吃肉！”将杜星河的烤肉盘子给抱到了自己桌前，段晓萱西里呼噜的狂搓了起来，给杜星河搞的严重无奈了。

　　电视机中，翟晓峰和小米合作着唱完了《你好坏》，歌迷们一阵欢呼。

　　大米借机走到台上，噱起了小米：“本来人家翟大帅哥一个人唱的好好的，你上来瞎凑什么热闹啊！”

　　“我哪瞎凑热闹了，我这是在助晓峰一臂之力！对吧，晓峰同学？”小米眨着粘了长长假睫毛的大眼睛，和翟晓峰卖起了萌。

　　翟晓峰虽是出道五年身经百战的歌手，不算纯新人了，但他还从来没遭遇过大小米兄妹这种极度随便风格的主持人。

　　大小米总是临场乱问问题，不按脚本走，这让中规中矩的翟晓峰还挺不适应的。面对着小米那双热情如火的大眼睛，翟晓峰腼腆的点了点头，用微笑来回应小米。

　　大米比小米会察言观色，只从翟晓峰这一个反应中，就看出翟晓峰不是那种特别会接话的明星，必须按照脚本走，他才会发言。

　　大米见势拿起了手卡，按照手卡上的问题，开始问翟晓峰：“晓峰同学，你这次发布的新专辑《鸳鸯蝴蝶梦》，取得了空前的成功，是当前华语乐坛最炙手可热的一张专辑，你先给大家介绍一下这张专辑吧，这张专辑走的是‘新古典主义中国风’？”

　　小米唱歌之后兴奋过度，完全不按照脚本的节奏走，不等翟晓峰回答，她先插话赞了起来：“这张专辑好好听哦！里面所有的歌，都是杜星河一手包办的！晓峰同学，你和小杜总是第一次合作吧？他真的是一个音乐全才吗？怎么作词作曲和编曲都能一手包啊！”

　　虽然小米的问题没按照脚本走，但说起杜星河，翟晓峰心里可有一大堆感谢的话要讲。

　　结合着这张专辑的风格特点，翟晓峰巴拉巴拉的连介绍专辑带赞起了杜星河：“小杜总是一个不折不扣的音乐天才，这张专辑的主打歌《鸳鸯蝴蝶梦》，是这张专辑新古典主义中国风的一个集中表现。这首歌注以唐代诗人李白名作《宣州谢脁楼饯别校书叔云》为主线，在原作者行文和意境的基础上，再用白话重组出一种新规模，并加上点鸳鸯蝴蝶派文学那种才子佳人式的感叹，从而创作出一种半文半白的折衷效果，在古典中透着一点现代，而对于现代人来讲，它又那么幽古；在编曲上，这首歌则是以西化的乐器来演奏古典的东方，尤其是用弦乐来代替筝、萧、笛这些传统民族乐器来演绎作品的氛围，让歌曲更赋有现代的听觉感与和谐度。”

　　翟晓峰将之前背熟了的，在不同节目上说过好多次的歌曲宣传语讲出来，给小米听得云里雾里，虽然不太懂，但却感觉到很厉害的样子，完全形成了一副不明觉厉的崇拜表情，不是崇拜翟晓峰，而是崇拜这首歌的原作者，她心中那个隐藏的偶像杜星河。

　　大米按照脚本上的对话，接着翟晓峰的话夸起了杜星河：“小杜总这种以西方音乐体系来编派东方意境流行歌曲的手法，堪称创新的典范啊！下面就让晓峰同学为大家带来这首耳熟能详的流行金曲《鸳鸯蝴蝶梦》！大家掌声响起来吧！”

　　呱呱呱呱呱呱——

　　大小米带头给翟晓峰鼓起了掌，在众人听到极熟的背景音乐响起来后，两人将舞台让给了翟晓峰。

　　翟晓峰对着嘴型假唱起了这首已经在《中歌榜》上连霸了两周的冠军金曲《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　……

　　昨日象那东流水离我远去不可留～

　　今日乱我心多烦忧～

　　抽刀断水水更流举杯消愁愁更愁～

　　明朝清风四飘流～

　　……

　　在电视机前，杜星河一看翟晓峰那嘴型，再一听歌曲放出来的质感，立刻就知道翟晓峰在假唱。

　　一般的观众却看不出来，就是现场那些职业歌迷，都不见得能看出来翟晓峰是在假唱，因为翟晓峰嘴型对的十分完美，面部表情做的也很真切，让人真以为他在唱现场。

　　杜星河刚做出《鸳鸯蝴蝶梦》这张专辑的前期创作时，曾去棚里监听过翟晓峰的录音，那时翟晓峰给他试唱了几遍《鸳鸯蝴蝶梦》，但他听着感觉都不是太好。翟晓峰的唱歌基本功很扎实，为人也比较谦逊低调，但他在歌唱天赋上，却没有什么太出彩的地方，就是个中规中矩的歌手，尤其在唱现场时，他的感情总是拿捏的不是很到位，就像他平时上综艺节目时，略微显得有点小木讷。

　　这首《鸳鸯蝴蝶梦》，翟晓峰锲而不舍的录了将近五十遍，杜星河和陈华才满意，那之后，翟晓峰再唱这首歌就又找不到感觉了，唱十遍中，差不多只有一到两遍能找到那种最游刃有余的感觉。

　　由于唱现场的实力确实不怎么出色，所以在现在这种比较重要的宣传期，翟晓峰参加节目唱这首《鸳鸯蝴蝶梦》，基本都是放伴唱带假唱。而像《你好坏》那种比较容易调动情绪的热歌，他才会唱现场，他对这种热歌的把握要比返古的歌有感觉的多。

　　如果翟晓峰是真唱现场，杜星河还会用心听听，就像刚刚听《你好坏》似的，以此来品鉴一下翟晓峰最近的唱功是不是有提高。既然翟晓峰现在是假唱了，杜星河就没必要用心听了。

　　杜星河将注意力转到了段晓萱身上，这胖美妞真是憋急了，放开闸口后，一发不可收拾，瞬间就将足有半斤的拌着辣酱的巴西烤肉给扫荡干净了，这时正揉着肚子打饱嗝儿呢。

　　“咯！”

　　一个没收住，她直接打了一个很大声音的饱嗝儿。

　　打过之后，段晓萱自己也觉得难为情，看着杜星河羞讪讪的笑了。

　　“你还笑！你看着吧，你要在8月22号前，减不到85公斤以内，我绝对让你吃不了兜着走！”杜星河严辞警告起了段晓萱，段晓萱的嗓子穿透力极强，极有潜力可挖，如果塑造好了，她的歌声甚至可以媲美方雅君！杜星河是真不想看到段晓萱自己把自己的嗓子给毁了。

　　段晓萱以为杜星河在跟她开玩笑，嘿嘿笑着学杜星河讲话：“吃不了当然要兜着走了，这不是你老说的话么，小老板。……吃不了，不兜着走，难道留下给别人吃？”段晓萱最后一句是用演话剧的那种入戏很深的口吻，在学杜星河的腔调说话。

　　“你少跟我贫蛋。我记得四月一号是阎瑞莎的生日，对吧？”杜星河不跟段晓萱置气了，将话题转到了段晓萱一直在盯梢的混血阎王组合身上，他记得自己看过阎瑞莎在公司留的档案，上面写的生日是西方的传统节日愚人节这天，这让他印象还蛮深的。

　　在这个位面的这个年代，国人就连圣诞节庆祝的人都凤毛麟角，对于愚人节这种无聊的节日，就更没人庆祝了，甚至知道的人都少。只有一些比较开放的环境，比如有很多西方留学生的大学里，像是苏城大学那样的开放性学府，才会有少数学生在这天开愚弄别人的玩笑。

　　未来随着互联网大军的来袭，全球更加一体化后，也不知道这个愚弄人的节日，能不能在这个位面偏向于严肃的社会中流行起来。

　　段晓萱对杜星河道：“是啊，再过几天瑞莎就年满23岁了。要说她这个岁数，也不小了，在歌坛中，奉行成名要趁早，这样红的才能长久。”

　　段晓萱近来和阎瑞莎王德混的越来越熟，她试着帮两人探起了杜星河口风：“小老板，我冒昧的问一句，你准备什么时候给阎王组合发专辑啊？我觉得她们现在练的都挺不错的了，唱歌都特好听。”

　　杜星河不屑一笑，道：“这才多长时间，才两个月而已，能练出什么来啊。她们这就练烦了吗？”

　　段晓萱一听杜星河这话，赶紧摇手解释：“没有没有，她们现在练的可带劲了，都虚心着呢。”

　　“虚心就好，你看我，吊嗓子都吊了小半年了，还不行呢，唱歌是门手艺活，要想站的高，走的远，就必须苛求自己精益求精。”杜星河知道段晓萱会将他的话传达给两个女孩，便耐心的和段晓萱解释了起来：“那俩女孩的身份你又不是不知道，她们是混血儿，本来市场就非常排斥了，如果她们不能把自己的唱功练到极致，根本就不要想在华语乐坛站住脚。”

　　“说的是，说的是。”段晓萱连连点头称是，她仔细想想，确实如杜星河说的这样，那两个混血女如果没把唱功练到极致，就冒然发专辑了，那很可能是惨败的结果，到时不光对她们的信心是种打击，对云世界也是种打击，云世界很可能就不会加大力度培养她们了。

　　对两个混血女孩来说，她们的战役只有一场，那就是第一张专辑，她们不像普通华语歌手这样，一张专辑失败了，可能还会得到下一次的机会，来弥补自己的失败。她们没有后路，第一张专辑，能一炮走红，那这个组会就会继续存在，第一张专辑如果失败了，那也就宣告着她俩不可能在华语乐坛靠嗓子混饭吃了。

　　面对这张只能胜不能败的战役，她们确实需要准备到十足充分，才能去挑战。

　　“阎瑞莎平时有什么爱好没有？她喜欢什么样的礼物？你和她混这么久了应该知道吧，回头这两天你抽空去给她买份生日礼物，到她生日那天，以咱们公司的名义送给她。”杜星河对下属还是比较关怀的，只要记得手下的生日，他都会自己出钱，让段晓萱去买礼物。

　　段晓萱想了想阎瑞莎的嗜好，对杜星河道：“阎瑞莎的爱好是骑马，她最大的梦想，就是自己有匹马。”

　　杜星河听得无语了，道：“送马？这有点不合适吧，就算送了她，她也没地儿养啊，有地儿养，她也养不起啊！”

　　这边的世界，国内并没有赛马的传统，但一些顶级富豪，在他们的私人农场里，还是会饲养一些知名马匹的。香江的赛马会是国内最有名的马会，香江当地有很多富豪是马会成员，这次徐诺去香江参加的慈善演唱会，就是当地马会组织的。

　　但在内陆地区，赛马的富豪比较少，像是首都长安那种国内最大的富豪聚集地，就没有赛马的风尚，那边的超级巨富，根本就看不上赛马的，人家玩的是赛“龙”！

　　至于赛的是什么龙，杜星河不得而知，一般人也没见过，甚至听过的都少，但杜星河能确定，这个位面顶级的中国巨富，有个共同的嗜好，就是赛龙。他这是听方雅君跟他讲的，方雅君的级别，距离赛龙差得远，她也是听何虎兰有次聊天跟她讲的。

　　何虎兰名下拥有一家大型的跨界传媒集团，其他投资也有很多，身价算是不菲的了，她在香江马会有顶级会籍，也有自己的马，但凭她这种财富和地位，也还远远达不到赛龙那个最顶级的财富圈门槛。

　　何虎兰之所以知道这些事，是因为她有个前辈，是那个圈子的巨富，那前辈跟她讲过，在昆仑山里养一条龙，每年至少要烧二十亿中华元，这个花费虽然极为夸张，但如果他能养出一条真龙来，那得到的回报，将是惊人的！

　　到了他们那个级别的巨富，金钱早就成为一堆数字，他们最大的乐趣和梦想，就是养出真龙。

　　杜星河当时听方雅君给他将的神乎其神，对这个圈子他还挺想往的。如果把云世界经营的好，等到互联网大潮来袭后，他没准能借这股颠覆世界的东风，迈进那个中国最顶级的贵人圈的门槛。

　　不过现在说这个有点远。现在别说养龙了，他连养匹马都吃紧。就他的了解，在这个位面这个年代的香江，在马会里训养一匹纯正血统的良马，每年的花费得将近五百万中华元，都快赶上他们一年的新房租了。

　　这钱他现在掏的起，但得咬牙，要换成阎瑞莎，那就彻底没戏了。

　　阎瑞莎现在每个月的固定生活费，公司只给她发一万，别说养纯正血统的良驹，让她养个骡子估计都费劲，因为租不到场子。

　　段晓萱笑着对杜星河道：“我不是说要给她买匹真马，我是想给她买个马玩具。哎对了！”大眼睛一亮，段晓萱想出了送严瑞莎的好东西，兴奋的对杜星河道：“我之前从工艺品店看过一个铜马的雕像，那马背上趴着一只蝉，我觉得送这个给阎瑞莎最合适不过！”

　　“马上有蝉？这是什么寓意？”杜星河只知道“马上封侯”，“马上有钱”之类的马塑像，马上有蝉，这算什么啊？他不懂的问起了段晓萱。

　　“蝉鸣，成名，是谐音，马上有蝉的寓意就是‘马上成名’！这对她来说是多少才彩头啊！”在这个位面，国人可比上个位面更喜欢这种略带着点迷信色彩的东西。

　　杜星河听了段晓萱的解释，笑道：“这个寓意不错，就送她马上成名吧。”之后又特别提醒段晓萱：“你买铜马尽量往大了买啊！照着一米左右的买，别老扣扣缩缩的，买一巴掌那么大点的铜马，那送出去你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”

　　“一米左右的铜马？那得上万块钱了！”

　　“上万就上万啊，咱们又不是送不起。”《鸳鸯蝴蝶梦》给云世界挣了快3000万了，杜星河现在出手终于能阔绰点了，买上万的东西，就算是没用的垃圾，他都不带眨么眼的了，一点都不会心疼了。

　　段晓萱唏嘘道：“小老板，你现在可真是阔绰，我都听你的，选最大的买。对了还有一件事，小老板，你没忘我的生日吧？我生日是五月一号劳动节，到时你可也得送我一大铜马啊！”

　　杜星河自然没忘段晓萱在劳动节的生日，要说她身边这几个女孩，生日都还挺寸的，阎瑞莎是四月一号愚人节生日，段晓萱是五月一号劳动节生日，方雅君是六月一号儿童节生日，仨节全赶上了。

　　杜星河笑着对段晓萱道：“你要能在五月一号前，提前减肥到85公斤以内，我就送你一85公斤重的大铜牛！”



　　第411章 知天命的傅晓田

　　段晓萱是1973年5月1号生人，属牛，所以杜星河说送她牛。

　　段晓萱一听就激动了！

　　大眼睛一转，她欠扁的跟杜星河开玩笑：“我提前减到85公斤以内，你送我85公斤重的大铜牛。那我要提前减到95公斤，你是不是送我95公斤重的大铜牛？”

　　“你把脸靠过来。”

　　杜星河朝段晓萱招手，让段晓萱把大胖脸蛋子靠了过来。

　　“我扇死你！”

　　杜星河笑着做了个扇段晓萱的动作，给段晓萱抖的小机灵抽走了。这胖美妞打的如意算盘真好，当杜星河是三岁儿童呢。

　　“呵呵呵。”

　　段晓萱没皮没脸的笑了，和杜星河越来越熟后，她已经在私下里敢跟杜星河开玩笑了。

　　这晚杜星河一直等到红岩将最新的《鸳鸯蝴蝶梦》百城销售记录发过来，看了数据统计他才开车回家。

　　统计显示，之前一天的3月26号，《鸳鸯蝴蝶梦》单日销量14万1329张，排在单日榜的第二名，《初雪》莫名其妙的发力，单日卖了15万8223张，冲到了单日销量榜首。但在月销量榜上，《鸳鸯蝴蝶梦》以412万2534张高居首位，《初雪》的成绩也很好，单月销量已经达到了321万2122张，领先第三名的唱片超过200万张！

　　《初雪》成绩其实已经超过了年代对其的预期，按这个首发成绩，这张唱片的年销量有机会冲上1800万！范静茹的天后地位算坐上了。但令年代郁闷的是，他们又一次要折戟在云世界的面前了。

　　傅晓田这次承受了很大的压力，上面一定要他给《初雪》拿到这个月的销量冠军，但从这月第一天开始，《初雪》就一直被《鸳鸯蝴蝶梦》力压一头，到现在已经压了快一个月了，每天差距都会被拉开一点，到现在，已经彻底没的追了。

　　傅晓田遭了一个月的心，头发都要白了，人苍老了好几岁，真是不知道该向上面怎么交代。好在抛开《鸳鸯蝴蝶梦》这张变态的专辑，但看《初雪》自己的成绩单，相当靓眼，这个首发成绩是近两年来，年代女歌手发片的最好单月销售成绩了。

　　还没到月底呢，傅晓田已经硬着头皮去和上层长官主动请罪了，他这个月真是绞尽脑汁帮《初雪》冲销量了，但无奈对手实在太变态，完全就是现象级的，他真是没办法了。他求上面能给他个机会，再给他一个月的时间，四月份，他一定要《初雪》战胜《鸳鸯蝴蝶梦》拿到冠军！

　　傅晓田已经算好了，《鸳鸯蝴蝶梦》到现在已经势微，单看近一周的销量，《初雪》和《鸳鸯蝴蝶梦》已经能打成平手，按《鸳鸯蝴蝶梦》种乍热乍息型的唱片，势头肯定越来越差，四月份它是没法和《初雪》比的。

　　《初雪》现在后劲越来越足，有从《鸳鸯蝴蝶梦》手里夺回并横扫更大榜单之势，四月份的销量比三月应该差不了太多，至少也能卖250万张，这种成绩，对一般歌手来说，已经是遥不可及的成绩，冲击单月冠军很有把握。

　　就傅晓田目前掌握的情况，四月份并没有太强势的歌手发片，十王十后中，只有箭靶的陈明红发片。

　　如果放在几年前，陈明红要发片，那绝对有实力竞争单月销量冠军的，但现在这位华语乐坛公认的第一低音天后，在夺得了众多荣耀之后，开始凭着自己的性子做她自己喜欢的音乐了，走的路线比较不接地气儿，走的是仙人路线，很小众。

　　之前两年，陈明红出的两张新专辑全都摔了跟头，一张单年销量只有600多万张，另外一张销量的单年销量更差，才450万张，这和她之前张张唱片都能破1500的超白金销量比，已经拦腰对斩了。

　　如果陈明红今年新出的这张专辑再不能达到1500张的天后标杆，那她就要退出十王十后的行列了。

　　陈明红今年已是不惑之年，她却看明白了很多东西，对所谓的十王十后，她已经完全不在乎了，她四月份即将新出的专辑《晚风》，仍旧是渔歌类的很偏门题材的小众专辑，业内对陈明红这张专辑的销量比较看衰，箭靶自己也觉得陈明红这张专辑有点太偏，都没有太大力的宣传。目前硬广打的都不多，基本上只有铁杆发烧友才知道陈明红又要发专辑了，一般的歌迷，都不太知道陈明红要发专辑了。

　　按照目前陈明红新专辑的宣传形势，以及专辑本身的潜力，业界估计，她这张专辑销量应该不会超过500万张。她肯定要从十王十后中退位了。

　　一个大天后退位，就意味着要补一名成绩最好的新天后进来。

　　其实早在去年陈明红的专辑遭到惨败后，圈内人士就知道陈明红下张专辑一出，就肯定要退位让贤了。

　　当时在十王十后外，最红的小天后，就要数国娱的陈慧伦和年代的范静茹，陈明红退位后，新天后必定从这两个女明星中诞生一位，她俩基本上谁的新专辑成绩好，谁就能递补成为新天后了。

　　原本业内人士更看好陈慧伦，因为陈慧伦靠着上一张专辑《美丽日记》火的一塌糊涂，国娱趁热打铁，要力捧她成为新天后的，她当时的气势和发片的速度，都要比范静茹更强，更有天后范儿。

　　但谁知道陈慧伦的新专辑突然就哑火了，刚开始宣传，就偃旗息鼓，不发了，这让业内人士一片哗然。

　　也给了范静茹最好的机会取而代之。

　　虽然三月份的销量冠军拿不到了，但年代的如意算盘并没有完全落空，他们正在朝着既定的目标前进，那就是让《初雪》在四月份具有象征意义的战胜陈明红的《晚风》！从而接过箭靶天后的火炬，让十王十后中，再多一位年代的天后！

　　年代的高层本来对三月份的销量冠军是势在必得的，因为算算，他们年代有整整一年都没拿过单月的销量冠军了，这对他们这种大鳄级的唱片公司来说，实在是一种耻辱！

　　在一年前，他们的大天王朱汉卿和小天王高艺林，连续称霸了权威统计机构四个月的月销冠军，但在那之后，年代就再也没拿过月销冠军了。

　　去年十二月份，年代本来是毕其功于一役，要帮高艺林拿月销量冠军的，但被《小小鸟》给抢了风头，转年过来，继续毕其功于一役推《初雪》，结果又让《鸳鸯蝴蝶梦》给灭了，年代高层本来是很不爽很不爽的。但鉴于《初雪》的成绩确实非常出色，已经超过他门的预期很多，高层便没向傅晓田问罪，又给了傅晓田一个机会，四月份，《初雪》必须拿冠军！这次是傅晓田最后的机会，如果四月《初雪》再拿不了冠军，那他金牌制作人的名头就真要被摘了。

　　这些日子傅晓田一直在研究四月份出唱片的对手，除了陈明红的《晚风》外，四月份年代还有两个劲敌，BV的小天王郑龙，和箭靶的小天王彭俊彦，要在4月3号星期六，同日发专辑角力。

　　这俩小天王，去年七月份就曾同日发过专辑，比拼实力，相当较劲。

　　这次，两家大鳄明显又商量好了，一起上演次对战营销，将去年的战役一直延续过来，今年继续两个小天王的龙争虎斗。

　　虽然这样的正面交锋局面，打的会很惨烈，两边歌迷会非常疯狂的攻击对手，但其实越是爆战，让两个小天王的人气提升就越快。

　　去年七月份，两个小天王大战一场，就把他们的唱片销量都提升了一个档次，当时箭靶的彭俊彦新专辑《万年历》，首月销量185万张，BV的郑龙新专辑《灰色的我》，首月销量182万张，都创下了他们唱片首发的最好成绩。

　　显然，尝到了这个甜头，今年两个小天王仍旧要恶战一场，争取能让他们的唱片成绩更上一层楼。

　　为此，两个小天王已经在媒体上隔空对骂了快两个月，就为了给四月份的专辑造势。

　　到马上就要发专辑的这周，两个小天王已经僵到了水火不容的境地，都准备拿对方祭酒呢。

　　当然，这只是在公众和媒体面前表现出来的一面，在私下里，两个小天王私交甚好。他们在公众面前表现出来的对战和不爽对方，纯粹是一场营销秀罢了。

　　傅晓田自然也知道箭靶和BV的这个营销策略，并且他也摸到了这次两个小天王的营销目标，这次他们两家的目标就是给两个小天王的首月销量冲上200万张，只要达到这个目标就行了，至于单月销量冠军，他们并不是很看重。

　　看到《初雪》和《鸳鸯蝴蝶梦》三月份的变态之战，箭靶和BV都明白，这两张现象级的专辑很可能会将强势延续到四月份。以两个小天王目前的人气，是肯定和《初雪》《鸳鸯蝴蝶梦》这种月销稳在200万张以上级的唱片没法角力，他们还是达到自己的目标就可以了。

　　傅晓田分析认为《初雪》应该是有很大把握压住两个小天王的新专辑的。两个小天王的新专辑其实没有什么太大突破，这从他们的打榜歌曲都在徘徊在前三名以外就能看出来，他们这两张专辑应该放不了卫星。

　　《中歌榜》的新歌排行榜是对一张新专辑前景预期的最好晴雨表，目前，这个榜单仍旧被《鸳鸯蝴蝶梦》和《初雪》垄断着前两名，《鸳鸯蝴蝶梦》专辑的第二主打《爱江山更爱美人》，上周开始打榜，如今已经进入了新歌榜的前十，《初雪》的第二主打《记错》也进了前十五名了。两个小天王的第一主打，则分列五六位，这样的成绩，是很难对《鸳鸯蝴蝶梦》和《初雪》造成太大威胁的。至于陈明红的新歌《晚风》，根本就没送中歌榜打榜，可见唱片公司对于陈明红这张新专辑的轻视。

　　箭靶和BV正是通过最反应市场的新歌榜判断的两个小天王的专辑前景，才制定了相应的营销计划，而没准备和年代去硬碰硬的，这也让傅晓田放了不少心。

　　现在唯一一件让傅晓田最糟心的事，也是他最担心的，就是陈慧伦有死灰复燃的迹象！就他打探到的消息，拖了许久都没出新专辑，已经被国娱短暂冷藏的陈慧伦，在四月份将肯定发她的新专辑！据说她这张新歌配老歌的精选集，已经完全制作好都下唱片工厂了，就等着首发了！

　　不过目前国娱却对陈慧伦发新专辑的消息守口如瓶，没往外放一点风，谁都不知道这位惨遭唱片夭折的时尚教主究竟要在哪天发新专辑。甚至连新专辑中的新歌，国娱都没往外透，这张专辑的神秘性，已经吊起了很多业界人士的胃口，因为业内现在已经得到了一个确切的消息，陈慧伦这张新专辑的主打歌，是由连续创造奇迹的云世界天才小老板杜星河亲自操刀打造！而且这次陈慧伦新专辑的制作团队，是国娱的超级团队萧天郎工作室制作的！

　　杜星河，一个目前越来越被圈内人士认可的超级创作天才，配上萧天郎，这个驰骋了歌坛将近二十年的超级制作人，这样的组合给陈慧伦保驾护航，让圈内人太好奇陈慧伦这张专辑的真容究竟是什么样的。

　　距离四月份只有半周的时间了，但国娱那边还是没有任何的推广迹象，这让人们都怀疑陈慧伦这张专辑是不是要等到四月下旬才会真正发出来，因为连推广到打歌，这一系列前期宣传工作，至少要花费一个月以上的时间，这还是短的，如果更浓缩压的更短，也需要两周的时间，才能产生宣传效果。

　　到现在了陈慧伦的新专辑还没往外透半点风，就连专辑名字都没往外露，这个节奏肯定不是四月上旬发片的节奏。

　　而陈慧伦的新专辑发的越晚，傅晓田心里就越踏实。已经被云世界磕死好几次了，如果现在傅晓田还瞧不起杜星河和云世界的话，那他脑子就真秀逗了。

　　现在傅晓田不但瞧得起杜星河和云世界，他都有点怕杜星河和云世界了！

　　杜星河和云世界完全就是年代的冤家克星！只要有云世界染指的东西，和年代正面交锋，年代就没沾过半点便宜！

　　《初雪》“惨败”给《鸳鸯蝴蝶梦》，让傅晓田大彻大悟了。虽然不是纯粹的中国人，身体里有外国的血统，但从小就在福湾长大，使得傅晓田的思想中，贯彻着中国人最传统的那种信天命的情结。他很信命，信老天爷。尤其是在云世界和年代正面硬捍的这些事情上看，他觉得老天爷完全就站在了云世界一方，因为不管从哪个层面看，年代都没有输云世界的理由，但就因为老天爷在赢帮云世界，这使得年代在面对到云世界时，根本就没有半分胜算。

　　认清了这个现实后，傅晓田不管高层怎么看，反正他对云世界真是想避而远之，俗话说的好，顺天者，悲；逆天者，亡。如果老天爷根本就不站在他们这边，他们何必再去争呢？越争越会碰的头破血流，与其这样，他们不如避而远之。

　　反正傅晓田是想好了，以后他带着的歌手，一定要避开云世界的歌手发片。他再也不和云世界硬捍了，什么时候老天爷公平了，什么时候他再去和云世界较劲吧，老天爷只要还站在云世界一边一天，他就一天不去找云世界的麻烦。

　　这次打探到陈慧伦的新专辑又和杜星河挂钩了，傅晓田算是相当担心了，他现在只求陈慧伦的新专辑能推后发行，如果能在四月过半后发行最好，那样她只能卖半个月的唱片，就算再怎么疯狂，也肯定卖不过《初雪》的，他现在只求《初雪》能顺利登顶，至于复仇杜星河和云世界，是他目前连想都不愿意去想的事。

　　傅晓田自打三天前知道了陈慧伦的新专辑主打歌是杜星河操刀后，已经连续三天晚上烧香拜海神了，祈祷陈慧伦的新专辑四月下半再发。

　　但这次老天爷又让傅晓田失望了，因为萧天郎给陈慧伦这张神秘的专辑制定的发行日期，正是他最不愿意看到的——四月一号！

　　国娱这次对陈慧伦的新专辑做的保密工作算是相当完备，四月一号首发的消息，一点风都没往外放。

　　萧天郎这也是死马当活马医了，陈慧伦上张新专辑发布已经是一年多前的事，《错爱的代价》腰斩后，陈慧伦的人气掉的非常快，陈慧伦迫切的需要发新专辑来力挽狂澜，如果她的新专辑按照正常的营销策略去推广，那前期准备工作，至少要一两个月的时间，整个周期算下来，得要花费近三个月的时间才能发布专辑，陈慧伦可等不了这么久了。



　　第412章 《花心》启动

　　陈慧伦四月份必须发新专辑了。

　　娱乐圈中新人辈出。

　　特别是像陈慧伦这种走外型路线的时尚教主型女星，她的歌迷群体其实流动性是很大的，如果让她的歌迷等的太久，歌迷们或许就会移情别恋，喜欢上新的具有很亮丽的时尚外型的女星。

　　所以萧天郎这次就玩把险的，来次神秘营销。

　　反正陈慧伦这张专辑高层也不抱任何希望，甚至高层根本就不希望陈慧伦把专辑发出来，因为牵扯出之前的负面内幕。

　　萧天郎也是把着高层的脉，制定了这次无比低调的发行计划。

　　对于陈慧伦这张新专辑，萧天郎是很有针对性的，也很有目的性，他给陈慧伦推这张新专辑，就是为了挽救陈慧伦有可能大量流失的人气。而不是像陈慧伦上张专辑《错爱的代价》，目标是直指天后的宝座而去，一定要卖上1500万张。

　　这张《Lemon tree》，萧天郎没有限定任何的发售目标，他只希望那些喜欢陈慧伦的铁杆粉丝们，能听到陈慧伦的新音乐，带给他们一份新感动，这就可以了。

　　新歌老歌精选集，和老歌精选的销路其实差不多，从来都卖不了太高的销量，这种专辑就是专门为铁杆歌迷准备，或为那些以前没买过这个歌手的专辑，想新买来听听的歌迷准备的。

　　陈慧伦这张《Lemon tree》就是这样的定位，只要那些一直喜欢她的人，购买这张专辑，并且延续喜欢她就可以了。

　　陈慧伦自己也明白这张专辑的意义，所以征求了萧天郎的意见，她特意牺牲了想自己的版税分成，给这张专辑的定价下调了不少。原本她的专辑，就算是最便宜的精选集，也要卖30块钱的，正常的CD都是50起。但这张《Lemon tree》最终定价，只定了20元。这里面杜星河的一元版税分成没动，陈慧伦和萧天郎的工作室版税分成比例，都相应的大幅度的被缩减了。

　　尤其陈慧伦，之前她的专辑版税她和经纪人一起要抽走15％，但这张《Lemon tree》，她最后只要了2％的版税，按批发价13元算，每卖一张，她只能拿到2毛6的分成，扣税后，她和她的经纪人只能分到2毛钱的收益。

　　这种版税，对于一个小天后级的歌星，已经低的离谱了。

　　陈慧伦这次发片，其实都没想要版税，这张《Lemon tree》能发出来，能给她续上人气，她就谢天谢地了。要不是萧天郎帮忙，她根本连纯粹的精选集都发不了，完全要被公司给冷藏一段的。

　　带着劫后余生的心情，陈慧伦根本就没想靠这张专辑赚钱，她是真心想用这张专辑来回馈歌迷。

　　萧天郎也是摸着高层的心思，带着实验的心态，在冷处理这张专辑的发行工作。可世间的事，往往就这么巧，这么爱和人开玩笑。

　　陈慧伦和萧天郎在发专辑之前，根本都没想过这张专辑会热卖。他们之前闲聊，半开玩笑的讲，这张专辑只要能年销200万张，就算达标。但谁承想，这张专辑的第一个月，销量就突破了200万，不可思议的创下了陈慧伦发行专辑的首发纪录。

　　后来萧天郎总结这个成绩时，思考过这张《Lemon tree》为什么能大中，这里面的原因有很多，首先国娱宣发的瞬间眼球轰炸力极强，这给《Lemon tree》提供了强有力的宣传支持。虽然在前期，《Lemon tree》以神秘之态，一直没进入人们的视线，但其实萧天郎已经在布局，开始隐形的宣传了陈慧伦会在四月份出专辑。不少人在四月之前，就已经知道陈慧伦肯定会在四月发专辑了，都还蛮关注的，而后突然发出专辑后，萧天郎又对《Lemon tree》进行了一波集中性的轰炸，让这张专辑一下子就走进了人们的视线，也让《Lemon tree》带着夏日清凉的歌走进了人们的耳朵。

　　有很多时候，在专辑发布之前，被前期宣传攻势吸引着，歌迷无比期待一个歌手的新作，但这个歌手的新作却并不是那么让歌迷满意，那这张专辑就算宣传攻势做的再猛，也不见得能卖出一个好成绩。

　　与这种情况相反的，陈慧伦的新专辑跳了好几次票，歌迷们都等的不耐烦了，都不抱什么希望了，但陈慧伦突然携着一首动人的歌曲回归，这让很多人都眼前一亮，就连以前不是很喜欢陈慧伦唱腔的歌迷，都对她这张新专辑，特别是新歌《Lemon tree》赞誉有加，结果都去买了她的新专辑，这让她的专辑销量在经历过第一周的潜伏期后，陡然走高，越往后卖的越好。

　　当然，造成这一切的根本性原因，还是专辑本身的高品质，更具体点说，就是杜星河写出的《Lemon tree》实在太讨人喜欢。如果不是这首甫一出现就立刻征服了福湾歌坛的大红之歌，陈慧伦的专辑铁定要搁浅。

　　杜星河本人其实也不知道陈慧伦什么时候发专辑，和萧天郎签订好分成协议后，他就没怎么关注过陈慧伦这张新专辑的状况，他连陈慧伦新专辑里有什么歌都不知道，只知道自己的两版《Lemon tree》被收到里面了。

　　杜星河没精力去顾其他公司的歌手了，就连红岩推过来的那个几个新人，他都没空去顾。其中有个叫列英红的女孩，被罗海超卖着人情给了送来，转公司成了云世界的签约歌手。但杜星河实在没经历顾她，就让这列英红先在公司当接电话的小妹，同时给她安排了练声的课程。至于发专辑，还是遥不可及的事。

　　其实杜星河觉得这列英红的底子还不错，她年纪如果没虚报的话，到今年10月份，才二十周岁，只是人长得略微有点着急，像二十七八岁的少妇，不用化妆，就有种吸引人的自然艳媚感，是天生的旺夫相，特别受老男人的青睐。

　　据罗海超说，这位列大小姐，和华南台里的高层关系不一般，在红岩唱片待着，就像一颗炸弹一样，随时都有爆炸的可能，这次趁着列英红很想加盟云世界的机会，他就把这颗烫手的山芋转给杜星河了，希望杜星河帮帮忙，接手一下，再怎么说，云世界和华南台的关系也比较远，不像红岩似的，是上下级的关系，搞的罗海超根本就没法处理这位列大小姐。

　　在罗海超看来，这位列大小姐到了云世界后，就没法在红岩那样作威作福了，因为是她自己欣赏杜星河，非要追随杜星河的，这样一来，杜星河对她怎么安排她都应该心安理得的接受了，因为这是她自己选的。

　　杜星河当时真是给了罗海超一个巨大的面子，才接收的这位列大小姐进云世界。否则他不可能弄个娇娇女进来，自找别扭，还影响公司团结。

　　当然了，杜星河签列英红进云世界，还有个最重要的原因，就是列英红的声线很独特，娇甜多变，张力十足，很像上个位面的金海心的，属于那种带着点小另类的、极为珍稀、珍贵的特质型甜嗓。

　　这声音要练好了，会非常吸引人。

　　只是杜星河觉得这列英红的唱功还不是很扎实，而且被罗海超说的，他觉得这女孩对唱歌的态度可能也还不是很端正，她还没明白当一个歌手的意义，所以就没给她制定任何的发片计划，签约时，在合约里都没写发片时间和发片数量等最关键的信息，就是签了一个五年中长约，约定由云世界对她来包装运作，但至于运作成什么样，合约里完全没有说明。

　　从某种意义上说，这是一份吃人不吐骨头的超级单方面合约，全是云世界对列英红的约束，没有任何列英红对云世界的约束。

　　云世界给的态度很明确，你愿意来就来，不愿意来就算。

　　列英红签下这份合约其实是很无奈的，但她真的很欣赏杜星河的音乐才华，于是放弃了红岩每年给她出两张专辑的大肥约，毅然而然的跳进了云世界的火炕。

　　杜星河见列英红签了这份合约，对这艳媚的女孩的印象，还算有点改观，后来他亲自和列英红谈了一下，指出了列英红的唱功还不够扎实，还达不到云世界发片的标准，需要列英红多加磨练。

　　他特别还给列英红画了张大饼，只要列英红能把唱功练好，云世界一定会好好的推一把列英红，只要列英红努力，云世界便有信心给列英红推成千万销量级的歌手。

　　列英红在红岩时，发的唱片基本都是年销20万张以下，这其中大部分都是各大关系户给采购买走的。真正有价值的销量，估计在一万张以内，也就是说，列英红的纯歌迷，其实只有几千人。

　　这在华语乐坛已经算是最差劲的成绩了，别说职业歌手，就是街边艺人混的好的，或一些地下艺人的无牌唱片销量，可能都比1万张多。

　　列英红其实是很想在歌坛闯出一番事业的，但受限于外型和一些众口铄金的作风问题，她在红岩怎么都唱不出来。现在有机会能来到云世界发展，列英红相当珍视这次机会，以求让自己的歌唱人生真正能发光发亮。

　　杜星河给列英红画的大饼算是相当具有诱惑力了，千万销量级，这是列英红梦寐以求的成绩啊！为了达到这个目标，列英红真的按照杜星河给她制定的练声计划在努力学习着，而且还放低了身段，听从云世界的安排，每天上班打卡，当了一个接电话的小妹。她知道这是杜星河在试炼她，所以表现的很好。

　　杜星河见列英红过来了两周多了，一直踏踏实实的上班打卡，对她倒也不操心了，他也操不上这份心了，等什么时候列英红的心性被磨的彻底踏实下来，唱功也练到他满意的地步了，他才推这个具有独特嗓音特质的女孩吧。

　　他这几天的注意力，都放在了伊彦身上。

　　伊彦的新专辑《花心》已经制作好了，首发日和萧天郎商议后，定在了4月23号。还有三周多一点的时间这张被云世界力捧的新专辑就要问世了，杜星河还蛮在乎这张专辑的成败的。

　　这张专辑在云世界的发行编号是YSJ-0003，算是云世界制作发行的第一完整版专辑，之前的《小小鸟》是单曲辑，《鸳鸯蝴蝶梦》的制作单位虽然是云世界，但其实云世界只是挂了个名而已，杜星河提供了全部歌曲的词曲编曲后，制作工作其实是由红岩完成的。

　　伊彦这张《花心》，才是完完全全由云世界制作，杜星河亲自操刀，就连专辑的简介语都是杜星河写的。

　　不过后来萧天郎看了杜星河写的推荐语后，觉得描写伊彦歌声的特色太多了，而且有点过于专业，歌迷理解起来可能不太好懂。所以他略微给改了改，特别在其中加了一句霸气的介绍：“一句拥有！一世无憾！”来形容这张专辑的动听程度。

　　单纯从音乐层面，萧天郎还蛮看好这张专辑的前景的，以至于他主动给杜星河提议，让云世界在这张专辑上加码，最好能把宣发费用提高到1500万级，这样伊彦这张《花心》的市场前景会更广阔。

　　杜星河知道萧天郎这不是要赚他们钱所以才要他们加码的，就他们公司这点外包费，还不至于萧天郎贪，他知道萧天郎是真的看好这张专辑，也想在这张专辑上打场胜仗，所以提出加码的。

　　其实萧天郎还给了杜星河一个建议，就是国娱这边加价帮《花心》宣发，到时候从专辑的销售中提取一定的分成版税，作为回报。

　　不过萧天郎不建议杜星河采取后一种方式，因为他们最早定的就是国娱只负责承包宣发，如果中途改变营销策略，这对两边都可能产生一定的摩擦，不利于未来的合作。

　　而且从内心上讲，萧天郎也不太想靠这个赚云世界的钱，因为赚也赚不了多少，他不如做个大人情，好好把云世界推成功一张专辑，也算在云世界的起步期帮了云世界一把，这样未来大家合作起来就会更加愉快了，有什么要求他也好和杜星河张嘴了。

　　杜星河明白萧天郎的良苦用心，鉴于《鸳鸯蝴蝶梦》卖爆，给了他们打下一个坚实的基础，杜星河没做什么犹豫，便决定给伊彦的《花心》宣发费用价码到1500万级别。这个手笔，已经快追上翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　红岩在给翟晓峰推广《鸳鸯蝴蝶梦》时，动用的电视台关系网资源，隐形价值要远远大于1500万，但他们硬性的投资，截至到目前，也不过才1500万，当然，后续还会追加宣发。

　　如果伊彦的《花心》卖的很好，云世界也肯定会给《花心》追加宣发，争取一举给伊彦捧红。

　　在杜星河看来，伊彦不管是从声音层面，还是阳光的外型，都具备大红的潜质，绝对是值得力推的对象。

　　但萧天郎却始终对伊彦的年纪抱有微词，他觉得以伊彦马上就年满28岁的年纪才出道，就算大器晚成，也成不了太大的气候。

　　虽然不是那么看好伊彦的未来发展前景，但对伊彦这张高品质《花心》专辑，萧天郎还是很看好的，就算这张专辑没有方雅君帮忙助阵，不打方雅君这张噱头牌，萧天郎都觉得这张专辑有大卖的可能。

　　现在有方雅君帮忙助阵，有方雅君蛰伏八年后首次在专辑中献声的大噱头，这张专辑就更值得人期待了。

　　早在两周之前，萧天郎的团队已经给《花心》成立了一个特别推广小组，开始往外推伊彦了。

　　而在云世界内部，由于首席经纪人的业务繁忙，分身乏术，林建国培养了一个新的专职经纪人童建忠，专门来带伊彦跑各种活动。

　　伊彦本身是做幕后的，一直在做云世界的宣发工作，有很多时候还会提林建国去带歌手活动，他比童建忠更懂得一个经纪人应该做什么，所以与其说是童建忠在带伊彦，不如说是伊彦在带着童建忠来熟悉云世界的工作。

　　伊彦本身的宣发部经理工作目前已经交接完毕了，他从两周前的宣传期启动以后，现在已经变身成了专职的歌手，这两周一直在跑各种通告，来打知名度。

　　《花心》这首专辑主打歌，也在上周被国娱送去了《中歌榜》，从《中歌榜》这个最重要的榜单开始打榜，争取打一个月后，能在4月23号之前闯进《中歌榜》的前三，来给专辑造势。



　　第413章 杜星河的B-Box

　　上周，《花心》在《中歌榜》的新歌榜单排名是第47名，还比较靠后，不过首周就能中歌榜的新歌前50名，这对一名纯粹的新人来说已经算不错的成绩。毕竟，伊彦还没开始大量的登陆各个综艺节目，来让观众认识他。不少听众之所以给《花心》投票，其实是因为杜星河这个名字。

　　已经有不少资深歌迷，已经开始关注云世界的音乐了，或者说，是开始关注起杜星河的音乐。翟晓峰的大热专辑《鸳鸯蝴蝶梦》，所有创作者的名字都是杜星河一个人，这让许多不知道云世界不知道杜星河的听众都印象深刻的记住了杜星河这个名字。

　　有的人或许觉得《鸳鸯蝴蝶梦》除了两三首主打歌外，其他歌并不是那么吸引他们，但仍对杜星河这个幕后全才报以了极大的兴趣，因为他们还从来没见过有哪张专辑的所有歌曲的词、曲和编曲都由一个人完成。如此神迹，令几乎每个买《鸳鸯蝴蝶梦》专辑的歌迷都记住了杜星河这个名字，甚至在不少人心中，杜星河的名字比原唱翟晓峰的印象还要深刻。

　　还有不少福湾本地歌迷，同时也是小说迷的朋友，开始发现云世界这位小老板杜星河，与《星报》连载的《寻秦记》作者杜星河同名，不好好奇的观众都打《星报》的热线，或给《星报》写信，询问写《寻秦记》的杜星河，是不是就是云世界的小老板杜星河。

　　通常这样的来电，《星报》的编辑都不避讳的告知读者，此杜星河正是彼杜星河，并且要着重夸一句，杜星河是个跨界天才作家，来为杜星河六月份的新书发布造势。

　　不过海量的信件，《星报》的记者就不回了，也不转给杜星河了，继续让这个秘密捂着，不大范围的泄露。

　　还有不少心细的歌迷会打电话写信到云世界，来询问杜星河和《寻秦记》的关系，云世界的公关对此的处理方法和《星报》一样，都是电话承认，但信件不回。因为太多了，每天都有几百封，他们想回也没那么多精力回。这个位面手机和互联网还不是很流行，歌迷与偶像沟通的最普遍方式其实就是写信。

　　自从徐诺的《小小鸟》一炮而红后，这几个月来，云世界几乎每天都会收到上百封的歌迷来信，方雅君宣布签约云世界后，全国各地的歌迷来信更是像大海一样冲进了云世界的办公室，云世界日平均收信可以达到500封以上。

　　为此，云世界还专门顾了三个公关部的新人，每天不干别的，就是来甄别歌迷来信和歌迷寄来的礼物，选出有代表性的转交给徐诺和方雅君等人，当然也有许多是给杜星河的。

　　但杜星河对歌迷来信基本上是不看的，因为实在没那么多精力，他每天都要处理大量的文字性文件，像是copy小说，或写歌等等，再多看来信，真的要累吐了。所以他都让属下把歌迷给他写的信，分门别类整理好，先存着，他什么时候有心情了再看。或者他就直接让属下帮他都看完，有歌迷提出有建设性意见，或内容比较特别的，才转述给他，一般的信件他就不看了。

　　方雅君更是如此，她连歌迷送的礼物都不收，以免有她幻想中的恐怖袭击什么的，她的礼物都存在云世界专门开辟的一间偶像礼物仓库间里，徐诺的许多礼物不愿意拿的，也都存在公司的礼物仓库。以备以后万一有节目要采访，说到歌迷这块，她们可以随时拿出来展示。

　　方雅君的来信，和杜星河一样，也是全都让云世界的公关帮忙阅读处理，这里面她特意嘱咐了杜星河，让云世界的公关帮忙注意一下有没有那个一直关注着她的“陌生人”的来信，如果有，一定要转交给她。

　　那个陌生人对方雅君的意义十分重大，这次她的新专辑双碟的第二张碟最后一首歌《他爱了我好久》，就是送这陌生人的。

　　和方雅君、杜星河完全不看歌迷来信不同，徐诺倒是让云世界的公关给她转过来了大部分的歌迷来信，除了那些骂她的来信或变态的来信被公关直接卡掉外，大部分的歌迷热情来信都会转到徐诺手上。徐诺有心情时，还真的回一些歌迷来信，然后再让云世界的公关将信给寄给歌迷。

　　有不少唱片公司的公关会帮歌星回信，来维持偶像歌手与歌迷之间的关系，这种互动是很重要的。不过大多数歌手都不会亲自去回信，除非做节目时，在镜头前做样子，才会真的给歌迷回，大部分歌手私下里都是不给歌迷回信的。

　　徐诺是个例外，她没事都会读歌迷来信，并给一些有意思的朋友回信，特别是那些向她请教的小女生，她都会比较认真的给人家回信，就像个知心大姐姐似的。

　　每当看到徐诺给歌迷回信的时候，杜星河都会觉得超无聊，甚至会联想起上个位面九十年代初时看的那部经典的电视剧《编辑部的故事》里的《人间指南》编辑部的知心大姐李东宝。

　　杜星河是真没给歌迷回过信，特别是那些问他是不是《寻秦记》作者的来信，云世界是一概不回的。

　　但即便这样，由于电话告知了不少歌迷小说迷所有的杜星河都是一个杜星河后，杜星河还是在小范围的群众中，获得跨界天才的高度认可。

　　特别是一些资深的歌迷，现在都很期待杜星河的作品，于是在得知到伊彦的《花心》是杜星河出品后，不少歌迷都留心听了。这首歌作本身的极高品质和流行性，让不少歌迷一听就记住了这首歌的名字，甚至记住这首歌朗朗上口的旋律。

　　《花心》能在打榜首周就进入《中歌榜》新歌前五十强，杜星河的名头功不可没。

　　不过从第二周开始，歌迷们喜欢《花心》，注意《花心》，就大部分是因为伊彦的宣传功劳了。

　　国娱的宣发线路之所以强大，就是因为他们可以靠着强大的关系网，将任何新人都推进当红的综艺节目中去打歌。

　　这个时代的歌迷，在了解新人和新歌，最多的途径就是各类综艺节目，特别是受欢迎的歌唱类节目。

　　这个年代，歌唱类节目收视率非常高，因为没有网络，没有手机，没有跟多的娱乐方式，大多数人都是靠看电视上的歌唱类节目来陶冶情操，来追星的。

　　像是福湾综合台每周五晚上七点半播出的《音乐转转看》，就是一档在全国收视率破4的超火热歌唱类综艺节目。

　　就杜星河的观察，这档纯粹的歌唱表演类节目，要比上个位面国内那些《中国好声音》、《我是歌手》类的歌唱类节目火的多！

　　不过这些节目的制作和流程，包括节目内容，在杜星河看来，都还蛮无聊的。毕竟，这个时代的人们思想还并没有太开放，综艺节目也不是特别放的开，只要主持人稍微幽默一点，这个节目基本上就很火了，根本不需要什么太精巧的设计。

　　像是《音乐转转看》，就是在当红的大哥级主持人刘云飞的掌控下的一档艺人歌手去表演各种才艺和唱歌的节目。

　　节目内容要说起来，非常的千篇一律。

　　每期节目一开场，都像走马灯似的，参加当期节目的艺人一个接一个去唱大概一分钟的事先准备好的歌，都唱完后，这些艺人就一字排开，站到大哥刘云飞的身边，开始一一和刘云飞插诨打科聊聊天，之后每个人还要表演一项特殊才艺，在这个过程中来给观众带来乐趣，也让观众对他们印象更加深刻。

　　这就是目前这个位面国内最受欢迎的综艺节目的内容。

　　杜星河经过上个位面各类综艺节目的洗礼，对圈内的综艺形态包括历史，都算有了解，让他回过头去看《音乐转转看》这种很复古的音乐节目，他真的觉得挺无聊的。基本上他每期就看前面开场歌手唱的歌，之后就转台不再看了。

　　前面歌手走马灯似的唱歌，全是唱现场，而且是现场乐手给他们配乐，这个不能假唱，很考验歌手的唱功。那些基本功差的歌手，唱这种不间断的轮唱，不但会跑调，有时候连节奏的跟不上，因为现场乐手在这些歌手一个接一个的轮唱时，是不会将配乐断掉的，前一个歌手唱完，乐手会无缝衔接伴奏，紧接着为下一个歌手配乐，下一个歌手这时就要赶紧上台去接唱，他们如果踩不好点，就要错过节奏了，那样会越唱越乱，一下就暴露出他们乐感的参差不平了。

　　杜星河很爱看歌手轮唱，然后挑他们的毛病。很多资深制作人其实和杜星河一样，也是爱看这节目的前十分钟，来观察那些歌手有潜力，那些歌手是混饭吃的。

　　过了前面的轮唱后，杜星河这样的资深音乐人基本上就不看了，因为后面歌手的才艺表演，单从音乐角度来看，真的很无聊。

　　虽然有些歌手表演的才艺是唱戏剧或美声之类的和音乐相关的特殊才艺，但大部分歌手练的才艺，都是比较搞怪的，而音乐无关，比如上一期的《音乐转转看》里面的参加歌手，练的就都很让杜星河无语。

　　因为伊彦定下了要参加这档节目，所以上一期杜星河特意把这节目从头到尾给看了一遍，结果后面歌手的才艺表演，让杜星河看的都要睡着了。其中BV的小天王郑龙因为要发片，来这档节目宣传了，他开场轮唱时表现的还不错，但到了后面的才艺表演，这舞蹈小天王一改自己的舞蹈专长，竟然给大家表演起了顶碗！一顶能顶十几个！那水平比杂技团的都不遑多让了！给杜星河看的都懵了，他真不知道BV的团队怎么会安排郑龙顶碗的，这和他霹雳小舞王的形象真是差的太远了。

　　那期还有个箭靶算是成名的女歌手了，表演彩带，结果这位大姐舞着舞着直接把自己给舞成木乃伊了，彩带完全缠她了身上，搞的狼狈至极。

　　也不知道她是不是故意那么弄的，总之她表演出来后，现场笑翻一片人，杜星河在电视机前看着觉得假到不行，完全笑不出声来。

　　后来的一对表演者给杜星河逗笑了，是哭笑不得的笑，那对表演者杜星河在国娱还碰上过，是国娱新推的一个双胞胎双人女子团体组合，叫甜言蜜语，一个女孩叫“甜言”，一个女孩叫“蜜语”。

　　国娱挑的签约歌手和组合清一色全是俊男美女，这对甜蜜女孩的外型亦很出色，甜美的就像两颗水蜜桃，脸蛋嫩的让人看到她们就像咬一口。

　　她们的歌声带着点娃娃音，也很有特点，但她们的基本唱功比较差，走的纯粹是可爱外形路线。

　　两女孩的才艺表演，杜星河真是怎么想都没想到，她们竟然表演说相声！当时一看俩女孩穿着相声大袍登场了，杜星河就哭笑不得的笑了。

　　当时杜星河就想了，等着伊彦上节目时，绝对不能表演这种让人无语的才艺，这才艺是能搏眼球，但搏来的都是付之一笑的眼球，大家看后，肯定一笑而过，记不得什么。

　　伊彦是新到不能再新的新人，第一次上这种大热的综艺节目，一定要表演出一鸣惊人的才艺，让人们都记住他。

　　杜星河问过伊彦，有没有什么这种能让人一下子就记住他的特长，伊彦想了好久，告诉杜星河，他最擅长的才艺，可能就是吉他SOLO表演。

　　杜星河当即就给伊彦否了，吉他SOLO如果真的很强，确实会让专业人士印象深刻，但对于普通歌迷观众来说，一个大师弹吉他和一个普通歌手弹吉他，其实差别不大的，而且太多人会弹吉他，这在普通歌迷眼里，根本算不上特殊才艺。

　　杜星河后来亲自传授了伊彦一项和音乐有关的特殊才艺：B-BOX！

　　在这个位面的国内，已经有电子鼓了，但还没有人用口技表演打节奏，这项技艺在这个位面算是相当前卫和新鲜了，几乎没什么国人见识过。

　　所谓的B-BOX，全称其实是“Beatbox”，在上个位面，这项口技起源于美国，是一种出现于1980年代的新兴Hip Hop元素，并在21世纪初，兴盛发展起来最终形成的特型类音乐文化。它可以通俗的理解为“节奏口技”，有别于中国传统拟声口技。

　　其主要是涉及用嘴唇、牙齿、舌头、口腔和喉咙的声音来模仿鼓声、节奏以及音乐的一种新型艺术，它也包括：唱歌，用声带模仿打碟，模仿喇叭，琴弦和其他的一些乐器。

　　发展成熟的Beatbox，与hip-hop文化息息相关，是hip-hop重要的因素之一。

　　在这个位面，国内还没盛行hip-hop文化，Beatbox自然也不可能流行起来。

　　杜星河当时在公司琴房给伊彦等人演示了一小段Beatbox，结果把伊彦、徐诺、段晓萱包括新来的何苗、列英红等人都给看待了，他们都怀疑杜星河嘴里是不是偷藏了一个节奏器，他们无法想象人的喉咙竟能发出那么具有节奏感的旋律！

　　由于有蛮力对喉咙和口腔的支撑，所以杜星河做出的Beatbox声音拟真度极高，而且音量很大，真的像酒吧的DJ在现场打碟，那种魔幻的音乐魅力，极具征服力，让众人一听就被吸引住了。

　　众人都一致觉得伊彦上《音乐转转看》表演杜星河的这个“节奏口技”，要比弹吉他一鸣惊人的多，伊彦也被杜星河的节奏口技征服了，而后一直在跟杜星河学Beatbox。

　　Beatbox看起来很简单，要真练好，确实必须下苦功夫的。不过好在这项口技，不用练的太好，只要选对歌，表演出来后也能很让人印象深刻。

　　于是杜星河就给伊彦编曲了一套《花心》版的Beatbox，让伊彦自己给自己打节奏，同时还要间歇着唱出《花心》来，这算是相当有难度的挑战了。

　　杜星河为此给伊彦连续上了三天的Beatbox课，仔仔细细的比着伊彦口腔，手把手的教了伊彦发声。

　　“这首歌最重要的改变，就是加了Bass鼓，Bass鼓是这首Beatbox的核心和灵魂，一定要学会发出bass鼓的声音，你看我，像我这样……”杜星河在琴房中给伊彦掩饰着：“把嘴唇压在一起，用舌头和下巴在口腔内制造出压力，然后把舌头从后向前推，口腔颚同时打开。把嘴唇再向两边移动，让空气在压力下只有一瞬间可以逃出——嘣，这就是bass鼓的发音：嘣……嘣……嘣……”



　　第414章 《音乐转转看》

　　连着给伊彦做了几次Bass鼓的示范，杜星河随即传授经验道：“你要在发音时适当的增加肺部压力，但是不要过多地用肺部，否则会有一股空气的余音。如果你没有作出很bass感觉的声音，就需要适当的放松一下嘴唇。”

　　伊彦当时学着杜星河的样子，试着“嘣”了几声，但声音比较发飘，没有低音鼓的感觉。

　　杜星河笑着指点伊彦：“你要缩紧嘴唇，像我这样，是要让空气逃出去，而不是放出去。你学着我发‘puh’的音，然后取出‘UH’的发音，只剩刚开始发的‘p’音，尽最大努力不要发出‘UH’的音。不要掺杂呼吸声或空气噪音，等把这个声音练好了，你就可以稍微加强唇的力量，让更多的空气在一瞬间逃出去，这样就会发出一个更大声的好像kick鼓（架子鼓里用脚踢的那种鼓）的声音了。”

　　杜星河当时给伊彦演示过最重要的Bass鼓发声后，又向伊彦传授了snare鼓的声音，这也是beatbox中比较难练的一个音。他给伊彦讲解道：“要想发出snare鼓的声音，你可以试试这两个最常见的方法。第一种和bass鼓相似，用你的嘴唇的最前面的一部分，压得更紧一点，你试一下，放‘F’、‘sh’在后面，使得整个声音像机械类的snare鼓，先喷‘ish’随后，尝试‘ish’不加‘sh’，只保留刚发音时开头的那一个爆发力的音。一定要短，有停顿的感觉。你可以在喉咙的后面做那种‘咕噜’的声音，在发音的时候在喉咙处用力推，这样就会有一个有力的起始爆发力音。当你练得好了，加上‘sh’结束，你就会找到synth式的snare鼓音了。您也可以移动咕噜的声音，让它感觉是来自喉咙的低层，做低音的鼓声，相反做，就是高音的鼓声。”

　　杜星河讲的术语，对于同样有扎实音乐功底的伊彦来说，并不难懂，杜星河几乎是手把手教他，使得伊彦很快就学会了两种最基础的发声，不过还不熟练。

　　杜星河当时趁热打铁，连贯的教了伊彦不少在beatbox利用拍子快速呼吸的方法，beatbox的高手在做表演时，看起来好像完全不用呼吸似的，其实他们都在吐拍子的时候将呼吸巧妙的融入了进去。

　　伊彦和杜星河学了一个礼拜，算是有所小成，可以熟练的beatbox出杜星河给他新编的自吹自唱版《花心》了。

　　虽然在技艺的熟练性和劲爆的表现力上，伊彦还远远不如拥有神奇口技的杜星河，但他靠着这手绝活，在录《音乐转转看》时，给包括大哥主持人刘云飞在内的现场所有明星都震了。

　　《音乐转转看》的制作人沈玉良，算是业内相当有才华有点子的制作人，参加《音乐转转看》的明星，表演的许多特别才艺都是沈玉良给他们提的建议，让他们去练的。

　　对于伊彦这个新人，沈玉良原本完全没关注他，更不可能给他提什么建议了，沈玉良就当伊彦是国娱那边送过来的一个外包新人，在拍摄之前，就给伊彦化进了要狂剪的范围。所谓的狂剪，就是会把伊彦参加节目的大部分镜头都剪掉不留。因为对于这样没名气的新人，实在没什么收视率的爆点可讲，又不是关系户，节目组自然要剪掉他大部分的份额。甚至摄影组在拍的时候，就没怎么多拍伊彦的镜头，在伊彦表演口技前，刘云飞带着一群歌手插诨打科聊天时，摄影组几乎就没给过站在最靠边位置的伊彦镜头。

　　轮到伊彦表演特殊才艺后，现场所有人却都傻了，他们从没见识过这么神奇的口技，伊彦竟然自己给自己“敲鼓”，并唱出了《花心》！这让所有人都对这首歌，对他这个人留下了深刻的印象！

　　沈玉良当时就感觉这段表演有可能会引发收视高潮，不仅后来在剪辑中完全保留了伊彦的特殊才艺戏份，还给剪成了非常吸引人眼球的片头预告，放在了节目的最前面播。

　　有许多观众在看《音乐转转看》时，都会先看最前面的预告，来增加对这期节目的预期。通常只有非常精彩的表演，或者特别搞笑的情节，才会被剪到前面当预告。

　　伊彦的beatbox口技，是很少有的新人第一次上《音乐转转看》就能被剪到片头当预告的特殊才艺。

　　伊彦当时表演完后，见多识广的刘云飞大哥都惊了，拉着他好好聊了聊这项口技，伊彦这时候就知道自己的表现肯定赢得了节目组的肯定。

　　后来下了节目，国娱那边带伊彦的企宣也告诉伊彦，制作人沈玉良很满意他的表演。未来几期可能还会再邀伊彦上《音乐转转看》，这可是十分难得的宣传机会，新人一般只能上一次这挡热门节目来宣传。就算是国娱力推的新人，都难得能连上两次。伊彦算是让国娱的宣传团队大开眼界了。

　　虽然知道自己上《音乐转转看》的宣传效果很好，但伊彦还并不知道最终版本出来是什么样子的。虽然他已经上过了两个娱乐新闻类的节目露面宣传新歌，但都是少于两分钟的“一晃而过”型，完全不像上电视，就像走个过场似的。

　　《音乐转转看》算是伊彦在电视上第一次长时间的出现，并且还是这么火爆的节目，所以很期待最新一期《音乐转转看》的首播。

　　3月30号礼拜五晚上七点半，伊彦没有日程安排，便留在了公司和杜星河段晓萱等人一起在会议室里观看了最新这期的《音乐转转看》。

　　“想见识神乎其神的用嘴打鼓是什么样子的吗？在今天的节目里，观众朋友们就要有艳福了，新人歌手伊彦，将为我们带来精彩的节奏口技——《花心》！”节目一开始放出的片头预告，直接就是伊彦的口技剪辑：“……嘣……嘣……嘣……嘭嘭……嘣……嘣……嘣……嘭嘭……”

　　简短的镜头中，伊彦对着话筒用嘴吹出节奏鼓点，听着就像真用电子鼓打出来的，虽然还没唱歌，但这段口技已经让人听得叹为观止！

　　段晓萱喝着珍珠奶茶，大赞道：“彦哥，你也太帅了吧！竟被剪进预告了！”

　　伊彦谦虚的挠挠后脑勺，笑道：“我也没想到哎。”说着看向杜星河，恭维道：“亏得小老板让我练这项特技，否则肯定没有这么好的宣传效果。这功劳全要记在小老板身上啊！”

　　杜星河知道伊彦是个很八面玲珑的人，而且有点爱拍人马屁的小毛病，便笑着叮他：“你现在可是职业歌手了，未来肯定会走红，你得收收你公关经理的样子了，别老拍人马屁。”

　　伊彦被杜星河说的呵呵笑笑，继续拍道：“我不是拍你马屁，我是真的觉得功劳全在你，你发明的这项节奏口技，B什么BOX的，真的好厉害！”

　　杜星河摇手道：“这不是我发明，是美国黑人发明的，徐诺这次不是去美国着么，她带回来了一些美国的杂志和音乐专辑，我是从那里面学的。”

　　段晓萱赞叹道：“小老板你真厉害，竟然能变废为宝，把美国人的糟粕给整的这么厉害，我太佩服你了。”

　　伊彦听杜星河这么说，也赞叹的点了点头，他和段晓萱一样，都觉得美国人玩的音乐很枯燥乏味，没想到杜星河竟能从美国人枯燥的东西里搞出这么有意思的技巧来，这绝对是天才所为啊！

　　杜星河给两人上起课，道：“你们不要总说人家美国人的音乐是糟粕，没错，他们的音乐历史的确没有咱们国家的音乐历史发展悠久，但他们的现代音乐可不都是糟粕，有很多东西是值得咱们学习的。你们记住，音乐无国界。只要是好的东西，我们就应该去吸取它，接受它，改造它，最后变成我们自己的Style，你们的明白？”

　　段晓萱和伊彦同时笑着点头应了。其实，原本在他们这种传统的福湾本人看来，中国人说中国话，如果行文间要夹个英文单词什么的，会显得很别扭，甚至觉得好白痴，他们不懂对方为什么好好的中文不说，非得说难听的英语。

　　但杜星河时不时的蹦出来一个英文单词，配上他身上那种贯通中西的音乐天才气质，两个人就会觉得特别顺耳，一点都不白痴，甚至还有点高深的味道。

　　偶像总是有表率作用的。

　　受到杜星河的影响，段晓萱都有点学英语的欲望了，因为杜星河说的很多东西她都听不懂。

　　她上次接触英语，还是小学的课外兴趣小组时学的呢，后来上了这么多年学，处了社会又好几年了，她都没再有更多的接触英语的机会。

　　现在她连英文字母表到底是27个英文字母还是28个都忘了（实际是26个，大家不要记错）。

　　要让这胖美妞说汉语拼音“阿波呲得特呢勒（abcdtnl）”还凑合，要让她说英文字母，ABCDEFJ可以，再往后，她就说的不顺溜了。

　　伊彦的英语略微强点，毕竟是干公关的工作，接触面更广一些，简单的英语词汇他还是懂的，特别是涉及到音乐和杂志的一些英文单词，他都门清。

　　在三个人聊着天的时候，最新一期的《音乐转转看》正是拉开了帷幕。

　　像往期一样，这期节目一上来，还是参与的八个歌手走马灯似的唱现场串烧。

　　这期节目有个超大牌嘉宾——香江影帝梁思超，这28岁的帅哥，和上个位面年轻时的梁朝伟有着几分神似，都是从骨子里透着点忧郁深沉的气质，在全国各地的影迷极多。

　　最近他演而优则唱，在三月上旬时，刚发表了一张全新的粤语专辑《错过你，错过她》，这段时间正好来福湾做宣传，就和伊彦上了同期的《音乐转转看》。

　　既然是大牌嘉宾，自然要压轴演唱。

　　梁思超是最后一个轮唱的。

　　要说起来，这影帝的演技没的挑，但唱功真的不咋地，虽然他唱片卖的不错，但其实都是他的影迷给他面子而已，是因为他的电影好，所以爱屋及乌的买他的专辑，如果他不演电影，光靠着这张故作沙哑的嗓音来唱歌，那估计早就卖扑街了。

　　根据权威数据统计，截止到3月29号，也就是前一天，梁思超的《错过你，错过她》专辑以95万张的成绩，排在月销榜的第11位，排在他前面一位的，正是徐诺的《小小鸟》专辑。

　　经历了三个多月的火爆热销后，《小小鸟》在这个三月之春，单月销量终于降到了100万张以内。月销量虽然下滑比较大，但《小小鸟》的跨年销量仍在攀升，估计这个月后，这张专辑以四个月超过800万张的成绩，已经能挤进年销榜的前50名了。

　　梁思超的《错过你，错过她》首发虽然月销量只有95万张，但这在粤语专辑中算是相当不错了。毕竟，粤语唱片只占了唱片市场不到四分之一的份额。一般同级别的歌手，发普通话国语唱片的，销量几乎能达到发行粤语唱片的三倍。所以如果给梁思超的《错过你，错过她》唱片销量乘以三，来对比国语唱片，那就是一个相当了不得的成绩了。

　　这期除了梁思超外，第二大牌的歌手，就要算国娱的小天后，和陈慧伦一样，具有四朵金花之称的邻家女王——龚月玲了。

　　这位将清纯气质与女王底蕴结合在一起，乍一看比较平凡，但仔细一看会非常让人心动的26岁“小天后”，其实并没有发片宣传计划，纯粹是因为她超喜欢梁思超，才逼着公司托关系，给她弄上这集的。

　　据伊彦从带他的国娱企宣那里打听到的八卦，本来国娱这期《音乐转转看》要推的两个歌手，一个是他，另外一个是个也是在四月底将要发片的女新人。

　　后来龚月玲非要上这期《音乐转转看》，最后不得已，国娱方面就把那女新人的通告给撤了，这才给龚月玲塞进来。

　　国娱这边开始要换的其实是伊彦，毕竟，伊彦不是国娱的歌手。但后来萧天郎一句：“去你妈的蛋！”给龚月玲的经纪人骂怂了，龚月玲的经纪人才没敢欺负伊彦，转攻那女新人，给那女新人给挤下去了。

　　带伊彦的企宣因为是萧天郎团队的，所以把这事形容的有点演艺色彩，但伊彦仍旧觉得萧天郎霸气无比，杜星河能让萧天郎的团队推他，他真的很知足了，也知恩。

　　这期另外的五个歌手就比较一般了，有三个都是专门的综艺型歌手，来这节目纯粹就是烘托节目气氛，将节目弄的很搞笑，搏观众一笑的。

　　伊彦就是跟着一个这样的搞笑综艺型歌手后面唱的轮唱。

　　这时，电视上放出了伊彦前面这个叫王一伦的综艺歌手的轮唱表演了。

　　他翻唱的是舞王郭艾伦的一首动感舞曲《气球》。

　　……

　　听风数着节奏～阳光挥舞招手～

　　这是追梦的时候～它说要加油～

　　想要飞向宇宙～到外太空去遨游～

　　就算是风雨会邂逅～也不能低下头～

　　……

　　也不知道是反应慢还是故意在搞怪，一上来王一伦就没跟上现场乐队老师的拍子，后面乐队老师跟着王一伦的节奏找了半天拍子，但王一伦也想找乐队老师的拍子，结果越找越乱，完全唱成了错拍子，给后面的听着刘云飞大哥逗的捧腹大笑，旁边歌手看着王一伦的表现也是忍俊不禁。

　　王一伦倒是放的开，继续硬着头皮往下唱。

　　……

　　像那飞翔的气球～

　　一路唱着歌～向前走～

　　因为前方～有彩虹～

　　美丽不能够错过～

　　……

　　像那飞翔的气球～

　　想飞越到～天尽头～

　　要和星星交个朋友～

　　再一起看美丽的月球～

　　……

　　这首歌本来就有点搞怪了，再被王一伦用更加搞怪的方式唱出来，逗的杜星河都无奈的笑了。

　　段晓萱更是一边嚼着奶茶里的珍珠，一边开噱：“这家伙唱歌可真够烂的！完全不在拍子上啊！乐队老师都被他搞火了吧？”

　　伊彦笑道：“他这是故意的，之前他就和乐队老师商量好了，要上去瞎唱。”

　　杜星河能听出来，其实这王一伦也不是一味的瞎唱，否则就没有喜剧效果了，而是纯粹的刺耳难听。

　　王一伦是故意错拍在唱，搞的他反应好像很慢似的，看着傻傻的，很搞笑。其实要说起来，这种唱法其实更需要歌手拥有超强乐感，否则一个拍子踩不好，就有可能全盘皆乱，到最后都没法收场。

　　看着王一伦唱乱拍子唱的这么在行，杜星河脑海里突然想起了廖楠。



　　第415章 Beatbox版《花心》

　　其实廖楠那只小狈的喜剧色彩，要比王一伦更浓，廖楠的乐感更是没的挑，让廖楠去干这种综艺搞笑歌手的行当，那才真是物尽其用呢。

　　段晓萱没有杜星河这种更深层次的鉴赏力，只是一味的觉得王一伦唱的超烂，不由同情起了伊彦：“彦哥，你跟在这样的人后面唱，没被带跑吧？”

　　伊彦笑道：“你别说，还真差点！他唱完拍子全是乱的……到我了到我了！”

　　伊彦话还没说完，便轮到了他登场了。

　　第一次上这种大型的综艺节目，穿着一身白色羊毛衫、宣发走亲民歌手路线的伊彦，转到舞台中央后，显得相当紧张，连微笑都是僵硬的，右手拿着话筒，左手自然上摆，好像在捏着节奏似的，做出了一个老派艺人经常做的演唱动作，眼睛微微往上抬着，似乎不知道该找哪台摄像机，就在这样的状态下，伊彦开始了《花心》的表演。

　　……

　　春去春会来～

　　花谢花会再开～

　　只要你愿意～

　　只要你愿意～

　　让梦划向你心海～

　　……

　　春去春会来～

　　花谢花会再开～

　　只要你愿意～

　　只要你愿意～

　　让梦划向你心海～

　　……

　　别的歌手大概都有一分钟左右的表演时间，但伊彦的轮唱只被安排着唱了两段《花心》的高潮乐段，连镜头还没找准呢，他就被转下去了。

　　“不是吧，你怎么就唱这么短啊？”段晓萱诧异极了，忿然的问着伊彦，她心说不是国娱给伊彦推上的《音乐转转看》的吗？怎么这么没面子啊，就给三十秒的表演时间。

　　伊彦苦笑道：“我是这期最新的新人，时间被压缩了，当时制作人找我讲了一下，说要把时间多留给梁思超一点，只能把我的唱歌时间给减半了。不过他说补偿我，会让我在后面的聊天阶段多参与一下，刘云飞大哥会多和我聊两句。”

　　“哦？”杜星河感兴趣的道：“刘云飞大哥和你多聊了？”

　　伊彦来了个大转折，道：“做完Beatbox刘云飞大哥倒是和我多聊了，但之前，他一句话都没和我讲，我好像连一个镜头都没有。干他娘的那阴险制作人，完全在耍我呢，如果不是小老板教我的Beatbox效果惊人，我估计这一整期都不会再有我的镜头了。”

　　段晓萱无语道：“制作单位这么黑新人啊。”

　　在旁边一直看着的列英红，突然插嘴了，道：“这也不算黑新人，是制作单位需要爆点，需要有吸引观众眼球的东西。一般新人提供不了这种爆点，观众看到不知名的新人就不爱看了，甚至会转台。所以一般制作单位都不会给新人太多的镜头。除非是唱片公司往制作单位塞钱了，指明要买多少分钟的镜头，这样制作单位才会给新人足量的镜头。”

　　杜星河伊彦和段晓萱被列英红说的一怔，都看向了坐在旁边的列英红。

　　杜星河笑着问这位年纪不大但长相比较风尘的女孩：“你还挺有经验的，你在综艺节目的制片组工作过？”

　　列英红笑着摇摇手，道：“没有。以前红岩在我身上砸过钱，往比较红的节目上送过几次，不过推广效果很差。根据市场调查反映，每次我只要一出现的时段，那个综艺节目的瞬时收视率就会下滑比较厉害，也就是意味着观众看到我就转台了。”

　　段晓萱见列英红竟这么自黑，笑着打趣她：“没有这么夸张吧？”

　　列英红毫不遮掩的笑道：“就是这么夸张，我上的好几档综艺节目都有这种现象，红岩花了钱了，宣传还不讨好，制作单位也怨声载道，最后还给我封了个‘华南转台王’的称号，搞到最后都没有综艺节目愿意让我上了，就算拿钱砸都不成。”

　　列英红笑着喝了口水，继续跟三人侃道：“不信你们去华南那边的电视台问问去，基本每个综艺节目的制作单位都知道我‘华南转台王’的大名，我在那些制作单位秘密的黑名单上排名至少是前三位的。”

　　伊彦不解的问列英红：“你说话挺有意思的啊，唱歌也很好听，怎么会沦落到‘转台王’的窘境？”

　　列英红自嘲道：“我在私下里说话还行，但一面对镜头就紧张，口条捋不顺，思维也比较乱，总之就是很没特点，很无聊。再加上我这长相，太过风尘，其实蛮遭观众反感的。我的既定形象就是这样，唱歌就算再好听也没用，观众都不会喜欢。”

　　段晓萱同情的搂了搂列英红肩膀，安慰道：“你别这么说啦，你很受欢迎的。”

　　嘴里虽这么安慰着，但其实段晓萱的话有些违心，因为她知道列英红的自黑是实情。

　　要说起来，列英红比段晓萱还要小半年呢，不过长相却要比段晓萱成熟七八岁，真的很风尘，就好像酒店里坐台的陪酒妹似的。

　　列英红刚来到云世界时，段晓萱等云世界的员工，可能是听闻到一些风言风语了，一见到列英红就发自心底有种反感的抵触。相信大部分电视机前的观众也是对列英红的风尘形象比较抵触。

　　但其实列英红平时在公司穿的都很保守，全是长袖的衣裤，领口连锁骨都不露出来，可就是长相太媚俗了，跟狐狸精似的，所以遭到人忌。

　　后来段晓萱等人和列英红接触多了，才发现这妹子其实脑筋挺大条的，人也很爽直、真诚，完全不像她长得那么风尘世故。

　　列英红在云世界待的也比较踏实，没要求这要求那的，就是按照杜星河的指点在练着声，同时当接线小妹。这让熟悉了列英红的人对她的感觉都还不错，列英红的人缘也混的越来越好了。

　　特别是爱交朋友的段晓萱，对列英红已经以姐妹相称了，列英红在福湾租的房子，就是段晓萱帮忙给她找的。当然，段晓萱对列英红这么好，原因除了列英红性格和她比较合得来，之外更重要的原因就是列英红比较有钱，她几乎每顿饭都可以蹭列英红的。列英红也很大方，只要她张嘴，就肯定请她不犹豫。段晓萱厚脸皮的已经吃了列英红好几十顿饭了。

　　电视上放着《音乐转转看》的第二阶段内容，也就是刘云飞在插诨打科的和歌手们聊天，由于这天有梁思超这个香江万人迷来参加，所以刘云飞几乎都在和梁思超互动，其他歌手都没什么说话的份儿。

　　那几个会吵气氛的综艺型歌手倒是会插话，还能插进去不少话，而像伊彦这种新人歌手，被安排着站到最靠边的位置，想插话都插不进去，甚至连伊彦的镜头都没有。

　　杜星河、伊彦、段晓萱三人这时都无暇看电视，在感兴趣的听列英红自黑她以前在红岩时的倒霉经历，比如她第二张唱片的首发日，正赶上百年不遇的大冰雹，结果根本没人参加她的专辑发布会，会场里全是红岩自己请的托儿，场面搞的极尴尬，列英红现在想想还觉得郁闷呢。

　　还有一次她在辉煌百货办签唱会，做了大量的宣传，红岩就那次没请职业歌迷捧场，想试试列英红的人气，结果到场的歌迷只有两个人。列英红当时还挺感动，唱唱跳跳的给那两个人做了一场专属的签唱会。但等最后唱完了才知道，那俩人连她是谁都不知道，纯粹是逛商场逛累了的路人闲的没事干坐那听她唱歌的。

　　杜星河三人听着列英红滔滔不绝的讲着，竟然觉得列英红讲的事比电视机里的刘云飞大哥和梁思超聊天还有趣。根本就没心思再看电视了。

　　直到《音乐转转看》第三阶段开始，他们才把注意力转回电视上。

　　“欢迎收看下面的单元——明星才艺吓到你！”

　　在刘云飞和几个歌手异口同声的介绍下，这个节目最吸引普通观众的阶段终于到了。

　　由于有可能减到伊彦上报的莫名其妙的用嘴打鼓的口技才艺，当时制作单位给伊彦安排在了第一个表演特殊才艺。这样如果他表演的很烂，没有爆点，就可以直接全剪掉了，直接拼接第二个歌手的才艺。

　　以前有不少没意思的才艺，都被制作单位给这么剪掉了。

　　伊彦若是像他自己想的，上演弹吉他的特殊才艺，那肯定逃不过制作组的一刀。

　　不过这次，伊彦上演的是技惊四座的Beatbox版《花心》！

　　不但没被剪一刀，就连之前面的介绍和后面的聊天都被全额保留了下来！

　　必须是非常有爆点的才艺，才会得到这样的待遇，伊彦第一次上《音乐转转看》，就得到了！

　　“听说过用嘴打鼓，还能边打鼓边唱歌的才艺吗？”电视中，带着标志性墨镜的刘云飞大哥正在用怀疑的态度介绍着伊彦的才艺：“我们来自云世界的这位伊彦帅哥，就即将为大家带来这项特殊才艺！”

　　旁边一位综艺型歌手插话道：“不会是用手打鼓用嘴唱歌吧？这个我也会哎！”

　　另外一位综艺型歌手道：“人家是用嘴打鼓，同时用嘴唱歌！”

　　反应最慢的王一伦也插话了：“这个意思是说，用脑袋砸鼓面，同时唱歌？这才艺能播吗？会不会太暴力了？”

　　刘云飞等人被王一伦逗的要笑死了，刘云飞给大家解释：“伊彦是用嘴做口技，模仿打鼓的声音，不是用嘴真正去敲鼓！”

　　王一伦挠挠后脑勺，讪笑道：“噢，原来是这样。”

　　在电视机前，段晓萱也要被王一伦的傻样给逗死了，不由问伊彦：“彦哥，这王一伦私下里也这么呆愣？他也太搞笑了吧，竟然说你要用脸去打鼓。”

　　伊彦回忆着当时的爆笑场景，道：“当时他一说出来，我也被逗死了，连调气都没调太好。这家伙确实是个有意思的人，在私底下我没太接触他，感觉他在私底下话不多，但反应也挺慢的。他好像是天生的那种反应慢一拍的人。”

　　几个聊天的当上，电视中的焦点已经落到了走上舞台中央的伊彦身上。

　　第一次单独表演，电视中的伊彦略显紧张，眼睛偷偷的瞄找了好几次镜头，在导演给了他指示，让他看着亮红灯的那台摄像机看就行，之后他才不再乱找镜头。

　　看到电视中的自己表现如此局促，伊彦学着列英红，自黑起来：“好丢人啊。之前跟着徐诺去过不少综艺节目录影，也听了不少马婷婷传授徐诺镜头前的表现法则，但最后落到实际应用上，我还是不行啊。太丢人了。”

　　杜星河笑道：“你这表现已经不错了，还被吓抖呢，我记得徐诺那时参加青春之星歌赛时，第一次面对现场镜头，给吓的都不敢登台了。”

　　段晓萱也安慰道：“是啊，彦哥，慢慢就好了。我第一次上话剧舞台时，也紧张的要尿裤子，但现在，别说话剧舞台了，让我上坐满20万人的长安大球场表演我都不紧张了，都练出来了。”

　　杜星河用无奈的鄙视段晓萱，心说这个胖美妞，怎么越来越像廖楠了，不吹牛会死啊？别说长安大球场了，让她去福湾体育场表演，她就得紧张到爆。

　　在私下里说不紧张不紧张很简单，但要真面对到上万双眼睛了，那就算是最顶级的明星，就算是张德华方雅君那个级别的，都肯定紧张。

　　但顶尖的歌手都会把紧张的情绪用一些特别的方法给化解掉，比如有的歌手爱在台上讲个笑话，在调动歌迷情绪的同时，也把自己的紧张心理疏解开。还有歌手就是登台前猛喝酒，靠着酒劲把身体和精神都放松下来。

　　伊彦由于没经验，不太会放松，好在王一伦扯了个大蛋，给他紧张的情绪稍微放松了下来。

　　在现场彻底安静后，伊彦开始了Beatbox版《花心》的表演：“嘣～呲呲～……嘣～呲呲～……嘣～呲呲～……嘣～呲呲～……嘣～嘣～嘣～嘣～……”

　　一上来就是一段极为拟声的鼓点迸响，伊彦本身就是大鼻音的特质，再靠着喉咙的聚声，他发出来的鼓声格外浑厚有力度。

　　现场的歌手包括制作单位工作人员，乍一听到伊彦做出的奇特口技，都惊到了！

　　其实以前他们这些电视圈的人，或多或少都听过用嘴模拟鼓声模拟的很像的口技，所以最开始以沈玉良为首的一波制作人以为伊彦就是要做最普通的那种鼓声口技模拟呢。

　　没想到伊彦发出的竟是极为连贯的带有强烈节奏鼓点的嘻哈迷幻鼓点！这让他们大开耳界！

　　沈玉良旁边一个才参与制作电视节目不久的导演助理，听到动听的鼓声，更是直接就低声问沈玉良：“沈制作，他这是假声配音的吗？还是真用嘴打出来的啊？”

　　沈玉良说实话都有点幻听，都不敢确定伊彦是不是真用嘴打出来的鼓点，他也是往配乐曲那边看了看，见配乐区的鼓手在目瞪口呆的看着伊彦表演，他才能确定，伊彦真是用嘴打出了惊人的鼓点！

　　而且不光有鼓点声，伊彦的口技中包含了多种打击乐器的声音，就好像一个小型的打击乐团被搬上了舞台！那连贯的节奏，那乐器与乐器间默契的配合，都令说有人惊叹不已！

　　而令他们更惊叹的，是伊彦打着鼓的同时，竟还用大鼻音唱起了《花心》！

　　这可真的是自打自唱啊！

　　现场所有人眼睛都瞪圆了，完全不敢相信眼前发生的一切！

　　……

　　花的心～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　藏在蕊中～嘣呲哒呲～空把花期都错过～

　　你的心～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　忘了季节～嘣呲哒呲～从不轻易让人懂～

　　为何不～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　牵我的手～嘣呲哒呲～共听日月唱首歌～

　　黑夜又白昼～嘣呲哒呲～黑夜又白昼～嘣呲哒呲～

　　人生为欢有几何～

　　……

　　嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　春去春会来～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　花谢花会再开～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　只要你愿意～嘣呲哒呲～只要你愿意～嘣呲哒呲～

　　让梦划向你的心海～

　　……

　　嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　春去春会来～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　花谢花会再开～嘣呲哒呲～嘣呲哒呲～

　　只要你愿意～嘣呲哒呲～只要你愿意～嘣呲哒呲～

　　让梦划向你的心海～

　　……

　　如果说之前在走马灯的环节，伊彦唱的《花心》没有给人留下太深刻的印象，那现在用Beatbox唱出《花心》，他就彻底将所有人的耳朵都揪住了！

　　不光现场所有人都被震了。

　　在电视机前的段晓萱和列英红，都是第一次听伊彦唱完整Beatbox版的《花心》，两个女孩完全被吸引了！

　　一个胖头一个瘦头不由自主的在跟着伊彦的鼓点打节奏，到最后，段晓萱还跟着节奏打起了指响，完全陶醉进了伊彦的表演之中。



　　第416章 罗兰再现《一个人的行李》

　　“不错哦，私底下有下苦功练。”见伊彦在电视中表现的相当出彩，杜星河亦夸赞起了伊彦。

　　“都是小老板你教得好。”

　　伊彦总爱把功劳全推到杜星河身上。

　　从来没想过自己能出唱片上电视，现在能有这样的机会，伊彦打心底里感激杜星河，也崇拜杜星河。

　　其实他最近这么下苦功练Beatbox，不是全是因为要在节目上表演，他是真的被杜星河的这项口技绝活给吸引了，觉得这东西很有趣，带着浓浓的兴趣在练习的，这才能练的这么神速。

　　段晓萱求杜星河：“小老板，你也教教我这个绝活吧，用嘴打鼓点好有意思啊！”

　　杜星河笑着看了段晓萱一眼，道：“你把嘴里鼓一口气，用手指头敲脸，看看出什么声。”

　　段晓萱将自己的大胖脸鼓圆了，用手指弹脸——

　　噗……噗……

　　发出的声音很闷。

　　“阿彦，你给晓萱示范一下，正常的弹脸声是什么声。”

　　杜星河要伊彦做同样的动作让段晓萱听声。

　　伊彦鼓一口气，用手指弹脸——

　　砰……砰……

　　声音比段晓萱脆亮的多。

　　“听到了吧，晓萱，你什么时候把你那张大胖脸减到阿彦这样，什么时候再跟我学Beatbox吧，否则学了也是白学。你那鼓皮太厚了。”

　　“鼓皮太厚了……哈哈哈！”列英红被杜星河逗的笑死了。

　　段晓萱被杜星河说的鼓了嘴，埋怨道：“小老板，你能不能别总挖苦我胖啊，你逼急了我，我真减给你看！”

　　伊彦笑道：“晓萱，小老板就是要你减肥啊。有舍才有得，你如果也想出唱片，就得牺牲掉你那张嘴，否则你总这么胖，怎么出唱片啊？”

　　杜星河赞同的点点头。

　　段晓萱委屈的喝起了珍珠奶茶，小声道：“胖子……为什么就不能出唱片，各行各业都有胖子，为什么到唱片圈，就不许胖子活啊。”

　　列英红拍拍段晓萱后背，以同病相怜的口气道：“你就别埋怨了，晓萱，你是减下肥来，就能出唱片，已经比我强多了。我这个终极转台王，估计得把脸大整一通，整成观众歌迷的样子，才能出唱片，我比你苦多了。”

　　杜星河笑着安慰列英红：“你的形象没问题，别老自黑。你现在还出不了唱片，是因为唱功问题，你的气太短了……”

　　杜星河还没指点完列英红，咚咚咚，会议室的门响了。

　　还没下班的前台服务生李晓璐，推门进了会议室，对杜星河道：“小老板，有个叫罗兰的女孩要找你。”

　　“罗兰！”

　　段晓萱和伊彦都知道杜星河一直在找这个神龙见首不见尾的罗兰，这时听到罗兰来了，他们异口同声的叫出了罗兰的名字！

　　杜星河也是一怔，问大眼睛的李晓璐：“是个混血女孩吗？”

　　李晓璐点点头：“是。”

　　杜星河连忙招手：“快点给她请来会议室！”

　　“好的！”

　　李晓璐转身出了会议室。

　　之前两次罗兰来访，段晓萱都在场，那两次罗兰都是吵吵着直接来找杜星河的，没想到这次还懂得通报了，段晓萱笑着对杜星河道：“这混血女有日子没见，好像学会懂礼貌了。”

　　杜星河见罗兰这次没冒然闯关，也是满意的点点头。俗话说，咬人的狗不叫，有本事的人也一般都不爱瞎吵吵。

　　之前两次罗兰兴冲冲的来找杜星河，都是败兴而归，乃唱功修为没到家所致。

　　这次罗兰恭恭敬敬的来，杜星河暗感这中法混血儿可能将唱功练的上了一层楼，更有底气了，所以才不像之前两次那么张扬。

　　“罗兰是谁啊？”列英红和李晓璐一样，才来云世界没多久，还不知道罗兰的身份。

　　“她是个来想签咱们公司的混血女歌手……”

　　还不待伊彦给列英红讲完罗兰的身份，罗兰已在李晓璐的引带下，来到了会议室。

　　仍是一身标志性的紫色皮装打扮，干练，个性。

　　两个多月不见，这中法混血儿的大长马尾辫长得更长了，都快落到腰了，显然一直没剪头。

　　她的肤色在杜星河的记忆中，是很白皙的，但此刻再出现，罗兰的脸蛋好像被强日光晒了很久，变得疝红疝红的，肤质明显粗糙了许多，人显得苍老了几分。

　　她人更是瘦了两圈，腮帮子都有点往脸里咗着，快到皮包骨头的程度了。

　　杜星河、段晓萱和伊彦见到罗兰变成这副模样，都是很惊讶！这姑娘这俩月不会闹饥荒了吧？怎么糟成这样了？

　　列英红看到罗兰的形象，亦是一惊，这样的歌手竟来云世界应聘签约歌手，这不开玩笑呢么！如此干瘦的身子板，比段晓萱的胖子形象还小众化！这给歌迷看了非得吓死不可，谁敢买她的专辑啊！

　　虽然人瘦到了皮包骨，但罗兰倔强的气场丝毫未变，进屋后，一句废话没有，在众人惊愕的目光注视下，她不卑不亢的走向一旁放着纸巾盒的柜子，轻车熟路的从纸巾盒里取出一张纸巾。

　　将纸巾比给杜星河看看，随即放到墙上，用手按着，闭眼，凝神缓了两口气。

　　将呼吸调整好后，罗兰睁开眼，盯住面前的纸巾，深吸一口气，缓缓吐出，松手，用空气推住纸巾，同时按下手腕上的秒表，开始了新一次的吹纸巾挑战。

　　杜星河、伊彦、段晓萱都知道罗兰在做什么，都关注起了罗兰的表现。

　　杜星河觉得罗兰这次吐气的稳定度要比强两次好很多，她的眼神中含蕴着一种以前她没有的平和与淡定，杜星河觉得她这次或许能挑战成功1分钟的及格线。

　　段晓萱原本其实挺讨厌罗兰这种横冲直撞一点规矩都没有的女孩的，但这次见罗兰如此形象，好像遭了大难似的，她心里不由同情起了罗兰。同时知道杜星河是肯定要签这个女孩和阎瑞莎王德组成阎罗王组合的，所以她心里开始为罗兰祈祷了，希望罗兰这次能够挑战成功。

　　列英红却是搞不懂罗兰在做什么，她知道吹纸巾是歌手的一项基本功，她平时也有练。但突然闯进来这女孩，二话不说，也不打招呼，直接就跑去墙壁前，面壁吹纸巾。这在搞什么啊？她精神不会有问题吧？

　　列英红被罗兰搞懵了。

　　会议室里没有人在说话了，都关注起了罗兰吹纸巾。

　　电视中，伊彦那首令人印象深刻的Beatbox版《花心》在罗兰吹纸巾的过程中结束了。

　　全场喝彩！

　　“太精彩了！这真的是用嘴打出来的吗？这堪称神技啊！”

　　以刘云飞大哥为首的一群歌手主持人都围到了舞台中央，对伊彦的神技顶礼膜拜。

　　刘云飞大哥还逗趣的说，让王一伦下期练一个用脸打鼓，一边打鼓一边唱歌，来和伊彦的口技较量一下。

　　王一伦竟然答应了！这引起了现场的一阵爆笑。

　　不过在云世界的会议室里，没人再关注《音乐转转看》，他们都在目不转睛的看着罗兰挑战吹纸巾。

　　35秒……36秒……37秒……

　　时间一秒一秒的走着，段晓萱反复抬腕看表，来帮罗兰掐算。

　　快到40秒的时候，罗兰吹的仍旧很稳。

　　一口气似乎还没吐出去一半。

　　按照这种进度，罗兰将很有希望挑战成功一分钟的吹纸及格线！

　　45秒……46秒……47秒……

　　罗兰仍旧稳稳的吹着，没有丝毫断气的征兆。

　　杜星河满意的点点头，其实这次就算罗兰挑战不成功，他也会先给罗兰签下来，之后再让罗兰跟着阎瑞莎、王德她们一起去学习、提高。

　　但看现在这样子，罗兰应该能稳稳的挑战成功了。

　　看来这女孩树立一个目标后，还真有种坚忍不拔的气质，一定要达到目标，否则不会放弃。

　　杜星河欣赏罗兰的这种倔强。

　　这个女孩不管未来听不听话，她都是歌坛中的一个可塑之才。

　　51秒……52秒……53秒……

　　进入了最后的倒数阶段了，罗兰虽然没看表，但练了这么久，她大概知道自己马上就要成功了。

　　但就在这时，眼前突然一黑，罗兰脚下打了个踉跄，断了吹纸的气，嘴里低啐一句：“Merde！（法国的国骂，相当于‘他妈的’）”

　　直接摔到在地上。

　　昏了过去！

　　“什么情况！”

　　段晓萱最先站了起来，不明所以的走向罗兰。

　　伊彦见罗兰摔到地上一动不动，也担心的靠了过来。

　　杜星河见两人都过去了，自己便没动身，在会议桌后皱眉关注着罗兰。

　　段晓萱和伊彦来到罗兰身旁，搂扶住罗兰的肩膀，轻轻拍她脸叫了她两声，见罗兰没反应，段晓萱赶忙试了试罗兰的鼻息，还有，但比较弱。她着急的对杜星河道：“小老板，这丫头太玩命了，吹纸把自己给吹晕了！”

　　列英红听得无奈发笑，她自己有过这种体会，如果拼命的对着一张纸巾吹气，气断了也不补充，人是有可能昏过去的。

　　但这需要超变态的控制力，就算没气了，也不能靠本能的去呼吸，一般人想做到这种程度可不容易。

　　来应征的这干瘦的混血女，果然非常人也！

　　列英红更加怀疑罗兰是不是脑子有问题了。

　　杜星河被罗兰唱的这一出给搞的懵死了，亲自起身来到罗兰身前，掐了掐罗兰的人中，还用凉水喷了罗兰脸，见罗兰醒不过来，他暗感不妙，赶紧让伊彦开车送罗兰去了医院。

　　他的车这两天送去保养了，还没取回来。

　　车虽没在，但杜星河本人跟着伊彦和段晓萱一起去了医院。

　　在路上，段晓萱一个人坐在后排座上，抱着晕厥中的罗兰，反复跟杜星河感叹：“这女孩太狠了，能吹纸把自己给吹窒息了，这绝对算蝎子拉屎独一份！小老板，你见过有人吹纸把自己吹懵的吗？”

　　杜星河无奈道：“你就别说风凉话了，好好抱着她，再掐掐她人中。”

　　段晓萱掐上罗兰人中，突然感觉这女孩很可怜，对杜星河道：“小老板，你说她之前是干嘛去了，不会当流浪歌手去了吧？她怎么给自己苦成这样了？”

　　伊彦透过中视镜，往后看了一眼，道：“她还真有可能去当流浪歌手了，我看她来咱们公司，好像还背着个绑有帐篷的旅行包呢，估计她这段日子一直在风餐露宿。真够苦的，她也够能忍的。”

　　段晓萱叹气道：“看了她这样，我更不敢减肥了。万一我减肥减上瘾，成她这样，就太惨了。”

　　杜星河无奈了，这胖美妞竟给自己找借口，他都懒得说她了。

　　刚刚从会议室出来时，杜星河也看到罗兰放在会议室门口的超大背包了，看那尺寸，这混血儿这段日子还真有可能一直背着背包在过背包客的苦旅生活。

　　之前他找过罗兰曾经的经纪人，让罗兰曾经的经纪人去帮忙联系罗兰，但她经纪人说罗兰已经将她在福湾的房子退租了，之后就再没有别的消息。

　　算算这时间，得有三个月了，这三个月，这女孩可能一直在过背包客的生活，她是因为没钱吗？

　　杜星河心中生出许多迷思。

　　很快三人就将罗兰送到了附近医院的急诊室，医生检查一下罗兰的状态，初步判断她是身体缺乏补入，致使她出现了饥饿性休克，应该没大碍，先打两瓶盐水，再输瓶营养液，等她醒过来，逐步进食补充营养就可以了。

　　医生对罗兰的诊断，更加深了杜星河三人对罗兰的同情，显然，过去这段日子罗兰是真受大苦了。

　　段晓萱小时候总挨饿，她家算是这个位面最底层的那种贫困家庭，孩子多，劳动力少，靠各种公益组织补助，他家人都吃不太饱肚子。所以她长大后才疯狂嗜吃，她最看不惯别人饿肚子。

　　见罗兰饿成这样，段晓萱想起了自己小时候被靠喝凉水扛饿的日子里，心酸不已。这晚她主动留在了医院照顾罗兰。她最明白罗兰这种被饿晕的人的心态了，罗兰醒过来，想吃什么，她都会去给罗兰买，以弥补罗兰被饥饿打败了的自尊心。

　　由于徐诺还在香江参加活动，杜星河晚上也没地去，便让伊彦重新给他送回了公司。

　　快到晚上九点了，公司员工差不多都下班了。

　　录音棚里，很能拼的假小子何苗，又准备熬夜录一些编曲了。

　　杜星河提着罗兰超过100L的巨型迷彩背包，路过录音棚，来到了自己的办公室。

　　罗兰的背包就像她的人一样，外观也是风尘仆仆，好像走过很远的路似的。

　　杜星河有些好奇，想打开罗兰的背包看看，里面究竟装了什么东西。

　　他特别好奇罗兰背包里装了什么乐器，如果罗兰在做流浪艺人的话，肯定是需要乐器的。但看她似乎没拿吉他这种偏大只的乐器，所以杜星河猜测罗兰背包里可能有些特别的小巧乐器。

　　犹豫了一下后，杜星河最终没有打开罗兰的背包。

　　背着人家翻看人家的私人物品，这好像很不礼貌，甚至不道德。

　　杜星河索性就不看了，等着罗兰醒了，直接问问罗兰就好了，他没必要背着罗兰翻人家东西。

　　将罗兰的背包放到办公室一角，坐回办公桌后，杜星河的心境仍久久不能平复，罗兰如今的形象和过去的形象诧异是如此之大，令杜星河在脑海里臆想连篇。

　　每每被一些事，或一些物触动的时候，杜星河脑海中的臆想也都是由旋律组成的。

　　想着罗兰的种种，杜星河脑海里便最先浮现出了一首应景的歌。

　　戴佩妮《一个人的行李》。

　　罗兰的遭遇是值得人同情的，但她的精神，却值得人敬佩！

　　她的倔强，就像戴佩妮这首歌中的女主角，为自己而飞！

　　……

　　心情好or心情坏～

　　有什么好假装～

　　反正天若真的塌下来～

　　我自己扛～

　　……

　　天气好or天气坏～

　　有什么好紧张～

　　反正下一秒钟的我～

　　开始开始流浪～

　　……

　　我要一个人去东京铁塔看夜景～

　　我要一个人去威尼斯看电影～

　　我要一个人去阳明山上看海芋～

　　拍偶像剧～

　　……

　　我要一个人去纽约纯粹看雪景～

　　我要一个人去巴黎喝咖啡写信～

　　我要一个人的旅行～

　　一个人透透气～

　　……

　　Dodo～do～dodo～do～

　　……

　　向右转or向左拐～

　　有什么不一样～

　　反正每一条未知的路都有未来～

　　我和谁在谈恋爱～

　　有什么大惊小怪～

　　反正下一秒钟的我～

　　早已早已离开～

　　……

　　我要一个人在希腊梦见苏格拉底～

　　我要一个人的通宵看完鲁迅的《背影》～（歌词存争议，《背影》应该是朱自清的。）

　　我要一个人呆呆的在浴缸里～

　　思考阮玲玉～

　　……

　　我要一个人的北京探望孟姜女～

　　我要一个人的书局和志摩谈情～

　　我要一个人的旅行～

　　一个人彻底～

　　……

　　心情好or心情坏～

　　有什么好假装～

　　……

　　一个人的旅行～一个人的行李～

　　一个人的旅行～一个人的空气～

　　一个人的旅行～一个人没有你～

　　……



　　第417章 萧天郎的暑期布局

　　由脑海中放着音乐，杜星河随手便将戴佩妮的这首《一个人的行李》写了出来，凭罗兰的中低音都很性感的声音质感，唱这首歌应该会蛮有感觉的。

　　杜星河莫名的便想给罗兰唱这首歌，他觉得罗兰很像这首歌中写的女孩。

　　在谱本的歌页下方，杜星河写下了“罗兰”的名字，提醒自己这首歌注册后，首选的演唱者是罗兰。

　　不过想想他又笑了。

　　每每在他觉得哪首歌给哪个歌手唱更合适时，都会有种主宰的味道，好像别人的未来都要由他决定似的。

　　其实他蛮不喜欢这种感觉的。

　　每个人都应该是个性的、独立的存在，如果他总给别人画上框框，给别人圈在一个范围里发展，或许在短期内，能给这个歌手推起来，但长远来看，这也在扼杀那些本身的个性和潜能。

　　这感觉就好像上个位面的传统教育，给每个孩子都画好条条框框，让孩子们顺着这些条条框框去发展，最终孩子们都会变成一个类型的人，泯灭了很多他们原本的天性。

　　谁都知道这种教育方式不好，但它依旧能存在这么久，始终未改，肯定是有原因的。

　　在上个位面，鲤鱼跳龙门般的高考，在很多人看来是一种狭隘的选材方式，很多人希望高考改革。

　　但殊不知，从某种层面上看，高考已是上个位面中，为数不多的公平公正的选材方式了。

　　如果没有高考这道可以跳的龙门，寒门子弟，根本就不可能实现人生的理想，社会上的贫富差距会越拉越大。

　　很多学生都不明白高考的重要性，他们以为自己不好好学习，不通过高考，未来也能在社会上混的很好。毕竟，社会上有那么多没上过大学的成功人士，给他们做了榜样。

　　这种憧憬，并不是全无可能，但希望真的很渺茫。与其这样奢求，还不如努力学习，真正用自己的努力，去给自己创造一个光明的未来。

　　否则，等到一切都错过了，再后悔莫及，就一点意义都没有了。

　　在资源严重向着官商子弟倾斜的情况下，公开的高考，几乎是唯一可以改变普通家庭中普通孩子命运的机会，一个和社会上其他事情比起来，公平到不能再公平的机会。

　　现在杜星河来到这个位面，没有高考，是因为这边的社会体制是完全不同的。也正是因为这种体制的不同，他发觉自己掌握文化资源大权，去主宰一个个新人歌手的命运，那感觉怪怪的。

　　这些歌手真的需要他这么去主宰吗？

　　他们按照自己的个性去发展，会不会更好呢？

　　想到这些，杜星河困心衡虑着笑了，随即用橡皮给歌页下“罗兰”的名字擦掉了。

　　还是让一切都顺其自然吧。

　　特别是罗兰这样的歌手。

　　个性，才是她们生存的根本。

　　在帮助她们的同时，还是多挖掘挖掘她们自身的潜力吧，这样，才能打造出方雅君那样的绝世歌姬。

　　如果方雅君从小就被束缚着发展，而是培养出了异常丰富的想象力，她对音乐的领悟力，绝对达不到现在这种级别。那样她空生一副好嗓子，一定不会像现在一样，几乎所有歌，都能唱出多变而完美的灵魂。

　　由罗兰身上的个性往下延伸着，杜星河越想越多，这时他办公桌上的传真机响了。

　　滴——滴——！

　　九点三十五了，红岩那边将这个月最新的销量单给云世界发过来了。

　　截止到前一天也就是3月29号的晚上九点，《鸳鸯蝴蝶梦》的月总销量已达到448万0728张，排第二的《初雪》，月总销量达到了349万1224张，已经把差距和《鸳鸯蝴蝶梦》拉到了100万张以内。

　　最近几天，《初雪》的日销量稳定维持在15万张以上。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的日销量则在逐天锐减，三天前单日销量还能冲到14万左右，但到29号，单日销量已经只剩了11万。

　　估计到月末，《鸳鸯蝴蝶梦》的月销量会滑落到10万张以下。

　　不过纵然如此，《鸳鸯蝴蝶梦》夺得月冠军的形势已不可逆转，三月的冠军，非《鸳鸯蝴蝶梦》莫属了。

　　但下个月的冠军，《鸳鸯蝴蝶梦》是肯定争不过《初雪》了，毕竟，这两张专辑的趋势是一个在往上走，一个则在往下退。

　　虽然红岩在下个月要给《鸳鸯蝴蝶梦》再造一波全国性的推广大势，但杜星河觉得这种推广其实已经不会有太大效力，肯定造不成这个月的轰动效应。

　　下个月，《鸳鸯蝴蝶梦》能拿到200万张以上的成绩，杜星河就严重满意了，甚至都远远超过他预期了。

　　《小小鸟》去年12月7号首发，靠着三个礼拜的时间，交出了一份312万张销量的成绩单，已经十分难得。

　　《小小鸟》第二个月的势头依旧很猛，仍卖了258万张连霸了两个月的月销冠军，但《鸳鸯蝴蝶梦》肯定没这么好命。毕竟，《小小鸟》开卖第二个月，没遇上太强的敌手，唯二的敌手还是歌王张德华的《梦醒时分》，与年代小天王高艺林的《天堂》。

　　那时歌王的《梦醒时分》已经卖了快一年，到强弩之末的时候了，而高艺林的《天堂》，首发月被《小小鸟》打了一闷棍，气势没冲起来，也就偃旗息鼓了，根本没对《小小鸟》产生任何威胁。

　　这次范静茹的《初雪》情况却不同，不像高艺林的《天堂》那么萎，《初雪》的姿态是越战越勇，看样子下个月是肯定要拿冠军了。

　　对此，杜星河倒不关心，因为下个月云世界要发的专辑只有伊彦的《花心》。

　　《花心》首发定在4月23号发表，便是没有去争首发月冠军的计划。

　　伊彦是新人，杜星河不想给他背负太沉重的压力。

　　云世界的第一张专辑YSJ-0001《我是一只小小鸟》，首发月，拉下歌王张德华的八连冠专辑，力斩小天王高艺林的呕心之作，夺得销量冠军，打破诸多单曲辑的历史记录，第二个月继续称霸，风头气势一时无两。

　　云世界的第二张专辑YSJ-0002《鸳鸯蝴蝶梦》，首发月，又将是冠军，首发月销量更是接近500万张！是近两年除歌王张德华《梦醒时分》外，第二畅销的专辑。

　　这两张专辑说起来，其实都算新人的作品，创下了不可思议的一连串记录，同为新人的伊彦，怎会没有压力？况且伊彦的年纪也不小了，他这个年纪才出人生中的第一张专辑，本就是一种压力了，杜星河算是相当体谅伊彦，所以将伊彦的首发定在了4月23号，完全不去争首发月的销量冠军了，以此给伊彦减压。

　　其实他和萧天郎商量着将伊彦专辑放在4月23号首发，也是有一定目的性的，他们想要看看这张专辑首周的市场反应如何。

　　如果这张专辑的首周销量相当不错，那5月份，云世界便值得为伊彦花大钱来推广《花心》，努力去拼一拼五月的销量冠军。

　　虽然从五月开始，便拉开了最畅销的暑期档，发片的歌手可谓强手如云，但杜星河相信《花心》的品质是有机会创造奇迹的。

　　以他本人对流行音乐的把握，《花心》在他看来是目前云世界出的这三张专辑里品质最高的，甚至高过了上个位面周华健版本的《花心》。

　　虽然伊彦的唱功和上个位面的歌圣周华健比，还有不小差距，但伊彦版的《花心》专辑，里面的歌曲更加丰富和富有流行性了，并且更重要的，这张专辑还有一个巨大巨大的噱头，蛰伏八年的方雅君献声！

　　方雅君和伊彦一起演绎的《天下有情人》，在杜星河听来，堪称完美的天籁级对唱！一个是被上帝亲吻过的磁性男嗓，一个是上帝变身成女性后的绝美女声，这个版本的《天下有情人》，杜星河觉得真是无可匹敌！就算换上他和方雅君对唱，都不一定能有伊彦和方雅君在这首歌上产生的声化反应美妙！

　　况且，这张专辑里还有《花心》这首在上个位面被称为“四大国歌”的经典压箱之作，是绝对有实力去冲击任何冠军的。（在上个位面，《吻别》、《小芳》、《涛声依旧》、《花心》，被称为“四大国歌”，因为它们每一首都主宰了一个阶段的流行趋势）

　　《花心》这张专辑唯一不利的地方就是伊彦是个新人，推广面还不够开阔。

　　不过既然徐诺能在红岩单方面的推广下，翟晓峰能在红岩和星月共同的推广下，同以新人的姿态夺得月销冠军，那以国娱比红岩和星月加在一起还要强大的宣发推广之下，《花心》的前景还是很被杜星河看好的。

　　甚至萧天郎鉴赏过这张专辑后，都对这张专辑的前途十分看好，要不他也不会让杜星河给这张专辑加码。虽然伊彦是非国娱的歌手，但如果萧天郎的团队能给《花心》推成冠军，那对萧天郎极其团队，都是一份沉甸甸的荣耀。

　　萧天郎早就打好如意算盘了，五月，并没有他手下带的歌手发片，所以他是很想尝试一下给外公司歌手推成销量冠军的滋味的。这么做也算是为六月份苏升华的《毕业季》预预热了。

　　《毕业季》是萧天郎今年上半年最看重的一张专辑，这也是关乎着苏升华命运的一张专辑。

　　有《同桌的你》这种必将横扫学生毕业季的歌曲助阵下，萧天郎大大的提升了对苏升华《毕业季》的预期。

　　原本国娱对苏升华《毕业季》的要求，是必须达到小天王的标杆，也就是年销1000万张的成绩。

　　萧天郎最早的制作计划也是按照1000万张的计划做的，但现在，萧天郎对这张专辑抱以了极大的野心，他要一举给苏升华的《毕业季》推上2000万张的歌王标杆线！

　　六月份开始，是歌坛混战最为激烈的暑期发行季，十王十后有不少，会从这个月开始交战，歌坛将进入残酷的拉锯战阶段。今年歌王张德华的专辑，预定了十二月底才发，所以不会有一张专辑横扫暑期，连霸那么多月的情况出现了。

　　很多王级人物都想趁着这次歌王发歌晚的机会，在暑期档搅起一番风云。

　　萧天郎的业内顶尖制作人，更是如此。

　　他已经着手布局了，准备让手下的大小天王苏升华和程克训联袂出击，横扫今年的暑期档！

　　苏升华在歌坛四小天王中，一直给人一种名不副实的印象，而程克训这个帅到巅峰的中国美男子，更是被人冠以靠脸蛋来卖唱片。

　　在这个暑假，萧天郎要一举击碎外人对国娱的这种以貌取人的看法，他要用两张盖世专辑，彻底为国娱的大小天王正名！

　　在这之前，如果他能给云世界的《花心》也推成冠军，那今年将是他们工作室成立以来最大丰收的一年！

　　正是看到了这样的未来，萧天郎今年的干劲和斗志才无比旺盛，好久都没有这种工作的快感了。

　　因为杜星河，萧天郎暮然发现，原本在他看来越来越无趣的华语乐坛，又变得五彩斑斓了。

　　萧天郎是真心想给《花心》推成冠军的，因为这样不仅可以提振他们工作室的士气，为他们暑期的攻坚战开个好头，而且还能加强和云世界的合作关系。

　　越来越看重杜星河的才华，在杜星河给陈慧伦做出《Lemon tree》后，萧天郎已经开始计划，想约杜星河给国娱的大天王，也是他手下最大牌的艺人，歌帅程克训写歌了。

　　虽然程克训的新专辑选歌和录音工作都快完成了，但萧天郎还是想杜星河这个歌坛新圣手来给程克训锦上添花一下，更甚点说，是画龙点睛一下。如果有杜星河的天才之作压阵，萧天郎觉得程克训的新专辑卖点会更大。

　　不过，这一切都要看看陈慧伦的《Lemon tree》市场反响如何，他才能做出最后的决定。毕竟，程克训这个级别的大天王，可不是一般歌手。

　　即使萧天郎是业内最顶尖的制作人，在程克训这个级别的大天王面前，也不是所有事都能独断决定的，他都得和程克训商量着来。

　　萧天郎虽然极度看重杜星河的创作，但程克训愿不愿意唱杜星河这种新人写的歌，这是个文体。

　　所以萧天郎要拿着成绩单，去向程克训说明，才更容易说服程克训。

　　《Lemon tree》是一份成绩单，《花心》亦是一份成绩单，如果这两张专辑的成绩都相当不错，那程克训就几乎没有拒绝杜星河的可能了。

　　假设程克训愿意接受杜星河的创作了，那反过来，杜星河这个有着自己怪异原则的天才，愿意不愿意给程克训写歌，也还是个问题。

　　所以萧天郎才会真心的给《花心》推广好，这样就好和杜星河说话了。

　　总之从那个方面看，萧天郎都是非常想打好《花心》这场战役的。

　　至于《Lemon tree》，在他看来只是一场小战役而已，他更多的是要看市场反应。

　　杜星河这边其实对《花心》也是报以了很高的期望的，这种期望值要比《鸳鸯蝴蝶梦》更高，因为这是云世界完完本本自己制作的第一张完整专辑，不管从收益，还是公司形象上看，这张专辑都是云世界今年上半年最重点攻坚的专辑。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》虽然云世界也挂了制作单位的名字，但制作收益其实大部分被红岩拿走了，云世界只能拿《鸳鸯蝴蝶梦》的创作分成，也就是每张7块的版税。

　　《花心》就不同了，《花心》的制作版税不仅云世界可以全额拿到，宣发由于是外包型的，付给国娱宣发部门固定的酬劳，所以卖出去后，《花心》的宣发分成云世界也是全额拿。

　　伊彦由于新人歌手，还是公司的骨干，林建国根本不用跟他打感情牌，直接就让他签了一份无比压迫的新人唱片约。

　　伊彦的唱片版税分成极低，只有3％，这还画了门槛，他拿的不是全部版税的3％，而是云世界纯利版税的3％。

　　云世界因为在包装伊彦和《花心》专辑上砸了巨资，目前已经快砸出去2000万了，所以林建国和伊彦签的这份合约，是风险规避合约，也就是《花心》开卖后，前2000万的纯利版税云世界要全部都拿，以作回本。

　　超过2000万以后的利润，伊彦才能拿到3％的版税。

　　别的大唱片公司，对于重点培养和宣传的新人，也是采取这种方式来签约的，但人家能拿到的盈利性版税，都在10％以上，伊彦签了个3％，这已经算是业内前所未有的低版税了。



　　第418章 环亚娱乐

　　如果换做一般歌手，肯定不签这么压榨性的合约，伊彦却是特例。

　　要说起来，在云世界做这么久媒体部公关，伊彦对圈子里的事比谁都门儿清，这个新人约有多么压榨，他心里再清楚不过。

　　但他甘心情愿被云世界压榨。

　　云世界是他挥洒了几乎所有青汗水春的公司，受到曾经的老板杜山的感召，他一直也把云世界当成他的梦想在拼搏。

　　时至今日，他真的在云世界要完成一个他早就泯灭了的梦想了，这种圆梦的感觉，在伊彦看来，要比金钱对他有意义的多。

　　别说现在云世界还给他一个盈利性的3％版税赚，就算云世界一分版税都不给他，让他白出专辑，他都会毫不犹豫的干。

　　要知道，现在外面有大把的新人歌手是自己贴钱在出专辑，做宣发，他能被云世界委以如此重任来出这张《花心》专辑，伊彦对云世界已经感激不尽了。

　　就伊彦所知，杜星河给徐诺这个去年的青年之星大赛冠军，首张专辑称霸了两个月月销榜冠军的云世界头牌歌手，新专辑定的宣发基准线才是1000万级的。

　　而对他的《花心》，杜星河已经把宣发基准线提到了2000万级！这是何等的器重啊！

　　伊彦真心感激杜星河能给他这个已经28岁了对于新人歌手来说的老男孩机会。

　　林建国跟他签的这份新人合约，在歌手领域，虽然压榨至极，但在人文领域，伊彦却觉得真的很不错，甚至是温暖的，他心里一丝一毫窝的慌的感觉都没有。

　　从这个月开始，他已经将媒体公关部经理的工作交接完毕了，不用再坐班，不过处理那么多的电话和宣传计划，只要一心一意的宣传《花心》就好。

　　他现在已经是一个专职的签约歌手，按理来说，云世界不用再按照原来他媒宣部总经理的标准，每个月支付他3万薪水了。就算支付，也像给给阎瑞莎、王德、列英红她们那种新人歌手，每个月开个5000左右的工资就可以了。

　　但念在他是云世界元老级员工的资历上，杜星河拍板，到唱片有真正的分成到他手里前，云世界每个月依旧给他开3万的工资，这让伊彦打心底里感动，一种受到尊重的感动！

　　而且说实在的，他和云世界签的这份新人唱片约，看着是很压榨，但就算再压榨，最后也肯定会给他带来丰厚的回报，伊彦对此坚信不疑。

　　按照合约规定，云世界只有把两千万，甚至未来追加更多的宣发和制作费用赚回来后，他才有资格拿再卖出唱片的成本批发价的3％分成收益。

　　《花心》的价格已经定了，和《鸳鸯蝴蝶梦》一样，就是最正常的50元单价，成本批发价是40元。

　　云世界抛去税收和一些中间环节付出，可以从每卖一张专辑中得到25元的回报。按照目前的制作宣发费用2000万算，《花心》只要卖80万张，就能将成本完全收回来了。

　　80万张，这对一个默默无闻的新人歌手来说，定然是个遥不可及的数字。就算有点小名气的，就像以前的翟晓峰，红岩给他砸上千万的宣发制作费用，制作发行一张专辑，也不见得能卖出80万张的销量。

　　但对于云世界这块金字招牌，可就不一样了。

　　有杜星河压阵，80万张，对如今的云世界歌手来说，绝不是总销量的数字，甚至都不是一个月的销量数字，云世界的歌手，基本上出专辑一周，就能卖出80万张！这还往少说了！

　　这次云世界和国娱合作，下如此大的本钱，给《花心》宣传。如果这样《花心》还卖不出80万张的话，那就算云世界主动给伊彦版税分成，伊彦都不好意思拿。而且他以后也不用唱歌了，直接封声，踏踏实实去做他的幕后好了。

　　当然这都是不可能发生的事。

　　伊彦近来通过和杜星河、萧天郎的交谈，可以明显从这两个巨头的话里看出他们对《花心》的前景很有信心。

　　杜星河虽然一直都没在给伊彦压力，但他也和伊彦交过底，对于《花心》，他要求的底线是达到小天王的标准，年销1000万张！杜星河对这个销量还是相当有信心的，为了达到这个销量，云世界未来肯定还会往专辑中追加宣传投资。他要伊彦一定要努力，争取像翟晓峰那样，用一张唱片，就奠定起扎实的地位。

　　杜星河有信心的事，一般都是错不了的，对此伊彦深有感触。先不说这张专辑带给他的那些隐形收益，比如被捧红后的代言、走穴、参与各种活动的收益，但就这张唱片的压榨合同，其实也给他带来一份前所未有的巨量财富了！

　　他的3％盈利性版税分成，扣税后差不多就是一张唱片拿到一块钱的收益，卖1000万张，抛出去云世界的先期投资和再次投资的制作宣发费用，还将给他带来好几百万的收入呢！

　　伊彦从来就没想过自己能成为一个百万富翁，但这次他很有可能就会成为一个百万富翁兼大明星了！

　　这样的机会，人的一生很可能就只有一次，所以伊彦自然会很努力。

　　杜星河也正是看中了伊彦是个努力的人，才给伊彦这样的机会。对于歌手，嗓子和音乐天赋自然是第一重要的，但杜星河其实更看重他们的努力。

　　徐诺如此，伊彦依然如此，其实就连翟晓峰，杜星河都觉得他是个努力的人，而不是那种三天打鱼两天晒网的歌手，这才同意让他唱《鸳鸯蝴蝶梦》的。

　　杜星河宁愿把机会给这些努力的歌手，也不愿意去给廖楠那种天生就爱偷懒的家伙。因为同样的机会，给廖楠，和给一个努力的歌手，造就的结果肯定是不一样的。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　就在杜星河看着昨天销售榜单的时候，他办公桌上的电话响了。

　　这电话是有来电显示的，显示出的号码是香江的。

　　杜星河料想不是林建国就是徐诺打过来的，鉴于徐诺打电话会打他的手机，不会轻易打他公司电话，所以他差不多可以肯定是林建国打来的。

　　林建国这个钟点往办公室打电话，肯定是来问唱片销量的。这位大叔总是耐不住性子，涉及到赚钱的事，他一定要第一时间就知道。

　　“喂？”

　　杜星河接起了电话，果然，那边传来了林建国大喇喇的打招呼声：“哈，阿杜，是我。你还在公司啊，怎么样，拿到昨天的销售数据了吧？《鸳鸯蝴蝶梦》卖的怎么样？还有《小小鸟》，昨天都卖了多少张啊？”

　　“《鸳鸯蝴蝶梦》昨天的销量是11万零502张。”杜星河用手指比着传真单上的《鸳鸯蝴蝶梦》单日销量，给林建国读了出来。

　　“又下降了，最近《鸳鸯蝴蝶梦》下滑的很厉害啊！”林建国口气中透着掩不住的遗憾，《鸳鸯蝴蝶梦》销量下滑，就意味着云世界的收益变少。相比昨天的12万多张销量，今天《鸳鸯蝴蝶梦》只卖了11万张再多个零头，整整少了1万张呢！这在林建国脑子里，就是少了7万多块钱啊！虽然云世界近来的收益都是百万千万计的，但过惯了苦日子的林建国，对一些细枝末节的地方还是会习惯性的精打细算，精抠细琢。

　　“正常啦，这张专辑本来就是卖一阵风，这阵风现在已经刮得这么猛了，够不错的了，对这张专辑，我们不能要求更多了。”杜星河的心态始终摆的很平，反劝起了林建国。

　　“也对，这张专辑已经让咱们赚翻了。”林建国又问：“《小小鸟》昨天卖多少啊？”

　　“《小小鸟》……《小小鸟》……”杜星河用手指比着日销量列表，找到《小小鸟》一栏，读道：“《小小鸟》昨天销量很滑坡啊，只卖了9055张，连1万张都没到，怎么搞的？”

　　杜星河这才发现《小小鸟》的销量突然滑坡的很厉害，这个月来，小小鸟差不多每天还能卖到3万张左右。但29号，《小小鸟》才卖出9000多张，这个日销量算是《小小鸟》发行了几个月来的最低单日销量了。

　　林建国听到这个销量，也是诧异不已：“怎么下滑这么快，干他奶奶的！看来这个月《小小鸟》突破不了百万销量了，连续破百记录要被终结了。”

　　“嗯，还有两天的统计时间，如果《小小鸟》销量不能回暖的话，连续破百的记录还真要终结。”

　　《小小鸟》自首发来，已经连续三个月都突破百万销量了，这已经创了单曲辑的历史记录了，还从没有哪张单曲辑的销量能够连续三月破百万，虽然有那么几张很特别的单曲辑，比如赈灾公益单曲辑之类的，总销量要比《小小鸟》高许多，但那些都是一阵风式的销量，持续性比《小小鸟》差的远。如果《小小鸟》能够连续四个月销量都破百万，那就将继续创造属于它的记录。而且连续四个月破百万张销量，这对于一张完整专辑来说，都不是件容易做到的事。

　　林建国心算着《小小鸟》截止到29号的月销量，应该是96万张左右，这个月还有两天的统计时间30号和31号。但这两天中，只有一天的实际销售时间了，也就是明天31号，林建国提议道：“要不要找一下罗海超，明天给《小小鸟》刷刷销量啊，我估计再刷一万张，《小小鸟》这个月就能破百了，延续传奇。”

　　“没必要了。罗海超他们那边正忙着宣传《鸳鸯蝴蝶梦》呢，估计没精力再照应《小小鸟》。他要有心帮咱们刷，就主动去刷了，咱们就甭提了，顺其自然吧，《小小鸟》都创了这么多记录，差不多了。”杜星河对《小小鸟》也看的很开了，毕竟，没有一张专辑是能永远畅销的，就算是歌王的《梦醒时分》称霸八个月后也有被落下宝座的一天。

　　“你别差不多啊，这可是一份荣誉呢！回头我打电话问问罗海超吧，如果方便刷，咱们就给《小小鸟》刷一下，咱们自己掏钱就行。”林建国在这种事上倒很大方。

　　杜星河笑道：“那您看着办吧，别跟人家罗海超那强人所难就行。”

　　“这我懂，你甭管了。”

　　“得嘞，销量都问完了，您没别的事了吧？”杜星河揉着空空的肚子道：“我这肚子有点饿，忙了一晚上了，我正准备叫夜宵呢，您要没事我就挂电话叫夜宵了。”

　　“别挂别挂！我还有重要的事要和你讲呢！”

　　“什么重要的事啊？”林建国说大事小事的口气都一样，都显得特别重大，所以杜星河也不知道他突然说这重要的事，究竟有多重要，或许又是那种鸡毛蒜皮的小事，瞎操心型的。

　　杜星河这次猜错了，林建国还真有比较重要的事同他讲：“这事和《小小鸟》有关，我来香江前不是和你说过么，我在这边有几个朋友，也是搞娱乐圈的，我今天和他们碰上面了，他们有意帮咱们的《小小鸟》在香江和两广地区发行粤语版，你觉得如何？”

　　“好事啊！您那些朋友的实力如何？是专门做唱片发行的公司吗？”

　　“他们主要是做电影的，是电影公司，环亚影业，你听过没？”林建国问杜星河。

　　“听过啊！这是在香江拍前十的大电影公司啊，最近刚上的那部分级片《尸骨无存》，就是他们公司拍的吧！”杜星河才看过《尸骨无存》没多久，对电影片头那个黑太阳造型的环亚影业LOGO标志印象很深。

　　“对对对，《尸骨无存》就是他们拍的。”林建国突然一怔，道：“哎？听你小子的口气，好像已经看了这片子了，这片不是分级片吗，十八禁，你从哪看的啊？”

　　“这您就别管了，您别说说打岔啊，您那些朋友是环亚娱乐的？”杜星河将林建国要岔开的话题拉回了正轨。

　　“对，我这几个朋友都是环亚的，不算高层，但说话也管点用。其中一个兄弟，是环亚娱乐旗下的环亚唱片的制作人。就是他想帮咱们发行《小小鸟》的粤语版。”

　　环亚唱片杜星河听过，在香江算是很有规模的唱片公司，香江很多本地歌手都是签的环亚唱片。

　　环亚影业旗下的电影明星，走三栖路线的，也大部分都是环亚唱片自家的签约歌手。

　　就像之前在《音乐转转看》的梁思超，唱片约就签给了环亚，他也是环亚影业培养出来的影帝。

　　杜星河满意的对林建国道：“如果环亚能代理发行《小小鸟》粤语版，那再好不过。他们有什么条件没有？不会和咱们签很苛刻的分成条款吧？”

　　“那不能够！我的为人你还不知道么，只有咱们黑别人的份儿，没有别人黑咱们的份儿，我那些朋友也知道我这风格，他这次跟我谈的代理约很合适，咱们不用掏钱，只要把粤语版《小小鸟》制作好给他们就行了，他们会负责《小小鸟》在香江和两广地区所有宣发工作和费用，初步宣发费定在300万，这个还能往上谈。”

　　“我去，您这朋友这么大方？一出手就300万，这可是单曲辑！”对于一张单曲辑，300万的粤语宣发费用，算是相当高了，以至于杜星河都觉得对方是不是要他们把《小小鸟》做成一张完整版的粤语专辑，再重新推广。

　　“他知道这是单曲辑，你放心吧。《小小鸟》国语版卖这么火，粤语版300万宣发费不高了，我这还想再往上谈呢！他们要不出500万的宣发费，我还不想给他们发呢！”

　　“你说这数太离谱了，简直都没诚意了。粤语版的发行地不像国语版这么广泛，300万已经是非常高的宣发费了，都算红星级了，人家能出300万，很有诚意了。”

　　“不是，你不知道，他们还有另外一个条件。如果单是帮咱们发行《小小鸟》，那出300万我肯定二话不说就直接和他们签了。这发行合同对咱们来说太值了！但他们子在帮咱们发行《小小鸟》后，还对咱们提出了个要求，就是让你帮他们公司那个袁晓天做张专辑。”

　　“啊？”

　　杜星河听得一怔，他才看过《尸骨无存》，对袁晓天印象很深，这家伙是个年轻帅哥，长得酷似上个位面的伊面郑伊健，说话声音也有点像郑伊健，以至于他看到《尸骨无存》的电影海报时，还以为是年轻版的浩南哥穿越过来演的这部电影呢！

　　“袁晓天你认识吧？就是《尸骨无存》那主演。”林建国给杜星河介绍：“最近这小子在香江这边可火了，环亚准备趁热打铁，给他出张唱片，让他多栖发展，准备给他培养成下一个陈岳州那样的多栖天王！”



　　第419章 香江新人

　　“袁晓天我当然认识，但为什么环亚找我做他的专辑？”

　　杜星河觉得有点莫名其妙，环亚唱片虽然不是像四大那样的超级唱片公司，但依托着环亚娱乐集团，环亚唱片在香江地区办的也算风生水起。

　　这唱片公司为知名影视红星出过不少卖座专辑，创作能力相当不错，他们要想捧袁晓天，自己的团队就足以做出捧红袁晓天的粤语专辑了，怎么会要他制作专辑的？

　　他在福湾最近可谓名声鹊起，但在香江，应该还没什么名气吧，毕竟，粤语区和国语区的受众群体差异性还是很大的。

　　在这个位面，1842年以前的香江，和上个位面一样，也是个小渔村。1842年的《南京条约》，将香江岛割给了英国，香江正式成为英国的殖民地。

　　后来在1860年的《北京条约》中，＂九龙半岛＂界限街以南部份纳入香江殖民地，也交由英国管治。

　　在1898年，这个位面的清政府和英国签署了最后一份与上一位面相同的不平等条约，《展拓香江界址专条》，这条约规定，从1898年7月1日起，租借九龙半岛界限街以北、深河以南的地方及附近二百多个离岛，为期99年。

　　在上个位面，中国正是利用《展拓香江界址专条》的条款，在1997年收回了香江主权。

　　在这个位面，英国在第二次大战结束后，也就是四十年代末，便主动将香江地区拱手送还给了张氏王朝。

　　那时迫于中国国力的骤然彪升，英国人实在不敢再霸占着香江不放。因为他们的军情五局得到确切消息，英国如果不识趣的归还香江的话，中国就会发兵印度，借口帮印度人民打解放战争，来接手英国在印度的殖民地。

　　以印度为跳板，中国要横扫英国在亚洲和非洲的所有殖民地，还要把燎原之火一直烧到英国本土。

　　那时中情五局拿到一张战略图，得知到张氏王朝最终的战略目标，是要把英国北部的苏格兰地区和爱尔兰地区全部殖民，这让英国当局极受震撼！

　　虽然无法识别张氏王朝的那张战略目标图是真是伪，但考虑着英国刚经受过二战的洗礼，张氏王朝又隐约散发出一种新的要称霸世界的纳粹帝国的气焰，英国就不敢触张氏王朝的眉头了，将香江地区连带着当地巨额的不动产资本一起还给了中国，算是反赔偿中国了。

　　现如今，香江已经回到中国怀抱将近45年的时间，但由于当地经有过殖民历史和大量的外来文化冲击，使得这座明珠之岛，和其他地方的粤语区有所不同，文化可谓自成一派。特别是娱乐文化，对外来文化借鉴很多。

　　由于被英国殖民过，香江的英语普及率很高，虽然英语早就被列为一种耻辱性的语言，被香江政府移出了官方语言的行列。但由于本地鬼佬众多，是外国人来华的重要跳板，使得英语在现在的香江地区还是一个必要重要的交流语言，仅次于粤语，比国语都要流行。

　　而在唱片市场上也有这种趋势，在香江，粤语专辑占据了毫无疑问的统治地位，剩下的狭小市场空间，由国语唱片、闽南语等中华其他地方语种唱片，以及外国语唱片占据。

　　这里面销量排第二高的，不是国语唱片，而是英语唱片！因为香江本地说国语的人比说英语的人要少的多，香江人大部分都会点英语，但会普通国语的却很少。

　　这和广城等其他大型的粤语区城市有着明显不同。

　　像是广城，深城等粤省城市，人们日常交流的语言也都是和香江一脉相承的粤语，但和香江人不懂普通国语不同，这些地方的民众大部分都能听懂国语，还能憋口说两句国语。这也这些地区的国语唱片销量还算不错，大概能占到粤语唱片的四分之一左右，而不像香江，国语唱片几乎没人买。

　　粤语唱片市场相比国语唱片市场，虽然规模要小的多，但仍旧是值得唱片公司和歌手重视的一块蛋糕。

　　当红歌手的粤语专辑通常能达到百万级的销量，像是张德华这种级别的歌王，粤语专辑更是会受到国语地区的歌迷和粤语地区的歌迷双重青睐，轻轻松松就能卖上千万张以上的销量。

　　所以一直以来，唱片公司给当红歌手出唱片都是出国语和粤语两个版本，而且两个版本还要有比较大的不同，这样才能调动更多的歌迷热情。

　　国语区唱片市场和粤语区唱片市场诧异很大，云世界现在才刚刚起步，还顾不上去拼粤语区市场。

　　红岩唱片是地方性的唱片公司，给歌手推出的一般都是国语专辑和闽南语专辑，更是罕有涉猎粤语区市场的经验。

　　不过罗海超倒是跟杜星河提过，如果《小小鸟》发粤语专辑，可以帮云世界介绍广城那边的粤语唱片公司来做。

　　杜星河一直没顾上这事，现在听说香江的环亚唱片要帮《小小鸟》推粤语版唱片，他自然高兴，毕竟，香江的娱乐产业在粤语地区算是龙头级的，不管是电影还唱片，都是这样。

　　如果环亚这样的大公司能给《小小鸟》发行粤语版，《小小鸟》在粤语地区，特别是在香江地区，很有可能火上一把。

　　不过对方让他给袁晓天做专辑，这杜星河就有点搞不懂了。他在福湾本地最近的确有点声名鹊起的趋势，业内人士也比较推崇他，但香江地区和福湾地区的文化形态差别很大，圈内人士虽有交集，但他的名头还不至于这么快就传到香江吧？

　　环亚那样的大公司竟然主动要他给一个即将热捧的新人做专辑，这冒的风险也太大了吧！

　　林建国那边对杜星河道：“你现在在香江可火了，和在华南一样，他们都想抢着让你做专辑呢！”

　　一听林建国这话，杜星河立刻意识到什么，肯定是这大叔在他朋友面前给他吹到了天上，再加上《小小鸟》确实在国语区卖疯了，这才让对方有考虑用他来制作专辑的想法。

　　其实在百城销量榜上，《小小鸟》的国语版在香江地区其实也有销量，大概每天只能卖出去两位数的销量，截止到三月份，总销量应该达到3000张了，这个销量在香江铺货的国语唱片中，已经算是相当了不得的销量。要知道，有不少当红歌手的国语版唱片铺到香江，一年可能1000张都卖不掉。

　　相比而言，《小小鸟》三个多月3000张的销量已经足够引起香江本地音乐人的侧目了。

　　不过《鸳鸯蝴蝶梦》在香江卖的很差，因为香江本地还没有播《包青天》的粤语版，这使得香江本地人对这首歌还很不了解，再加上翟晓峰又是个新人，在香江没有任何知名度，卖扑街就成了理所当然的事了。

　　红岩也知道香江那边没市场，所以根本就没把那边列入计划之中，只是象征性的往那边的几家大的唱片行铺了少量货。三月这个首发月整月，《鸳鸯蝴蝶梦》才在香江卖了可怜的21张。

　　但就算这样，林建国还是拿《鸳鸯蝴蝶梦》和他的环亚朋友们吹嘘了一番杜星河。毕竟，这才是杜星河真正意义上一手包办的专辑。

　　《小小鸟》在外界看来，都以为是徐诺这个创作才女做出来的。包括林建国，都以为《小小鸟》是徐诺在杜星河的指导下写出来的，用《小小鸟》和香江人吹杜星河的才华没太大意义。

　　林建国是靠着《鸳鸯蝴蝶梦》在国语区的爆棚销量，以及在香江地区亦拥有绝顶地位的超级天后方雅君的专辑都由杜星河来制作，狂吹大捧了杜星河的才华，这才得到环亚唱片的青睐，希望邀请杜星河来给袁晓天的首张专辑操刀的。

　　“怎么样，阿杜，你要不要给袁晓天做张专辑？待遇这边都好谈，这是袁晓天第一次出专辑，环亚这边特别希望能让他一炮而红。他们想把袁晓天的国粤语专辑制作工作都承给咱们云世界。这两张专辑要搞好了，可大有赚头呢！咱们可以跟他们谈一个很高的分成。”

　　林建国滔滔不绝的劝着杜星河，在他眼里，这事大有搞头，如果他们能借着环亚闯进粤语区唱片市场，那对云世界的歌手未来在粤语区发行专辑大有裨益。

　　杜星河的着意点却不是这样，而是问林建国：“您说这是袁晓天第一次出专辑？他会唱歌吗？”

　　“会啊！唱的还不错呢！昨晚我们一块在这边的卡拉OK喝的酒唱的歌，我听了，袁晓天那小伙儿唱的不错，不比翟晓峰差！”林建国确之凿凿的讲着。

　　对于林建国的业余耳朵，杜星河可没有信心，况且还是卡拉OK那种嘈杂场所，不由苦笑道：“林叔，这事还是从长计议吧。”

　　林建国听出了杜星河是无意做这件事，急忙劝道：“你别从长计议啊！这可是咱们公司涉足粤语唱片市场的一个好机会！我都跟我朋友们把你吹上天了，你这时候可不能掉链子，我之前听马婷婷、徐诺、吕琴都讲过，你创作的粤语歌都一级棒，甚至比国语歌还让人眼前一亮！你制作粤语专辑应该没问题吧？”

　　杜星河无奈道：“我制作粤语专辑当然没问题，问题是我给谁做粤语专辑，如果是个成熟的歌手，我给他做也就罢了，您说您现在让我给一个不是专业歌手的电影演员做粤语专辑，这不给我找麻烦呢么！别到时候专辑没做出来，我再被那袁晓天给气死，或者气的给他打死，弄一个两败俱伤的局面，这还怎么收场？就算我将将就就的给他做出来了，这要发行出去，不自毁咱们云世界的招牌吗？林叔，您不能光看着这是个咱们公司涉足粤语唱片市场的好机会，就要冒然突进。饭要一口一口吃，咱们不可能一口气就吃成胖子，对吧？咱们现在才刚起步，现在步子迈的就够大的了，要再迈大点，就有可能扯到蛋了！”

　　林建国被杜星河喷的无语了，沉默片刻后，问杜星河：“你说这么多，就是担心袁晓天唱功不行，对吧？”

　　杜星河从杂志上看过那袁晓天的报道。根据很靠谱的八卦杂志《南方娱乐》报的那篇半黑性质的文章所写，袁晓天曾是个不良少年，未成年时因为故意伤人案进过少管所，出来后加入了香江当地一个很大的帮派—【百乐】。原本他是百乐的一个打仔，后来因为长得帅，才逐渐进入娱乐圈。这个位面的香江电影圈和上个位面差不多，有很大一部分市场都是有当地黑社会来掌控的，甚至很多电影都是由帮派投资拍摄的。

　　杜星河对于明星的出身没什么看法，这些东西他在上个位面已经体会过一次了。上个位面不少香江男星，就都涉黑。

　　在这个位面中，黑社会是一种被官方默认的隐形组织，在各地都很盛行。

　　不光香江，福湾、广城、北平、申海，甚至首都长安，都有组织机构严密的黑社会团体。

　　甚至有传说，国内最大的黑社会组织黑龙会的头目，就是张氏家族的一个重要成员。由此可见，这个位面的黑社会组织有多么庞大。

　　在这样的社会中，明星出身社团，杜星河就见怪不怪了。

　　杜星河在意的是，袁晓天这样从打仔变身成电影新星的新人，怎么可能有唱功？

　　就算唱歌天赋再好的人，如果不接受专业的训练，也是很难驾驭歌曲，成为专业歌手的。

　　别看廖楠平时又懒又滑，但他该下苦功的时候，还是会下苦功练声的。廖楠的天赋算极高的，但也要依托着日积月累的训练才能完全发挥出来。

　　袁晓天一个没练过唱歌的家伙，杜星河怎么都不会相信他能唱好歌，或许他能在KTV把几首流行的歌唱到熟，讨好林建国这种大众耳。但对于陌生的新歌，他是绝对驾驭不好的。

　　杜星河反劝起林建国，道：“林叔，咱们公司马上就搬家了，后面好多工作还要做，送上门的钱多了去了，咱们都赚不完，就先别再多找事了。”

　　“我这不是多找事，我真觉得这是个好机会！总之电话里说也说不清楚，等过几天我回去，把袁晓天也带过去，让他亲自给你唱几首歌，你就知道他唱歌行不行了！就先这样，挂了！”知道对杜星河劝无可劝了，林建国草草的挂了电话。

　　杜星河被林建国最后的话说的苦笑不已，如果是个他没听过声音的歌手，来到他面前试唱，他或许还会抱有点好奇心，但袁晓天，他在电影里已经听过他的声音了，而且《尸骨无存》有一个温馨的片段，就是袁晓天给自己死掉的女朋友唱歌，那歌声和上个位面的郑伊健超级像的。

　　对于这种声音，杜星河并不是太感兴趣。

　　说起来，杜星河对郑伊健这个明星，还是比较喜欢的，毕竟，这位大佬演过让所有适龄男生看过后都热血沸腾的《古惑仔》系列。

　　正所谓为人不识陈浩南，看尽黑片也枉然。陈浩南的名字，在不少人心里可是如雷贯耳的大名。

　　但抛开电影，光说郑伊健的音乐，给杜星河留下深刻印象的并不多，其中大部分还是《古惑仔》的相关歌曲。

　　除去《友情岁月》、《热血燃烧》、《刀光剑影》、《情与义》、《甘心替代你》、《我愿你知道》这些《古惑仔》系列的相关插曲主题曲外，郑伊健给杜星河留下印象的歌，就只剩《风云》中的《虫儿飞》，和《中华英雄》里的《天煞孤星》等电影插曲了。

　　抛开漫画英雄类的电影插曲主题曲，郑伊健只有一首歌给杜星河留下过深刻印象。

　　这首歌的名字叫《我的歌》。

　　这首歌的词作者黄伟文，很受杜星河推崇，E神的《浮夸》，就是出自这位词作鬼才之手。

　　在上个位面的香江，黄伟文与林夕合称香江词坛的“两个伟文”（林夕原名为“梁伟文”），是后港乐时代的标志性填词人之一。除《浮夸》外，他还写过不少金曲，像是Twins的《下一站天后》，卢巧音的《好心分手》，杨千嬅的《可惜我是水瓶座》，黄耀明的《小王子》等等等等。

　　这光头的家伙不光在音乐圈活跃，还经常客串眼电影，《河东狮吼》里张柏芝的大哥，就是黄伟文客串的。

　　杜星河挂了林建国的电话后，想着袁晓天的形象，脑子里不由自主的浮现出了不少上个位面《古惑仔》中的经典场景。

　　杜星河突然有种想法，如果环亚不是请给他袁晓天做专辑，而是请他给袁晓天写一系列能捧红他的电影，那就容易多了。

　　他直接把《古惑仔》系列给搬过来就好了，绝对能捧红这个位面的新浩南哥！



　　第420章 《古惑仔》（上）

　　想到《古惑仔》，杜星河脑子里浮现出的第一首歌不是郑伊健的《友情岁月》，而是在第一部中一帮古惑仔在酒吧里的唱的那首《刀光剑影》！

　　……

　　湾仔一向我大晒～我玩晒～！

　　洪兴掌菅一带～！

　　波楼鸡窦与大档～都睇晒～！

　　陀地至高境界～！

　　论背景～至强大～！

　　论劈友～我不言败～！

　　刀光剑影～让我闯为社团显本领～！

　　一心振家声～就算死也不会惊～

　　让我的血可流下来～！

　　……

　　通俗的歌词，被洪兴的一帮小弟唱出来，分外有气势！

　　杜星河回味着《古惑仔》中的片段，感觉自己又回到了那个年轻懵懂的年少时代。

　　这系列电影在上个位面，对青少年绝对起了不小的负面影响，有不少青少年都因为这部片子受到暴力启蒙，甚至有人因为这部片子走上了不归路。

　　《古惑仔》系列被人诟病的地方虽然有很多，但不可否认，这确实是一系列极为成功的商业电影，里面有很多东西都可圈可点。

　　杜星河回味着《古惑仔》的片段，心中有些犹豫，是不是应该将这部片子给搬到这边的社会来。

　　这部片子给这个位面的社会造成的冲击，会不会比上个位面更大呢？

　　仔细斟酌一番后，他觉得应该不会，毕竟，这个社会的价值导向更明确，家庭包括社会的教育方式也更开放，很多文化，在这个位面都不算禁忌，就比如祭鬼，黑社会，包括分级电影，这些都是公开的。人们早就见怪不怪了，不会因为一套电影就效仿的那么彻底。否则这边的杀人狂早就泛滥了。这边的恐怖电影里很多杀人狂的情节，但也没见社会中出现多少杀人狂。

　　杜星河是真心想给这部带给他很多热血快感的电影搬到这个位面的大银幕上，也让这个位面的观众体验一下。

　　当时他在看《尸骨无存》时，脑子里就曾有过这种想法，把《古惑仔》搬过来，让袁晓天去演陈浩南。

　　不过当时只是一闪而过的念头，他并没多想。

　　但现在接过林建国的电话，让他们在现实中和袁晓天以及环亚娱乐接触上了，杜星河的这个想法就更明确了。

　　听林建国的意思，这次回来，他会环亚那边的人和他谈袁晓天唱片的事，他不如借着这个机会，反跟环亚还有袁晓天谈谈，让他们拍《古惑仔》系列！

　　就是不知道袁晓天是古惑仔出身，他还愿不愿意再返回去演古惑仔，这种戏对他本身的形象是有一定影响的，外面八卦传的该更猛了。

　　不管袁晓天愿不愿意演，杜星河都决定给《古惑仔》搬过来了，因为他感觉《古惑仔》前面几部的时代背景，和现在这个位面的时代背景有很大的相通性，虽然这边没有97回归带来的大背景，但去年香江举行了大规模的罢工事件，也是一个很重大的事件，对香江社会影响巨大，在某种层面上，这次事件可以将《古惑仔》的背景嫁接，让前几部《古惑仔》完美的移植过来。

　　越想越兴奋，反正车也拿去保养了，徐诺也不在，杜星河决定这晚就在公司熬夜了，争取将《古惑仔》前几部的分镜头剧本都画出来，这样等林建国回来后，他就有的放矢，可以拿着分镜头剧本去和环亚的人谈电影合作了。

　　有了第一次画《山村老尸》的经验后，杜星河现在画电影的分镜头剧本已经相当熟练，由记忆中调出第一部《古惑仔之人在江湖》，他开始对着一个个的镜头，快速的画了起来。

　　这期间，他也重新鉴赏了一遍这部在上个位面创造了诸多奇迹的黑帮电影。

　　要说起来，黑帮片，一直是上个位面香港影坛的骄傲。上世纪80年代中期，以吴宇森，周润发等电影人为代表的黑帮片便风行海内外，开创了一个真真正正的黑帮片时代，时人将之称为“英雄片时代”。

　　而走入90年代后，吴宇森等大批香港优秀电影人远走好莱坞，香港黑帮片虽然产量不变，但却质量大减。在这样一个背景下，许多香港新生代电影人开始崭露头脚。

　　在90年代中期，当了多年副导、摄影师的刘伟强遇上了商业片大师王晶，两人一拍即合，将当时深受青少年喜爱的《古惑仔》系列漫画搬上了大荧幕。

　　这个位面，虽然没有《古惑仔》漫画，但古惑仔的文化在香江、包括华南地区都还比较盛行，大多青少年都了解这些文化。如果将《古惑仔》电影搬过来，受欢迎程度一定不比上个位面的香港差。

　　而在上个位面的选角方面，刘镇伟和王晶启用了出道不久的郑伊健。当时郑伊健无论是外型还是气质，都是陈浩南的不二人选，他在当时不太红，这反而成了古惑仔成功的重要因素。试想，若让刘德华梁朝伟等天王影帝来饰演该角，反而少了几分草莽之徒的英雄气概。

　　这点和这个位面的袁晓天颇有几分相同的地方。袁晓天在这边也是一颗新星，靠着《尸骨无存》刚刚打出一些名气，由他来演陈浩南，最合适不过。

　　在上个位面的配角选角方面，当时不太红的“风火海”组合走进了王晶的视线，“风火海”是由陈小春等几个年轻人成立的一个演唱组合，论唱功，论外型都不是一流，但却与几个漫画原著中的人物有几分相似，王晶将几人招入门下。

　　在上个位面，郑伊健与陈小春等主演都是新人，导演也只是当过几回副导的刘伟强，可以说，台上台下全是新手。

　　但正是这样一群人，打造了一个神话。

　　杜星河觉得自己完全可以吸取上个位面这部影片成功的经验，在这个也选出合适的新人配角，甚至导演都可以请新人来做。全由新人来开创一个新的《英雄片》时代！

　　不过在电影的剧情方面，他一定要精心打磨和移植，以免产生位面文化的诧异断层，让这边的观众接受不了。

　　就比如《人在江湖》一开篇，就用了这样的话：“一九五六年，石峡尾大火，香港政府为安置灾民，大量兴建徙置区。随着战后一代迅速成长，数以万计的家庭生活在狭小单位中，加上父母为口奔驰，填鸭式制度又不完善，许多少年人因此走上岐途。徙置区球场成了他们发挥精力的英雄地，也成为古惑仔滋生的温床……”

　　这段话是漫画作者牛佬所写的文案，完全体现了上个位面的时代色彩，也是《古惑仔》系列电影的第一个场景。这段要拿到这个位面，就得重新修改。

　　不过关于这段回忆的镜头，却不用修改太多，因为这段镜头刘伟强做的很经典，并没有将镜头简单黑白化处理，而是代之旧胶片色彩，略略泛黄。

　　没有丝毫拖泥带水，字幕淡出之后，就是随之而来的冲突。虽然仅仅凭不能打球这个理由就让一群孩子加入黑社会显得有些苍白，但对照字幕所给出的无奈事实，不得不告诉观众，又有多少孩子就是因为如此而走上不归路的呢？

　　当然，《古惑仔》不会给你说教，这些问题也不是电影所想去探讨的。

　　所以镜头一转，十年后的陈浩南，已经无所畏惧的走在铜锣湾街头。

　　随后的镜头都是一气呵成的。

　　替老大办事一场戏连带出所有《古惑仔》的主要成员。

　　郑伊健的靓仔南，陈小春的山鸡，两个在以后各集内均占主要戏份的角色从这个时候让观众留意。

　　当然，在后来大放异彩的林尚义，从这个时候开始就已经让人喝彩，电梯内教育山鸡一幕令人捧腹，把耶稣比喻黑社会老大，甚至是在学习周星驰的后现代解构风。

　　随后利落杀人，把妹，直到出现危机，中圈套，内部分裂，老大被杀，躲藏，想平淡生活在乡下开家店过一辈子，无奈店也被砸。落魄潦倒，无计可施。Down到最低谷，好兄弟携钱财人马回来，于是转头报酬雪恨。

　　《古惑仔之人在江湖》将一个商业电影几乎该有的卖点全塞了进去，而且流利顺畅，一气呵成。

　　一部成功的商业电影，不仅要有快速升温的剧情，也必须有明确的价值观。

　　要问陈浩南一干人等的价值观是什么？虽然他身处一九九六年，可他代表的仍是中国最古老的侠义观。

　　陈浩南等人犹如没有高强功夫的侠客，在都市中穿梭，讲的是义气，忠于帮会，忠于老大，做事有自己的一套原则和底限。

　　《人在江湖》中有无数的矛盾，例如一开始的陈浩南，老大下令去杀巴闭，他则去杀；而在后面自己的兄弟惨死街头，他的弟弟想去领会尸体时，陈浩南又说：“出来混，就是这个下场！还记不记得我们被阿坤打的时候？我们没有屈服；跟着B哥，我们也没有后悔过；我们去砍巴闭，我们很威风，但有没有想过他的家人？现在就跟我们一样。”

　　从这些细节和价值观不难看出，《古惑仔》的主旨其实并不是去带坏青年人，教坏细路，隐藏在刀光剑影后的自我反省，其实也是这部片子的一个重要价值观点。

　　《人在江湖》所营造的各种感情，足可以给同类电影好好的上一课。大佬B与陈浩南亦师亦父的亲情，陈浩南与小结巴的爱情，陈浩南与山鸡一干人等的友情，在《人在江湖》均表露无遗。

　　尤其是当中大佬B全家遇害，陈浩南受过家法顶着数十人的拳打脚踢也要为大佬B上一炷香，可谓令观者动容。

　　吴镇宇扮演的头号反角靓坤，几乎就是数年后《无间道II》中倪永孝的一个低学历版，带给观众诸多印象颇深的台词。当中最让人记忆深刻的无疑是：“出来混一定要讲信用，说了杀你全家就一定要杀你全家。”这更是点睛之笔！

　　作为反角，靓坤的价值观自然与主角相对。出卖兄弟，自私自利，为了活命无所不用其极。而相对的则是陈浩南的高尚情操，这样的正邪对峙很容易让人将认同感赋予给陈浩南，而转而对靓坤恨得牙痒痒。

　　同样招人恨的还有靓坤的老妈，人若嚣张成那样，真是不打难解心头之恨，所以电影中将靓坤老妈揍得鼻青脸肿一幕，足可让观众大呼过瘾。

　　《人在江湖》中，靓坤曾把陈浩南逼得无路可退；而结局里，靓坤同样被陈浩南逼在狭窄的后巷中，无处可逃。

　　为了活命无所不用的靓坤，恰恰中了陈浩南的计谋，引来那个被他训得唯唯诺诺的小警察，要了他的命；没有观众期待的正邪大对决，《人在江湖》的结局却出人意料的清淡，却韵味犹存。

　　花了三个多小时将第一部《人在江湖》的分镜头剧本画好后，杜星河在最后一幕的分镜头旁边上写下了这样的注脚：“街头，有安详而睡的老人，熙熙攘攘的人群来来往往，霓虹灯不停的在城市里昂然闪烁。陈浩南一干人等豪气冲天的走在铜锣湾的街头，预示着属于他们的时代，已经悄然开启……”

　　顺利的画过一部后，杜星河再接再厉，又开始画起了第二部《古惑仔》的分镜头剧本——《猛龙过江》！

　　第一集中的冲突，尚是洪兴的内部纠纷，而在《猛龙过江》中，则放大到香港与台湾，两个社团之间的明争暗斗。这也是后面几集《古惑仔》的主要冲突埋下伏笔。

　　靓坤死后，本集的社团内部冲突由黄秋生扮演的大飞接棒。

　　《猛龙过江》中的亮点当属陈小春在台湾黑帮的经历。美色、政治、权力无所不有，为观众描绘了黑社会之外的一道“靓丽”风景线，山鸡在台湾的经历可谓有笑有泪。

　　立委选举，街头五颜六色的旗帜；台语，普通话，粤语造成的沟通障碍；黑社会人物参政，立法院里打架的社会怪现象；当然最大的亮点在于柯受良扮演的表哥形象。

　　同样是在卡拉OK，在第一集中则是勇猛无比的《刀光剑影》，而这一集内则是软绵绵的台语情歌。

　　洪兴社的蒋天生则是健身游泳，Shopping旅游，悠然自得；而三联帮的雷功则是轰轰烈烈搞选举，由黑漂白，志在从政。

　　《猛龙过江》不是政治讽刺电影，自然点到即止，不过既是如此，观众也会对其中那些星点散布的小挪喻会心微笑。

　　这个位面的宝岛台湾，社会体制却和上个位面有很大不同，没法将影片嫁接，但这个位面被中国殖民的日本九州岛，倒是和上个位面的台湾有几分形似。

　　那里也有立委选举，黑社会也会参政，而且更重要的一点，那里的很多风土人情和日本都很像，黑社会也会像日本武士似的，穿着木屐走在街头。这和影片里柯受良教育山鸡的场景极为相似，

　　用九州嫁接上个位面影片中的台湾，用福冈嫁接台北，可以重现电影中很多经典场景。

　　像是这部中头号反角，由邱淑贞饰演的丁瑶，就是个日本女人的打扮。

　　说起来，在上个位面，邱淑贞从影多年，奉献的角色无数，但使人留下印象的却少得可怜，《猛龙过江》中的丁谣绝对是其演艺生涯中的上曾之作，将一个外不符内，心狠手辣的女人拿捏得相当到火候。

　　可惜聪明的女人自然会被聪明所误，冥冥中自有天数报应。在影片中，丁瑶机关算尽，害了无数人，最后一步棋押错赌注，终于报应到了自己身上。《古惑仔》系列虽然打打杀杀，其中的核心思想其实是教导人弃恶向善。

　　山鸡和丁瑶的感情是全片最抓住观众的故事线。最后山鸡亲手结束了丁瑶的性命，口中的道别：“你知不知道，你是我一生中最爱的女人？”这大概是滥情的山鸡，最后的一次动心。

　　《猛龙过江》最大的惊喜大概是大飞这个角色，先反后正，原来莽撞粗鲁的大飞，骨子里依然是个义气种子。此后几集，他也将大放光彩。

　　任达华的老大形象开始越发稳定，沉着自信，谈笑间宠辱不惊，永远对手下温文尔雅，对对手威严十足。他不需要有多少小弟跟在身边，也不需要有多么难听的粗口吓人，寥寥几语之中，就有那么一股说不出的威严，凌驾于众人之上。他是《古惑仔》中最高的道德标杆，并且成为陈浩南一干人等的最高偶像，也是观众心目中对这个虚拟的电影世界，最渴望成为的那种人。

　　这些角色可以说皆是经典，杜星河一边画着分镜头剧本，一边就在思索，这个位面到底哪些明星能够完美阐释出这些角色的灵魂。

　　《古惑仔》系列的成功，不光是剧情的成功，更是人物的成功，如果选错人演，那这部片子味道就要差很多了。

　　特别是一些反派角色，像第一部中的靓坤，第二部中的丁瑶，都有种非他莫属的感觉，换个人演，真不知道他们能演到什么程度。

　　不过要说起来，相比从这个位面找丁瑶的扮演者，更难的是找下面将要出场的这个大反派的扮演者——乌鸦！



　　第421章 《古惑仔》（中）

　　若要评选《古惑仔》系列最狠的反派，第三部《只手遮天》中由张耀扬饰演的乌鸦，绝对当之无愧的会获得第一名！

　　张耀扬扮演的这个要多狠有多狠的乌鸦，勿论上个位面的香港影史，就是在世界影坛上也是排得上号的。

　　目中无人，为达目的不择手段，一切拦路的勿论人神皆杀，这样的人物性格设定虽然并不罕见，但张耀扬的演绎确是相当罕见的。

　　香港的黑帮电影气质不同于欧美，《教父》中的马龙白兰度说话不紧不慢，全靠气势压场；而张耀扬演绎的乌鸦，全靠一个“恶”字当头。恶到极致，也就等同于邪到极致。

　　杜星河在上个位面第一次看《古惑仔》，就是看的他着手要画的这系列第三部《只手遮天》！

　　这一集可以说是《古惑仔》系列的一个巅峰之作，里面无数经典镜头，都令人津津乐道。就连山鸡在球场呛一帮小孩，让对方有种去钵兰街闯闯的小细节，都让人倍呼过瘾！

　　里面的乌鸦，更是让曾经的杜星河震撼不已！就是现在再重看一遍，杜星河都觉得这部片子里的乌鸦恶到了极致！

　　此时已是凌晨三点，但杜星河别这系列电影刺激的完全没有困意，一口气要将《只手遮天》的分镜头剧本画完。

　　这一集的《古惑仔》开场便是乌鸦以家法处置自己的小弟一场戏。

　　乌鸦先用酷刑对待有二心的手下，然后轻蔑的踩着被港人奉为神明的关公像，不可一世的嚣张气焰令观众心惊胆颤。

　　大概刘伟强觉得光凭乌鸦这种外露的残忍性格似乎武力有余，智力不足，于是又给乌鸦增加了一个得力助手：笑面虎。

　　这个笑里藏刀的军师性角色，是由第一集陈浩南的导师大佬B所扮演，这同样是一个经典的银幕形象，要从这个位面找出来，得花一番功夫。

　　要知道，上个位面扮演大佬B的这位吴志雄，在现实中就曾是个社团分子，他演起这种角色自然驾轻就熟，深刻入里。要从这个位面找这样的大佬出来，估计得找林建国帮忙了，他认识最多的就是这种朋友。

　　《只手遮天》的节奏和前两部《古惑仔》一样，完全不拖拉，以两个东星的混蛋为线索，很快带入“东星”这个与“洪兴”对立的帮派。

　　之后乌鸦和笑面虎一派六亲不认的连番杀戮，令观众第一次深切感受到这集标题所蕴含的“只手遮天”的含义！

　　《古惑仔》系列，其实是一个群像电影，人物众多，而群像电影想要面面俱到，需要导演较强的功力。

　　刘伟强虽然将《古惑仔》的群像绘得并不特别优秀，却也在及格水准之上。这一集分别带出东星和荷兰黑帮，无论是越发有修养的蒋天生，还是古板愚钝的骆驼，抑或在荷兰安享晚年的洪兴老人，每个帮派人物的群像刻画皆是上乘，至少在观众看完之后，尚能记忆犹新。

　　乌鸦与笑面虎的欲望吞噬着一切，这种欲望超越了应有的道德、规矩、界限。骆驼教训他们应该懂得尊敬前辈，他们的做法是干掉前辈，包括骆驼自己。

　　欲望凌驾在所有世间的规范之上，两人觉得骆驼过时了，所以即便对方是自己的大哥、社团的龙头老大，依然可以毫不留情的痛下杀手；觉得蒋天生是他们发展壮大的最大绊脚石，于是可以处心积虑杀死蒋天生然后嫁祸在陈浩南头上。

　　乌鸦和笑面虎不会懂得“留人余地，留己余地”这句中国古老的道德谏言，自然也就为自己的灭亡埋下伏笔。《古惑仔》系列虽然处处为恶，但内里的道德观和价值观却是相当传统的。

　　在古今中外的电影大佬中，蒋天生算是让人留下深刻印象的角色。不同于教父，蒋天生更像是少年偶像、青年书生、中年企业家、老年学者的综合体。

　　任达华饰演的蒋天生，外表俊朗帅气，老婆性感美丽，执掌全港最大的黑社会，日进斗金。他与人谈话从来温文尔雅，学识渊博却又从不卖弄，在和对手谈判时永远处于最上风，这样完美的形象大概是所有男人女人梦寐以求的。

　　蒋天生的完美使得这个角色不光戏外成为大众的偶像，戏内也是洪兴所有人的依靠。不管遇到什么样的危机，有蒋天生的出面总能化险为夷，安然度过。在其他黑帮咄咄威胁时，他能够用自身的威严压过对方，冷峻的走出包围圈。

　　在陈浩南一干人等失落彷徨时，蒋天生亦能淳淳教导，让主角重新找到希望；在洪兴的一干叔父辈为了私利争得你死我活时，蒋天生能够让这些人乖乖听话，不再争执。

　　蒋天生更像一个全能的大家长，管理着家中的大小事务，并且让家里的人心服口服。洪兴的喽啰们大都崇拜陈浩南，而陈浩南何尝又不在心里视蒋天生为精神领袖？做古惑仔，打打杀杀到极致又能怎样，难不成嚣张一世？能做到蒋天生这样，大概就是最高峰了。

　　所以，当蒋天生被几个无名混混刺杀，缓缓倒在阿姆斯特丹街头的时候，陈浩南和观众心中的精神支柱也随之崩掉。

　　失去了蒋天生，嚣张的东星开始不停挑衅洪兴；外来的台湾黑帮也开始侵蚀固有的领土；陈腐的叔父辈继续为了钱和权明争暗斗，而陈浩南却也越发看不到未来和希望。

　　《古惑仔》系列的前两集为主角制造了不少的反面势力，第一集的靓坤和第二集的雷功、丁瑶各有千秋，却也总让人看到希望，即使再困难，也总有蒋天生可以依靠。

　　但《只手遮天》中，随着蒋天生的死亡，陈浩南和观众只能感到绝望。《古惑仔》系列的意气风发，在这一刻消失贻尽。

　　这一集的戏剧冲突强烈到让人难以承受，洪兴的内忧外患已经非常之多，简直到了目不暇接的地步。

　　乌鸦和笑面虎杀死蒋天生、陷害陈浩南之后，“只手遮天”这个目的已基本达到。陈浩南的小结巴终于又恢复记忆，但记起陈浩南的那一刻，却也是他们永远分离的那一刻。而这一段中片子的插曲《甘心替代你》，也是杜星河看来，郑伊健唱的最好的歌。

　　乌鸦在这一集可谓坏事做绝，杀自己老大，杀陈浩南的老大，杀他的兄弟，杀他最爱的人，坏事做绝却也是把自己逼上绝路的时刻。

　　陈浩南已经不是当年那位自己的大哥死去，兄弟离去便会消极遁世的人，岁月的磨砺已经使他越来越坚强。

　　复仇计划悄然启动，阴霾的骆驼出殡之日，大军杀到，乌鸦和笑面虎终于在骆驼的灵位前承认自己做的一切。

　　快意恩仇的江湖如此简单，乌鸦在死前那一刻终于明白众叛亲离会是何等下场。

　　陈浩南看见仇人的死，他笑不起来。出来混是为了什么呢，他的地位越来越高，代价也越来越大，究竟自己需要什么？这一刻的陈浩南，第一次对权力的追求失去兴趣。

　　前两集中，靓坤、丁瑶的死都能给观众带来复仇的快感，即使山鸡那句“你是我一生中最爱的女人”，也让人知道这不过是花心山鸡的一次多情借口。

　　这次乌鸦和笑面虎的死却让人高兴不起来，因为代价实在是太大。陈浩南最后质问乌鸦：“你以为这样做就能只手遮天？”既是在问乌鸦，也是在问他自己。

　　在这部影片中，阿姆斯特丹的安详，瑟静；香港的市井，浮躁皆刻画得相当出色，登场的数十个人物纵使你不记得名字，却依然可以将各自的性格与形象单独区别。

　　故事的大起大落比起第一集有过之而无不及，林尚义的古惑神父形象也较之前两集更为可爱。

　　期间蕴含的道理也早早超出前两集单纯的拼搏，对于个人的定位、存在感的思考，甚至不低于某些艺术电影。

　　这一集中，配角的风头首次抢过主角；可惜也仅此一次：因为蒋天生和乌鸦，皆是神来之笔，无法多得。

　　《古惑仔》系列前三集的风格，经《只手遮天》一役趋于定格，走向巅峰，而后三集，无论题材多宽，内容多大，也再没有超过《只手遮天》。

　　以至于杜星河在画过第三集《只手遮天》的分镜头剧本后，对于后三集只是大概回放了一下剧情，看了看好不好嫁接到这个位面，如果不好嫁接，他就不画这三集的分镜头剧本了。

　　杜星河料想应该是何苗那假小子录完音准备回去休息了，要说这女孩还真是够拼命的，云世界除了他本人外，估计最拼命工作的就要数何苗了，经常性的一录音就录十几二十个小时。她这才是兼职做录音师助理，这种干劲，极受杜星河感动。

　　杜星河曾想过，何苗为什么会在云世界这么拼命工作，他觉得有可能是何苗最近课业比较松，有大量时间可以在云世界做她喜欢的录音工作，所以乐此不疲的工作。不过更有可能的是，何苗现在还不是云世界的正式员工，要好好表现，争取未来大学毕业了，能留在云世界这个极有前途的造梦工厂。

　　每每想到自己手下那些员工们，因为看好公司的前景，从而变得很热爱和珍惜这份工作时，杜星河心里就有种满满的成就感，也会有更足的动力，来带领云世界朝着更高的地位冲刺。

　　此刻被何苗的脚步声刺激着，杜星河喝了口罗汉果木茶，润润嗓子后，继续往后回放《古惑仔》系列，先不画分镜头剧本了，而是单纯的看看后面的剧情适不适合嫁接。

　　在上个位面，《古惑仔》的前三部是一气呵成拍出来的，并且都是在96上半年上映，票房一片飘红，这令制作方“最佳拍档”大为欢喜，第四集的上马也是顺理成章的事。

　　正所谓“天生天养”，蒋天生第三集中逝去，而洪兴需要接班人，于是蒋天生的弟弟蒋天养悄然登场。

　　不同于书生气质的蒋天生，万梓良扮演的蒋天养，更注重的是利益。如果说蒋天生像一个理想化社会的领导家，那蒋天养就更像是一个浸淫于现实利益的功力者。

　　蒋天养对洪兴的一班揸fit人说，活在世上最重要就是三点，第一银纸，第二银纸，第三还是银纸。只要有钱，就没有办不到的事！

　　在泰国种种花，养养大象的蒋天养，愿意回到香港重新掌管洪兴。

　　此时的洪兴已经发展壮大，12位掌管香港各区的揸fit人已经形成气候，排场自然要比前三集的遮遮掩掩大得多；在第三集中饰演乌鸦的张耀扬，此集中化身东星耀扬，继续作恶；揸Fit人中权力利益纠葛，明争暗斗你死我活；小结巴逝去，谁又能抚平陈浩南心中的伤痕？看淡权力与地位的陈浩南，又如何说服兄弟山鸡对于权力的欲望？

　　附上这些冲突，再夹杂了诸如世纪更替的动荡香港写实；学校里问题少年的现状扫描等等社会疑难杂症，热闹的第四集正式开始。

　　陈浩南经历了《只手遮天》，他对权力的欲望便开始走下坡路，似乎蒋天生的死亡让他明白了，古惑仔再怎么搏命，终究是没有出路的。

　　不过，这话更像是政府的照本宣科，可惜蕴含在其中的哲理，却不是那些看罢电影就学起剧中人物去打打杀杀的毛头小孩所能明白的。

　　鉴于这种心态，于是就有了陈浩南课堂对着那些崇拜自己的不良少年说教一幕。

　　“你说陈浩南是你的偶像，你见过陈浩南吗？铜锣湾话事人，很牛B是吧？你知道不知道他大哥被人杀了全家连尸骨都找不到？你知道不知道他亲眼看到最心爱的女人死在自己眼前却无能为力？你知道陈浩南在想什么吗？告诉你，他不想做这个话事人，他不想入黑社会！但现在他没办法，回不了头！每个人都有偶像，我都有，你们读不读书，我管不了。但我想对你们说，行错路，就没得回头！”

　　这段话戏内戏外，所包含的道理何尝不是一样。

　　古惑仔系列之前的那种敢杀敢拼豪气冲天的斗志都没有了，陈浩南在反思自己做的事意义何在。他不是智慧过人的超然脱俗之士，用不了高深莫测的语言来证明自己的大彻大悟，他只会用自己的实际经历告诫那些模仿、崇拜他的后生晚辈：人生不应该是这个样子！

　　可惜，又有多少人听得懂呢？每个城市的穷街陋巷依然有不少乳臭未干的小孩子叫嚣着打打杀杀，拉上三五个狐朋狗友就称自己为东星帮、洪兴社，专家和父母们依然痛不欲生的哭诉着《古惑仔》对社会的危害，却丝毫不考虑自己是否离自己的骨肉越来越远，无论是从肉体还是心灵；当有这样的一部电影出现，当他在青少年中风靡，总会跳出来各路有识之士控诉其造成的危害，而从来不诘问自身是否也有责任。戏内，这是陈浩南一个人的悲哀；戏外，这是一个社会、一个时代的悲哀。

　　陈浩南的兄弟大天二为了山鸡的选举而替他出头，最终被东星耀扬扔下高楼，惨死在闹市街头。

　　生番和山鸡为了争夺屯门话事人而到处拉拢选票，最后的选举当日，做阴谋的没有好下场，坏人依然会得到惩治。

　　蒋天养收起了他平时那副温文耳善的面孔，其辛辣凶狠无不令人寒蝉。

　　陈浩南与纯情的女教师终究不是一路人，分道扬镳也许是两人最好的结果。

　　而山鸡最终得到了话事人的位置，可是他还会如影片最开始时那样憧憬与开心吗？

　　究竟是陈浩南与山鸡永远战无不胜，抑或他们从来就没有真正的赢过？

　　回放过这一集《古惑仔》，杜星河发现这集里要修改嫁接的地方就很多了，特别是97的大背景，已经前后香港社会的变化和影射，都不是很好处理。

　　不过要硬把这一集中的大背景，嫁接到这个位面的香江大罢工，对比前后香江人的心态，倒是还能处理，不过仍有种狗尾续貂的感觉。

　　这一集先搁置，实在不行就不续了，让这个位面的电影人去续。

　　他继续看看后面的两集还有没有可移植的可能吧。



　　第422章《古惑仔》（下）

　　在上个位面，《古惑仔》的第四集《战无不胜》，野心勃勃，集齐了洪兴十二掌门人，联同李嘉欣、莫文蔚等当红女星，意欲在影响力与票房上超越九六年的三部古惑仔，却不尽人意。于是最佳拍档退而求其次，减低产量，变成一年一部。

　　九八年的《龙争虎斗》就是在这样的背景下诞生的。

　　重新复习了一遍这部《龙争虎斗》后，杜星河发现这集嫁接的难度更大了。因为这集的故事将社团之间的争斗恩怨放到了第二位，转而描述起97后的香港世间百态。

　　犹如蒋天养所教导陈浩南的一样：“社团的活动低调点，赚钱呢就要高调点。多认识点有钱佬，好过认识那些烂仔”。打打杀杀无非是为个财字，而有更好的路走，何必又要过刀尖上舔血的日子呢？

　　97后的新警察势力、外来的投机商人、抢地盘的东星帮、刚出狱的同门兄弟，加上萌生退意的蒋天养，这一集的故事情节较其他五集并不显得跌宕起伏，探讨的全在了97回归后的洪兴如何转型、如何在新政府的统治下继续生存这个话题。

　　警察的权力越来越大，做一个古惑仔永远到不了社会的高层，就像李修贤扮演的督察所讲的一样，什么事都要讲证据，但我拷你回警察局，我怀疑你是黑社会而已，我一样有权扣留你四十八小时。就算你是话事人又能怎样？所以蒋天养试图将洪兴转型，摆脱黑帮的影子与束缚，以做正当生意为主，自然也就遇到了种种困难。

　　洪兴的掌门人大多数会砍人，但做生意，搞金融却不见得顺利。蒋天养自然能用他一贯的招牌笑容去面对这些阻力，而最底层的小混混们又该如何在这种大环境生存呢？

　　钱嘉乐扮演的刚出狱的前洪兴金牌打手“大头”，当年年轻气盛为老大顶包入狱，以为坐个几年牢出来就能当老大，却想不到一进就是八年。

　　八年不是一个短数，一个莽撞幼稚的少年变得成熟懂事，当年那些单纯的想法业已烟消云散。他想摆脱黑社会，想凭借自己赚几个辛苦钱，却依然发现无论如何都无法与黑社会划清界限。

　　陈浩南对他说：“我问你哪一行离得开黑社会，你说银行不就没有黑社会敢去收保护费吗？那我问你，信用卡呢？欠信用卡钱不还的时候，谁去收？就是我们。难道银行职员，打领带去收？前段时间有新闻，讲台湾的，说有几千人抗议，不满他们的市长陈水扁，不准他们经营三温暖、游戏机中心和夜总会。这些不是犯法，只是偏门而已。这些都不准做，你说，他们的社会怎么会太平？”

　　借陈浩南的口，片子传递出的信息，无非也是和许多社会学学者研究的课题一样，黑社会的存在，是必然还是偶然？

　　《龙争虎斗》中大头的遭遇反映了这样的困惑，究竟是黑社会需要他，抑或他需要黑社会？

　　《龙争虎斗》毕竟只是一部贺岁商业电影，对于这种严肃命题，自然不可能深究。但将诸多社会现状直白的表露出来，即使有“只提问题，不给答案”的嫌疑，但已经足够让人再三思考了。

　　在这集中舒淇扮演的七叔养女代替了小结巴，走到陈浩南身边。可观众依然看得出来，这个天真活泼的马来西亚女孩，始终无法代替小结巴在陈浩南心中的位置。有花心的山鸡，自然我们的主角应该有一份没来由的专一深情。

　　这一集，东星的第四只虎司徒浩南现身。他对陈浩南说，铜锣湾里是只有一个浩南的。山鸡远走台湾的缺席，使得陈浩南独自一人面对这些威胁。

　　两个浩南最终在擂台上光明正大的决斗，而阴谋则交给了马来西亚的拿督陈嘉南。对于秦沛来说，扮演这样的坏人不是第一次，自然手到擒来。外表忠厚，看似诚心实则一肚子坏水，最后在停车场将其痛扁的段落相信观众无不大呼痛快。而保镖那句“我都是Part-time”不禁让人会心一笑。其实什么都是份职业罢了，忠勇义气都是过时的旧话。

　　正行介入黑社会是《龙争虎斗》的主要命题，由头到尾处处可见。陈嘉南想利用自己的白道身份插手黑道身份，却不想被媒体和警察当场揭穿。

　　黑社会势力再大，却总有自己无法涉足的地方。

　　最终结尾的高潮段落，是以前的古惑仔系列从未有过的光明正大打斗，台上是洪兴的大头对东星的何勇，台下则是两位浩南的决斗。

　　阴招用尽，司徒浩南最终还是有了点黑社会的遗风，懂得在擂台上一决雌雄。而这也使得《龙争虎斗》显现出前几集从未有过的英雄气概，像男人一样决斗，毕竟才是证明自己英雄的最漂亮方式。

　　“铜锣湾只有一个浩南，是我，陈浩南！”这句话也是这部片子中少有的点睛之作了。

　　不过相比前三集，这集的气势又弱了很多。

　　杜星河将这级继续搁置，继续往后复习第六集，也是最后一集——《胜者为王》。

　　就像杜星河对这部片子的观感逐渐变淡那样，《古惑仔》系列到第五集时，已经逐渐式微，几位主角也从最开始的新生代成为有资历的电影演员，再把这些人聚在一起继续这个江湖传奇，已经越发困难，经历了99年古惑仔的缺席，2000年的《胜者为王》，终究成了《古惑仔》系列的最终章。

　　甚至这最终章的名字，都去掉了《古惑仔》这个大标题，而单独就叫《胜者为王》。

　　其实在故事、演员阵容与导演野心程度上，这最终章，可以说是系列的最高峰。

　　在这集中，说复杂也复杂、说单纯也单纯的牧师女儿远走他乡读书，而山鸡成为了台日黑帮政治联姻的牺牲品。

　　影片开头借助不断宣读中台关系的画外音，以及陈水扁宣誓就任总统所带来的种种震荡，不断想提醒观众，这个时事下的黑帮，已经不如从前般纯粹。

　　在第四集《战无不胜》中，大飞对生番说，要翻旧账，不如提少林五祖！黑社会本就是因为官府逼压所导致，一百多年来黑与白都有自己的规律，而如今，台湾三联帮的雷功之子雷复轰却想借助黑帮漂白，于是联合所有帮派组成政党，妄图进军政坛。可年轻气盛的他，又怎能玩过那些老狐狸？勾心斗角，除尽自己帮派里的忠心义士，却也不过是惹火烧身，最终也只能惹得自己化为灰烬。

　　其实从这部片子中，可以看到一个从香港人的角度，看待大陆与台湾的关系是什么样的。

　　《胜者为王》里点缀里有这样的镜头。日本婚礼一场戏，北京来的留学生们见不惯台湾人即兴演唱的台语歌，双方打成一团。韩宾劝架说不要打，大家都是中国人，留学生的回答是，“什么是中国人？我们才是中国人！你们是香港人、台湾人！”领土虽然收复或即将收复，但民族认同感却不是一天两天能扭转的事。无论在两岸三地，任何一个角落，这种文化价值观的差异，也绝非短时间可以解决。

　　说回影片，山鸡作为台湾三联帮最得力的干将，同时也是洪兴社龙头陈浩南的拜把兄弟。入赘日本最大的山口组，看起来是一个梦幻组合，其实同样内里也有上面提到的问题。

　　三个不同地方不同文化甚至不同语言的黑社会，能够单凭一人之力就能融合在一起吗？想法虽好，实现起来却远远不能。

　　这一集中，蒋天养正式退隐，洪兴的接力棒终于交给了陈浩南。不过无论是陈浩南本身，还是导演渲染的气氛，没有半分高兴。

　　爬到最高位的陈浩南，真的就得到了他想要的吗？看起来不像。

　　《胜者为王》一开篇便是陈浩南的噩梦。在噩梦中小结巴站在从前他们加入黑社会的球场，陈浩南想抓却抓不住他；噩梦里自己的兄弟一个个死去，惊醒之后一切烟消云散，却无法回避自己仍然挂念逝去的兄弟和女人的事实。

　　在日本碰见了神似小结巴的端木若愚，不浪漫的邂逅却无法使两人走在一起，一边即将结婚；一边却仅仅因为容貌相似而留恋；这样注定没有结果的感情，来得快去得也快。

　　《胜者为王》的故事辗转香港、台湾、日本，却也逃不出一个价值观和个人定位的古老命题。

　　一心为社团的忠勇伯，却被自己最爱护最尊敬的雷公子除掉；今朝有酒今朝醉的小黑叔，也为了保护山鸡倒在台湾街头。

　　外表温文尔雅的雷复轰，虽然口口声声尊敬各位前辈、自己不想插手社团生意，暗地里却和政府勾结，想兼并全台湾所有的黑帮，形成自己的地下王国。

　　两岸三地的政治话题，这一集里处处挪揄。

　　其实《古惑仔》系列有很多和时代紧密契合的东西，时代发生了什么，故事里就折射出什么，这也是让杜星河比较头疼的地方，因为嫁接过来要改动的地方有很多。

　　比如《只手遮天》里基哥拍卖毛主席雕像，让大家顺利度过九七；《胜者为王》里中间人告诉雷复轰，新就任的陈水扁总统不会让黑社会如此嚣张。

　　《猛龙过江》里雷复轰的老爸雷功教导过，政府当黑社会是尿壶，要用的时候就拿过来用，用完了就嫌臭，踢得远远的。这一点在哪个地方又何尝不是如此？可偏偏台湾的黑社会不同于香港、日本，从政、漂白是台湾黑社会一心追逐的目标，可爬上至高权力又能如何呢？

　　柯受良扮演的小黑叔为了保护山鸡，倒在了台湾的街头。他成为《古惑仔》系列中阵亡的最后一名正派。

　　小黑叔是个讨喜的角色，因为他是真小人，而不是类似于雷复轰那样的伪君子。有一说一，有二说二，从不掩饰自己的好色，关键时刻明大义，话糙理不糙。

　　而忠勇伯的死同样让人感到无尽的惋惜，他是顽固守旧的人，带有旧帮派的道义气息，这样的人在这个唯利是图的新社会相当难得可贵。可偏偏是自己的愚忠害死了自己，古老的道德准则和教条，束缚了野心勃勃的雷复轰，所以他自然要除去这些拦路的障碍。

　　妻子的被凌辱、表哥的死让玩性不改的山鸡愈发成熟。岳父的信任、兄弟的力撑让山鸡重拾信心。

　　雷复轰对陈浩南说，这个时代已经进入地球村，我们应该合作；而陈浩南的回答依然是，我不明白什么是地球村，但我觉得，做人最重要的就是义气，还有信用。

　　烙信守义，这个中国古老的道德标准，依然是《古惑仔》的主角所信奉的守则；而背信弃义的，终究在电影中得不到好下场。

　　雷复轰被政府狠狠的玩了一把，狼狈的进了大牢；山鸡也顺理成章当上三联帮的大哥与三口组的六代目。

　　胜者为王，败者为寇，恶有恶报、善有善报的故事情节，依然在告诉人们，这个世界不管做错事还是做对事，干正行还是捞偏门，冥冥中总有因果循环。

　　杜星河觉得第六集其实拍的还不错，格局很大，但可惜实在太难往这个位面嫁接，与其他自己耗这个脑子改编，不如让这个位面的专业剧作家来改编这部戏的后半部分，让这部经典来个更圆满的结局。

　　其实上个位面有很多剧集，杜星河都觉得不够圆满，或者说意犹未尽，就不说那些太监的小说了，有些动画漫画，都让人看不到真正的结局。这里面最有名就算《灌篮高手》了，全国大赛之后，樱木他们的未来究竟会怎样？井上雄彦一直都没给个交代，也没画续集。

　　此时想到让这个位面的剧作家改编《古惑仔》系列电影，杜星河突然联想到也可以让这个位面的漫画作者来续画《灌篮高手》之类的漫画。

　　不过漫画在这个位面的国内还并不是很流行，远没在日本那么流行，就是被中国殖民了的九州岛上，漫画都很流行。

　　还有一点，这个位面的篮球在国内也并不是很流行，远没有人们喜欢足球那么狂热。就算在美国，篮球的影响力也不大，比橄榄球、棒球、冰球等当地人喜欢的运动要差得远。

　　虽然这个位面的美国也有NBA联盟，但联盟没有造出乔丹那样的真神来，影响力很有限。

　　杜星河脑海里浮现出《灌篮高手》后，即刻便摇了摇头，他还不是不劳这个神将漫画画出来了，那不光画着累，改编累，受众面还很小。等着未来云世界的业务延展到九州等地，他在提供idea，让当地的漫画家去画吧。

　　“哈……欠……”

　　已经早上七点半了，阳光投射进办公室，将办公室照的光亮的很。杜星河熬了一夜，起身打着哈欠伸了个大懒腰。

　　活动活动筋骨后，他又重新翻开了一下自己画出的三本分镜头剧本草图。

　　这三本草图，现在看粗糙不已，但可是集结了上个位面成功智慧结晶的剧本，在这个位面一定能卷起一阵古惑仔风暴。

　　杜星河不能让自己的劳动成功付之东流，既然画出来了，他就一定要给这三部片子全拍出来。

　　这个系列在上个位面经受过市场考验，获得了极大成功，在这个位面，只要找到对现场掌控力强的导演，将分镜头剧本上的镜头一一复拍出来，有很大的可能可以复制上个位面的成功。

　　其实要拍这种商业电影，对导演的要求并不高，这个位面的商业片导演随便拉出来都能胜任这个任务，唯有一点有难度的，就是选角。

　　之前杜星河画着分镜头剧本时，就感叹过上个位面那些演员将系列中的人物都演活了，特别是那些反派角色，比正派还要抢镜！像是靓坤、乌鸦那样的，在这个位面要想到完全惟妙惟肖复刻版的，相当有难度。

　　不过这个位面发达的电影工业中，倒是不缺特色演员。单比演员数量，这个位面的数量要比上个位面多十倍以上，只要肯花时间，肯定能从这么多的演员中选出合适的。

　　杜星河先不多想了，将分镜头剧本锁进抽屉，他又伸了个懒腰，而后去公司的洗漱间洗漱了一番。

　　再回到办公室，他看到了罗兰的背包。

　　也不知道那混血儿怎么样了。

　　想到罗兰昨晚晕过去的惨相，杜星河心里不免有点担心，这混血儿可是他组建阎罗王组合的建队核心。

　　她要有什么闪失，阎罗王组合的实力会下降很大一档。

　　看看时间，杜星河决定出去吃个早餐，之后直接去医院探视一下罗兰的情况好了。



　　第423章 《囚鸟》

　　这天上午杜星河到医院的时候，罗兰还没醒过来，段晓萱则在病床边打瞌睡。看样子，这胖美妞昨晚没怎么睡好。

　　杜星河到段晓萱身旁，轻轻拍拍段晓萱肩膀，将段晓萱拍醒，让她回去休息了，换他在罗兰床边陪着打瞌睡。

　　一直打了两个小时瞌睡，才将昨晚熬了一夜的精神补回来些。

　　快到中午十一点了，见罗兰还没有醒过来的迹象，杜星河就不再医院耗着了，让公司的一个小职员过来看着罗兰，他则去车行取保养好的车，而后去传媒大厦的新办公楼看看。

　　新办公室整体装修工作半月前就结束了，两间专业的录音棚装修也进入了收尾阶段，再过半个月，差不多就能入住了。

　　他们选在了4月20号搬新公司，这个日子是林建国找那个很厉害的朋友算的，按老黄历说，很宜搬家和开市，是个黄道吉日。

　　这天中午，杜星河便在传媒大厦下面的茶餐厅一个人进的餐。期间，楼上星月出版社的两个女编辑发现他了，特意过来和他打了招呼，赞他的《寻秦记》好看。

　　这天中午吃过饭后，杜星河在三元唱片行逛了逛，买了几张最近新出的CD。

　　而后又到三楼的书店逛了一圈，他特意来到了星月联合出版社的专区逛了逛。

　　虽然方雅君将星月联合出版社已经转到了云世界旗下，但这个专区还没撤，里面摆着星联出版社出的书籍。

　　《星外来客》、《回到未来》、《时空之手》、《透视你的心灵》这些专区的畅销书听名字就够科幻，杜星河随手翻了几本，创意都还不错，但写的比较乏味，显然不是用心之作，都是卖个创意而已。

　　正翻着书呢，突然感觉有人从后面拍他左肩膀。

　　杜星河转头往左后方看过去，没人，再往右后方看，就见一个抱着黑头巾，带着大墨镜，将整张脸都抱住，打扮的就像个中东女人的黑衣女人，正偷偷的笑呢。

　　单看包的严严实实的脸，杜星河没法确认对方是谁，但一听到那天籁般的笑声，杜星河立刻猜到，这是方雅君！

　　“你还真逛自己的书店啊？”杜星河吃惊的笑问方雅君，他之前听方雅君说过，会乔装打扮逛自己的出版社专区，没想到她还真逛！

　　“最近把你老爸的《倚天屠龙记》看完了，又没书看了，就来逛逛咯。这些书是我出版社出的最后一批书了，我还没看呢。”方雅君站到杜星河身边，和杜星河一起翻起了书。

　　边翻还边跟杜星河讲道：“你老爸那本《倚天屠龙记》没有你的《寻秦记》好看哎，太传统太老派了。虽然写作功力确实比你强那么一点点，但我还是喜欢看《寻秦记》类型的。”

　　“岂止强一点点，是比我强多了好不好。”单论金老先生对小说的故事布局和对人物的塑造，都要比《寻秦记》精彩的多，在杜星河看来，《倚天屠龙记》是要比《寻秦记》经典的。

　　但方雅君就爱看新鲜的，对于《倚天屠龙记》这种传统武侠，她也能看，但接受度并不是那么高，不由怂恿杜星河：“你再写本《寻秦记》那种有创意的小说吧。”

　　杜星河笑道：“你说的轻松，《寻秦记》我也是站在我老爸的肩膀上才编出来的。再编一个，哪那么容易啊。最近我也没那么多时间编小说，整理我老爸之前的小说就是个大工程了，实在抽不出来时间自己写小说了。”

　　方雅君感叹道：“我要有你的脑子就好了，我有大把的时间可以编小说，可惜编不出来；你是编的出来，但没时间编。”

　　杜星河无奈道：“你过的还真是悠闲。你不用准备新专辑了吗？等着云世界搬完家，你可就要开录新专辑了，宣传工作也该开始做了。”

　　“我知道，所以我才趁着现在没有那么忙，赶紧再放松放松吗。”方雅君推了推自己的大墨镜，对杜星河道：“你要有空，再给我编个短篇的有意思的小说读读呗。读过你的《寻秦记》，再看我出版社这些小说，我真是读不下去了。”

　　“我看看吧，有时间有精力了再编，最近确实比较忙。”杜星河突然想到什么，问方雅君：“你吃中饭了没有啊？”

　　“吃了，我是在这附近吃的中饭，吃完了觉得没什么事才正好过来逛逛的。”方雅君反问杜星河：“你还没吃么？我知道这边有家特别好吃的海鲜馆，要不我陪你去吃点？”

　　“等下次吧，我今天吃过了。你下午什么安排？”

　　“目前的安排是看书，睡觉，起来再看场电影。”

　　杜星河听得羡慕死了，道：“你过的真滋润。”

　　“滋润什么啊，是乏味好不好，什么地方都去不了，今天好不容易休息放松放松，我只能在家逑着了。有意思的书都看完了，只能翻以前的，电影差不多也都看过了，也没什么好看的。很无聊的。也就睡觉充实点了。”方雅君叹着气说着。

　　杜星河笑道：“你这是身在福中不知福，我多想像你似的，想睡觉就睡觉，想干嘛就干嘛。”

　　方雅君托着墨镜看向杜星河，道：“你在讽刺我吗？我哪想干嘛就干嘛了，我想干什么都干不了啊，只能睡觉了。你现在别说风凉话，等你成了我这样的明星，就知道囚鸟是什么感觉了。”

　　说起囚鸟，方雅君突然轻轻的哼了起来，哼唱的正是杜星河写的那首《囚鸟》。

　　……

　　我是被你囚禁的鸟～

　　已经忘了天有多高～

　　如果离开你给我的小小城堡～

　　不知还有谁能依靠～

　　……

　　我是被你囚禁的鸟～

　　得到的爱越来越少～

　　看着你的笑在别人眼中燃烧～

　　我却要不到一个拥抱～

　　……

　　这首《囚鸟》被选中收录在了方雅君要出的双碟辑里，是B盘第三首歌。

　　这种歌，经典的一塌糊涂，完全能当一张当红专辑的主打，但在方雅君的双碟辑里，只能屈居到一个很不起眼的位置，可见方雅君将要录的这张《阳光总在风雨后》有多么经典。

　　方雅君对于选定的新歌都已经开始练唱了。

　　这时只是随便一哼，杜星河在旁边听着便有种极致享受的感觉。闭上眼，他甚至都有种升入音乐天堂的飘飘然感觉。

　　方雅君的声音实在太美，他都有点爱上方雅君的声音了，只要一听到方雅君唱歌，他就会生出一种情不自禁的快感。

　　在上个位面，偶尔有一些美好的声音，不管是男声还是女声，在某一些歌上，能让他生出这种砰然心动的感触。

　　这个位面的许多声音，也能在一些特定的歌曲或表演中给他这种极致享受的感觉。

　　方雅君却是任何时候，任何歌曲，甚至轻哼都能给他这种享受。

　　也不知道是不是和方雅君的气场很合，总之只要一听到方雅君唱歌，杜星河就会有身心愉悦的快感，就好像自己的敏感带被方雅君给挠动一般，真是越听越舒服。

　　……

　　我像是一个你可有可无的影子～

　　冷冷的看着你说谎的样子～

　　这撩乱的城市～

　　容不下我的痴～

　　是什么让你这样迷恋这样的放肆～

　　……

　　我像是一个你可有可无的影子～

　　和寂寞交换着悲伤的心事～

　　对爱无计可施～

　　这无味的日子～

　　眼泪是唯一的奢侈～

　　……

　　“唉……”方雅君哼到最后，突然叹起了气，颇有感触着道：“你这首歌写的真好，我发现看过你的小说，听过你的歌后，我已经变成你的囚鸟了。”

　　杜星河笑道：“我才成你的囚鸟了呢。听过你唱歌，我再听别人唱歌，感觉总差了那么一点。”

　　方雅君听杜星河这么夸他，嘻嘻笑着面相杜星河，道：“那这样好不好，我给你唱10首歌，你给我编一本小说，大家互相享受，你觉得如何？”

　　杜星河无奈道：“你现在真是饥渴难耐啊，这么想看我的小说？”

　　“瞧你这话说的，什么叫饥渴难耐啊？我是真闲的无聊，被你《寻秦记》刺激的又对别人的小说食之无味了。解铃还须系铃人，你要不帮我丰富一下业余生活，我估计就要枯萎了，新专辑可能都录不好！”

　　杜星河知道方雅君这是开玩笑呢，这天后的职业素养还是很值得称道的，不会让别的事情影响到她录歌，毕竟，蛰伏了这么久，她等的就是这一天，她才不会再给自己留下遗憾呢。

　　不过看她说的这么“饥渴”，估计最近真是无聊到家了，看着还怪可怜的。

　　想了一下，杜星河道：“你不是也喜欢看漫画和电影吗？我最近没时间写小说，倒是画了几部电影的分镜头剧本，可以当漫画书看，你要是实在闲的无聊，就先凑合着看看我画的分镜头剧本解解闷儿吧。”

　　墨镜背后的美眸灵动一瞠，方雅君惊讶的看向杜星河，问：“你还会画分镜头剧本？怎么，你要进军电影圈？”

　　“也没有进军的意思，就是闲的无聊，玩玩票。”杜星河随意的说着。

　　“闲得无聊，你不是很忙吗？”方雅君笑着问杜星河。

　　“是忙啊，但有时候脑子里有很多灵感，很多故事，通过音乐、小说之类的艺术形式表现不出来，通过电影更好描述，我就想把它们拍成电影了。”杜星河如实讲道：“对于电影这块，我还不太熟悉呢，正在学习中，就随便学着将脑海里的故事画成了分镜头剧本。”

　　“据我所知，分镜头剧本都是按照原作剧本和导演的要求画出来的，一般都是导演画的，需要很强的专业性。你画的那是分镜头剧本吗？还是连环画啊？”

　　方雅君有点不相信杜星河能画出分镜头剧本。她在蛰伏期间，闲得无聊，学过拍电影，想按照爱好自导一些电影拍拍的，但当导演太难了，写剧本也太难，太耗精力，她才退而求其次爱好上科幻小说。

　　现在杜星河说自己画出了分镜头剧本，方雅君怎么都不能相信杜星河还可以跨界电影圈，这也太神奇了！

　　“其实挺像连环画的，你就当成连环画看就行。你要没事，就跟我去云世界，看看我画的连环画有没有意思。”

　　杜星河看看表，现在快一点了，他带方雅君回公司正好，等方雅君看过他的连环画解了闷后，他可以和方雅君再谈谈新专辑的想法。

　　方雅君听杜星河让她去云世界，立刻从黑头巾后露出苦笑，道：“我不去云世界。我没化妆，这打扮去云世界，太丢人了。”

　　杜星河上下打量一下方雅君，除了有点像中东女人外，其实不好的，而且还有种神秘美感呢，不由笑道：“你这打扮挺好的啊。你不用摘头巾，直接跟我去办公室就行，别人看不出来你的。”

　　“得了吧，万一看出来呢？他们还不得把我当怪胎啊？穿成这样。”

　　“呵呵，那你就把头巾摘了不就好了，你这身黑长裙也挺得体的啊。你人靓，穿什么衣服都靓。”杜星河是真心在夸方雅君，这天后是个衣服架子，脸蛋漂亮，确实是穿什么衣服都美。

　　方雅君还是摇头，道：“不行，这衣服太暗了，去公司会给其他人一种不好的心理暗示，会影响其他人工作的。而且下巴上长了个小包包，又没化妆，实在没法见人。”

　　想了想，方雅君提议道：“你下午工作忙不忙啊，能不能在家里做？要是能在家里做，你去我家怎么样？你有段日子没去我家了，我最近看了部中西院线联盟发行的西部片，很好看，你肯定没看过，你去我家看看呗。”

　　方雅君很愿意和朋友分享美好的东西，特别是有好看的电影时，独乐了不如与众乐乐，她特别喜欢身边朋友也能享受到。

　　“我下午忙倒不是太忙，就是我公司有个想签的歌手住院了，现在还没醒呢，我等着她醒了得去医院看看她。”杜星河心里还惦记着罗兰呢，这次可千万不能让罗兰再跑了，罗兰醒了，他说什么也得给罗兰先签下来。

　　方雅君熟络的拉上杜星河道：“那就去我家吧，等着医院那边有消息了，你再从我家开车返回来不就好了，我家也不远，开车回城里很快的。”

　　“行吧，那我先回公司拿一下分镜头剧本。”杜星河和方雅君往书店外走着，问方雅君：“你开着车呢吗？还是有司机送？”

　　“司机送。”方雅君的司机正在楼下停车场等着她呢。她出入公共场合都有专属的司机兼保镖护送。

　　“那你先回家等我吧，我得先去趟云世界，拿分镜头剧本，还回趟家，拿笔记本和另外一部分镜头剧本，等都搞定了我去你家找你。”杜星河特意强调一句：“今天下午你可不能光看连环画解闷，我还要跟你说说音乐的事。”

　　“说音乐……”方雅君苦笑道：“你每次说音乐都好严肃好无聊，今天下午能不能只谈风月，不谈公事啊？”

　　“风你妹月！要是不谈公事，我就不去你家了！”

　　方雅君被杜星河嗔的无奈撇嘴，像个小女孩似的和杜星河讨价还价：“我先看看你的连环画吧，如果好看，我就跟你谈公事。要是不好看，你就现场给我做出好看的来，等我看爽了，再跟你谈公事。”

　　杜星河无奈道：“好像谈公事对你没好处似的，我为了谁啊？还不是为了你的新专辑，才要谈的吗，我这边有几个想法，必须跟你讲讲。”

　　“你打住！”

　　方雅君抬起玉手，阻住杜星河要谈音乐的念头，道：“先给我看连环画再讲音乐！对了，你父亲还有没有别的作品啊，你整理好的，也可以拿给我看看，先让我充充饥。”

　　被方雅君岔开了话题，杜星河道：“如果《倚天屠龙记》不是你的菜的话，那估计别的你也不爱看，都比较传统。我笔记本里有一些，回头你可以翻着看看，看看喜欢不喜欢。”

　　“好啊，你笔记本在你家呢是吧？要不我给你走得了，我让我司机先回去。反正我自己一个人回家也没意思，我先跟你去你家取笔记本吧。”

　　“随便你，我怎么都行。”杜星河大方的很。

　　“我还没去过你家呢，今天去你这个天才的家参观参观，看看你究竟是在什么样的环境下成长的，才会这么‘另类’。”方雅君突然对杜星河家来了兴趣。

　　“听过《陋室铭》吗？”

　　“《陋室铭》，刘禹锡？山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵？”

　　“没错，就是那个。你要去了我家，就该有陋室铭的感慨了，呵呵。”杜星河笑着开起了自己家的玩笑。

　　“有没有这么夸张啊？你家不会房顶漏水吧？”

　　“也没那么夸张，漏水不至于，但相比你家，我家绝对称得上是陋室，等你看了就知道了。”



　　第424章 记忆震惊方雅君

　　来到传媒大厦地下二层的停车场，方雅君打电话通知司机，让司机自己开车回去了。她则坐上了杜星河的楼兰轿跑。

　　一上车，方雅君便抱起了杜星河的小吉他，这把御琴坊的小吉他一直放在杜星河车上放着，哪个会弹吉他的人坐车都会把玩一下。

　　两个人刚才随便瞎聊，杜星河讲，今天下午他的一项主要工作，就是给徐诺的《小小鸟》填粤语版的词。

　　不管环亚那边到底是不是真的有兴趣给《小小鸟》发粤语版，杜星河都要提早做个准备。万一环亚真给《小小鸟》发粤语版，他得把作品给人家拿出来。

　　他是出了名的写歌快，但这个快，是他抄歌，如果上个位面没有，要他自己写，可写不了那么快。

　　《小小鸟》在上个位面就没有成名的粤语版，所以他得自己遣词造句来填粤语版的歌词。可惜他又不是很精通粤语，要想给这首歌填好粤语版的词，他肯定要花一番功夫。

　　上车后，方雅君抱上了小吉他，随便扫出两个合弦，即兴发挥着自己编了个粤语版的《小小鸟》唱给杜星河听。

　　……

　　在我心中喜欢追忆天真的某个梦～

　　梦境中～我痛痛快快飞半空～

　　穿梭过万里也踏过每片云～

　　难形容当中的舒畅～

　　抛开所有束缚～抛开苦与悲～悠悠然然四纵～

　　……

　　但每当一开口轻轻的讲出天真的这个梦～

　　旁人就接着问～可知空想终归空想～终必扑空～

　　总要责骂我～幼稚～无聊～与轻浮～

　　应当珍惜光阴～不可妄想～人全凭勤劳播种～

　　……

　　杜星河虽然不精通粤语，但能听懂粤语，毕竟是受过专业训练的。此时方雅君随便哼唱的粤语版《小小鸟》，他全听明白了。他觉得方雅君这随性一编，编的还挺有感的。

　　“继续唱啊，别停。”

　　杜星河很享受方雅君的歌声，见方雅君开始扫弦不唱了，他便催道。

　　“你以为我是你啊，随便一编就能成歌，我得琢磨琢磨高潮阶段怎么编。我这首歌叫……《白日梦》。”

　　摘下头巾后的方雅君有着惊人的美丽，特别是灵动甜笑的时候。

　　思忖片刻，她快乐的唱起了自己的《白日梦》，依托着《小小鸟》的高潮旋律。

　　……

　　我爱这个幼稚白日梦～

　　就算每次也每次也会扑空～

　　我只想一天只想一天终可振翅飞出去～

　　穿梭于天际～跟晚风～抱拥～

　　……

　　我爱这个幼稚白日梦～

　　就算每次也每次也会扑空～

　　我只想一天只想一天终可振翅飞出去～

　　飞奔于天际～将笑声～传送～

　　……

　　“你写的很好啊！”杜星河真心觉得方雅君这个版本的《小小鸟》很好，笑着打趣道：“你是不是刚逛完自己的书店，有感而发，觉得搞出版社是白日梦啊。”

　　方雅君像小女生那样白了杜星河一眼，撅了撅嘴，没搭对杜星河的茬儿。

　　她确实是有感而发，不过不光是因为她发梦般搞的出版社，还有很多事情，她都喜欢由着自己的性子来，就像做白日梦一样，希望那些很有趣的点子，都能够发展壮大。

　　不过每次都受挫，那感觉就像徐诺唱出的那只小小鸟，怎么飞也飞不高。

　　所以这才有白日梦的感觉，有感而发着写出来这歌的粤语版。

　　方雅君继续有感而发的创作着，唱到：

　　……

　　在我心中一些冲天的理想算不算个梦～

　　愿有天叱咤风云～世界到处赞歌记功～

　　只叹欠缺了某个际遇～

　　无无聊聊～看美梦也要变了妄想～

　　奔波坎坷中～不分西与东～彷徨难自控～

　　……

　　我爱这个幼稚白日梦～

　　就算每次也每次也会扑空～

　　我只想一天只想一天终可振翅飞出去～

　　穿梭于天际～跟晚风～抱拥～

　　……

　　我爱这个幼稚白日梦～

　　就算每次也每次也会扑空～

　　我只想一天只想一天终可振翅飞出去～

　　飞奔于天际～将笑声～传送～

　　……

　　方雅君的歌声感染力很强，尤其是在她有感而发时。

　　杜星河彻底陶醉进了方雅君唱的《白日梦》，赞道：“没看出来，你填词功力很强啊！看来你没白当那几年编辑，你快能抢我的饭碗了。”

　　“你少来，我就随便唱唱，怎么和你比啊。”

　　方雅君真是随便唱唱的，和杜星河原版《小小鸟》“生活的压力与生命的尊严哪一个重要”这种引人发醒的歌词比起来，她的《白日梦》多是自怨自艾的痴想罢了，完全就不是一个档次的词作水准。外人都以为《小小鸟》是徐诺的原创，但方雅君知道这首歌的作者其实是杜星河这个超级天才。

　　“我没跟你开玩笑，我真的觉得你填的词不错。如果你同意，就用你这个版本的《白日梦》发《小小鸟》的粤语版单曲辑好了。”

　　杜星河没开玩笑，他觉得自己做这首歌的粤语版，也就是方雅君这个水准了，甚至有可能还不如方雅君这个版本有感觉，索性就用方雅君的词好了。

　　方雅君难以置信道：“你没跟我开玩笑吧？我唱的只是一个自嘲的《白日梦》而已，怎么可能发行啊？”

　　“张德华的最近几章专辑不都是和梦有关吗，要不《爱做梦》，要不《梦醒时分》。最近两年歌坛被歌王带起了一股做梦风，你这首《白日梦》正应流行呢。而且粤语版市场对徐诺一个新人来说，本来就不好打，如果词作者署名是你方雅君，这可是个大噱头。”

　　见杜星河越说越认真，方雅君哭笑不得道：“你要真有这个计划的话，那我回去得好好改改，再发。或者你帮我改改。”

　　“不用改了，有时候人靠第一灵感写出来的作品，就已经是最完美的了。你没听过那两句诗么，文章本天成，妙手偶得之。”

　　“你别夸我了，再夸我，我该真觉得我自己很了不起了。”方雅君被杜星河夸笑了。

　　“我没跟你开玩笑啊，如果发粤语版《小小鸟》，我可真用你这个《白日梦》发。”杜星河讲的很认真，关乎到音乐正事，他一般都不会随便讲讲的。

　　方雅君随性的弹着琴道：“随便你啦，你要能记住你就发吧，反正我刚刚就是随便一唱，唱过就忘了，你要让我再唱一遍，我可唱不出来了，那些词都记不得了。”

　　“你放心，我记性好，我都记下来了。”

　　杜星河对自己的记忆力，那是十分自信。脑海里有着超强的记忆回放系统，他可比那些过目不忘的人物厉害多了，他不但过目不忘，过耳不忘，甚至倒着念出看一遍的东西都不在话下，他是过目倒背如流型。

　　“我不信，你唱给我听听。”方雅君自己都没记住刚刚唱的歌，杜星河能记住？她怎么都不信，手上扫出刚刚演唱时的伴奏合弦，她让杜星河给她复唱一遍。

　　杜星河脑子里调出刚刚方雅君唱的，用他的唱腔，很自然生动的给方雅君复唱了一遍前两个乐段，一点磕巴都不带打的，直接给方雅君唱惊了！

　　……

　　在我心中喜欢追忆天真的某个梦～

　　梦境中～我痛痛快快飞半空～

　　穿梭过万里也踏过每片云～

　　难形容当中的舒畅～

　　抛开所有束缚～抛开苦与悲～悠悠然然四纵～

　　……

　　但每当一开口轻轻的讲出天真的这个梦～

　　旁人就接着问～可知空想终归空想～终必扑空～

　　总要责骂我～幼稚～无聊～与轻浮～

　　应当珍惜光阴～不可妄想～人全凭勤劳播种～

　　……

　　后面杜星河不用再唱了，只把最难记的前两段唱出来，方雅君就服气了。

　　“你也太厉害了吧！你可真是个天才！你听过一遍的东西，都能记住？”方雅君惊艳的问着杜星河。

　　“差不多吧，只要不是特别难记的，我都能记住。”杜星河这是谦虚的说法，就算再记的，只要他听过，都能记住。因为从某种意义上说，他的大脑就是一台刻录机。

　　“你记一下这个：3.1415926……65457356749175817610759874394689743398275981275。”

　　方雅君一口气说出了将近50位数字，前面的3.1415926是圆周率，后面都是她自己瞎编的，就是要考验一下杜星河的记忆力。她的语速不算快，但也绝不慢，就是正常读数字的速度，尽量把每个信口念出来的数字都说清楚，以免杜星河听不清。

　　杜星河被方雅君小女孩般的天真乱绉给逗笑了，既然她这么喜欢做游戏，他就陪她玩玩好了。

　　在记忆中调取方雅君念的数字，放慢播放速度，他跟着方雅君念的，一字不差的将方雅君说的数字都给读出来了——

　　“3.1415926……65457356749175817610759874394689743398275981275。”

　　方雅君听呆了，道：“你说的是我刚才念得那些数字吗？我刚刚都是瞎编的，根本没记，你也是瞎编的，在逗我玩吧？”

　　“晕……”杜星河听得差点用脑袋去撞方向盘，将安全气囊给撞出来。这欠扁的天后，又开始斗气儿了。

　　“我再说一串数字，这些数字我都知道，你别瞎编啊，我这次是认真的。”方雅君跟杜星河较起了真儿。

　　“你刚才没认真啊？你以后不认真时，能不能提前告诉我一下？”杜星河哭笑不得道：“害我浪费了一堆脑细胞。”

　　方雅君嘻嘻笑道：“这次你要真能记下来我说的超长数字，我就服你。”

　　“你甭服我。你服不服我都没什么意义。马上就到云世界了，我不跟你逗着玩了。”杜星河准备认真开车，不跟方雅君逗闷子了。

　　“不行，你都把我兴趣给勾起来了，怎么就不跟我玩了？”方雅君任性的弹了几下琴，道：“这次我认真的说一串数字，你要能记下来，我真服你。”

　　杜星河无奈道：“你光服我有什么用，还不如请我吃顿饭来的实惠。”

　　“只要你能记住，我请你吃一辈子饭都行！”既然要赌，就赌的大点，方雅君眼睛亮亮的和杜星河邀约着。

　　“你这话说的好听，但完全不靠谱，一辈子那么长的事，谁能保证啊。”杜星河务实道：“你也甭请我吃一辈子饭了，我要能记住你说的数字，那首《白日梦》你免费卖给云世界，到时发行你就别要版税了，怎么样？”

　　方雅君才不计较这点小钱呢，同意道：“没问题。你要记不下来怎么办？你要输给我什么？”

　　杜星河笑道：“你不用费脑子想我输的事，我不会输的。”

　　“这么自信？”方雅君觉得杜星河这话说的自信过头了。

　　“别的事我不敢打百分之百的保票，但说到记性好，我要说我天下第二，就没人敢称天下第一。我就是这么自信。”杜星河少有的亮剑露了次锋芒，趁着等红灯的机会，自信的看了还戴着大墨镜的方雅君一眼，道：“你赶紧说吧，愿意说什么说什么，不光数字，文字，子母，歌曲，台词，怎么混着来都行。但你自己得记住了啊，别我给你重复出来，你又说我逗你玩呢。”

　　方雅君被杜星河超强的自信气场给震住了，她很少有这种感觉。

　　被这感觉刺激着来了兴致，想了想后，方雅君将小吉他放下，从随身包里掏出一个小本子，一边用本子记，一边开始了复杂的考题：

　　“我开始说了哦，后面的东西你全要记下来，才算赢：622606076……439558……8778……中山路甲23号……1945年7月12号……89987……6674……沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春……Its-been-a-year-or-two-now-Since-I-first-met-you……Its-been-one-crazy-year……But-I-still-adore-you……35042932145125……8869……杨柳青青江水准，闻郎江上唱歌声……取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君……99126154……纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落……”

　　方雅君较着劲，说起来没完没了，一个红灯都等完了，她还说不停。

　　杜星河笑道：“差不多了吧，已经够复杂的了。”

　　“好，就这么多，你来复述吧！”

　　方雅君觉得也差不多了，数字、英文、中文，都全了，而且都是她瞎想的，完全没有联系，不可能靠着线索来记，记她上述这些乱七八糟的东西，没有任何技巧可言。她不信杜星河能记住。

　　杜星河却是连思考都多做，直接照本宣科般给方雅君复述了出来。

　　“622606076……439558……8778……中山路甲23号……1945年7月12号……89987……6674……沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春……”

　　对着本子，方雅君看着杜星河说的，和她记的一模一样，她简直要惊呆了！

　　杜星河微笑着继续复述：“Its-been-a-year-or-two-now，Since-I-first-met-you……Its-been-one-crazy-year……But-I-still-adore-you……”

　　期间还不忘了逗方雅君一句：“这是不是你的心声啊？崇拜我？呵呵……”继续往后复述：“35042932145125……8869……杨柳青青江水准，闻郎江上唱歌声……取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君……”

　　已经说过了大半，没有任何错误，比科幻小说中的机器人还要强大，方雅君真被杜星河给震惊了！

　　将墨镜摘掉，也不怕外面人看到她坐在杜星河的车里了，美眸瞠的大大的，看着手中本子，一字一句的对着杜星河讲的。

　　“99126154……纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落……”

　　一字不差的将方雅君说的都背了出来，杜星河最后意气风发着将唐婉的《钗头凤·世情薄》的第一段给补完了：“晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！”

　　最后说了三个“难”，就像反语一般，和他轻而易举就记下如此复杂的东西形成鲜明对比，给方雅君说的瞠目结舌，完全震惊到无语了！

　　就像看神仙似的看着杜星河，方雅君叹道：“你的记忆力也太变态了吧！这都能记住！你还是人么？”

　　杜星河笑道：“我不是人是什么？”

　　“你不会是机器人吧！”



　　第425章 临时计划

　　方雅君好奇的捏上了杜星河扶着档位的手，捏杜星河的骨头，想看看杜星河的骨头是不是钢筋做的。

　　杜星河用手背给方雅君手拱开了，笑道：“你别闹了，路边人能看到，万一被人拍了，还以为咱俩怎么着了呢。”

　　被杜星河这么一说，方雅君才把手收回来，坐老实了，但她还是无比震惊于杜星河的记忆力，叹说：“你到底是怎么记的啊？有什么窍门吗？”

　　“没窍门，就是天生记性好，只要听过的，就不会忘。”快开到云世界了，杜星河好整以暇道：“愿赌服输啊，你的《白日梦》版权归云世界所有了。”

　　“随便啦。”方雅君完全不在乎那点小事，继续震惊着道：“你太厉害了！完全就是科幻小说的主角啊！你记性这么好，完全可以去申请吉尼斯世界纪录了！”

　　“我申请它干嘛啊，再被人抓走切片研究了，那就麻烦了。”再拐个弯就到青云大厦了，杜星河问方雅君：“马上到公司了，你上去不上去？”

　　“我不上去了，在车里等你。你快去快回啊。”为了以防万一，方雅君又将墨镜戴上了。

　　杜星河将车开到地下停车场，之后一个人上了青云大厦，取一些文件和《古惑仔》前三集的分镜头剧本。

　　没用十分钟，便返回了停车场。

　　“你还真够快的！”

　　方雅君正闲的无聊在车里看报纸呢，没想到杜星河这么快就回来了。

　　将报纸放到一边，方雅君问杜星河：“下一站哪？你家？”

　　“嗯，我回家拿笔记本去。”杜星河重新启动汽车，将车绕出了停车场。

　　“你爱看球吗？今天晚上十强赛，中国对九州，赢了就出现了。”方雅君将刚刚从报纸上看到的体育新闻讲出来和杜星河分享。就像大部分国人一样，方雅君蛮喜欢看足球的。她不知道杜星河这个超级天才是不是也有此好，如果杜星河也喜欢看，晚上他们可以在她家的超大屏幕影厅一起看球。人多看球热闹。

　　杜星河自然爱看球，上个位面中国队踢的那么臭他都爱看，这个位面就更别提了。

　　今天晚上是世界杯预选赛亚洲区的十强赛比赛，中国只要赢了九州，就直接进军明年的法兰西了。

　　在上个位面，世界杯预选赛中国通常连最初的小组赛都突围不了，更不提什么十强赛了，杜星河都不记得中国上一次进十强赛是什么时候了。就算进了，也是被人虐的命。这个位面则不同。

　　这个位面的中国男足在亚洲一骑绝尘，从世界杯预选赛的小组赛开始，就保持了全胜战绩，晋级最终的十强赛后，依旧是五战全胜，目前以15分的积分高居小组榜首。

　　这次十强赛分组，中国抽在了A组，和中国同组的有沙特、乌兹别克、泰国，以及九州。小组赛前两名出线。

　　目前中国领先暂列第三位的九州6分，只要今晚战胜九州，中国队就可以提前两轮出线了。如果出现，他们将是除了直接晋级世界杯决赛圈的东道主法国和上届冠军巴西外，第一支晋级世界杯决赛圈的球队。

　　目前国人都比较关注今晚的比赛，大部分人都是希望中国赢的，好直接晋级。但也有一部分同胞希望中国老大哥和九州踢时放水，不要赢九州，甚至可以爆冷输给九州。

　　反正以中国队的实力，后两轮对阵小组最弱的乌兹别克与泰国，稳稳的两战全胜，到时肯定也晋级。

　　中国要是放水九州，让九州今晚拿三分，那九州将在和同积12分的沙特队竞争中占据比较主动的位置。最后一轮九州主场打沙特，就没有那么大的压力了。

　　毕竟，九州是中国的直属小弟，队伍中有一半的队员都是华人，很多人都希望中国能放水给自己的殖民地球队。

　　不过杜星河觉得这种事不太可能发生，要是放在上个位面，中国很有可能就放水了，就像曾经的香港放水给他们让他们灌了七个球但最后拼净胜球还是被西亚球队给玩了那样。

　　这个位面的中国男足，在长安大球场20万人的注视下，是绝对不会有什么放水行为的，或者说，是不敢有放水行为的，否则他们的大巴就走不出恐怖的长安大球场了。西北民风彪悍，上个位面如此，这个位面更是如此。

　　此刻被方雅君一说，杜星河还真对今天晚上的比赛来了点兴趣，也对明年的法兰西世界杯来了兴趣。要说，他在穿越来这个位面前，上个位面的2014巴西世界杯正打的如火如荼中，可惜他没看到最后的结局，就被车撞了。

　　也不知道在上个位面2014世界杯上，煤球王有没有完成足球史上最伟大的复仇计划，在死敌巴西国土上捧得大力神金杯，并且获得金靴。

　　还是西班牙继续蝉联冠军，人生大赢家，带刀后卫托雷斯又在决赛中打进了关键入球。

　　亦或者是罗尼附体的内马尔领衔的巴西最终在自己家门口夺冠，并且内马尔还不负众望的首次参加世界杯就夺得了金靴。

　　说起来，巴西夺冠的可能性最大，毕竟他们是足球王国，又是主场作战，获得冠军，也理所当然，即使他们的阵容比以往平民了许多。

　　杜星河其实不太希望巴西夺冠，因为巴西如果从五星变成六星，那和中国队就拉开差距了。

　　要知道，在上个位面，在世界杯的舞台上，敢把五颗星印在球衣上的只有两个国家，一个是五星巴西，另一个就是中国队。

　　上个位面的中国男足，在世界杯上的表现其实还蛮出色，甚至是出众的。在长达84年的世界杯历史上，仅有三支国家队战胜过中国队，分别是巴西、土耳其、哥斯达黎加。中国从未在世界杯点球大战中失利过，从来没有一支球队能够在世界杯上击败过中国队两次。84年里，中国队只丢了9个球，在世界杯上丢球数远少于以防守见长的意大利。这种战绩，比这个位面的中国男足都彪炳了。

　　当然这是趣谈。

　　这个位面的中国男足完爆上个位面的中国男足十条街没悬念。毕竟，有着极为根深蒂固的足球基础。虽然这个位面的国内总人口，不到上个位面的两倍，但足球人口，却是上个位面的几百倍，在各个年龄段都有着成体系的足球培训系统，这让中国源源不断的涌现着大量足球人才，这些足球人才就算组成一百个队，估计都能完虐上个位面的中国男足，这还是保守的说法。

　　就像上个位面的西班牙，随便拉支业余联赛的球队，都有可能办掉中国男足，巴西那样的足球王国就更别提了，贫民窟拉支球队估计都能和中国男足打的难解难分。

　　就像电影和音乐一样，这个位面的中国足球，也已形成强大的工业体系，球队实力强到令每个国民都会感到发自心底的骄傲，这样的球队怎么可能有人不喜欢呢？

　　所以就算是方雅君这种不太爱运动的天后，都很关注中国男足的重要比赛。

　　杜星河开着车问方雅君：“你家的电影厅能看球吗？要能看，晚上就在你家看了。”

　　“当然能看，不过……在现场看好像更有趣呢！”方雅君突然冒出一个大胆的念头，兴奋的看向杜星河道：“你晚上有没有安排，要没安排，咱俩买两张机票，直接去长安看球，怎么样？看完了再坐晚上的飞机飞回来，来次神不知鬼不觉的看球之旅。”

　　“我是无所谓，晚上没什么事，而且长安估计也没什么人认识我，但你……恐怕不行吧。全国各地的人都认识你，你要去了长安大球场，非得引起骚乱不可。”

　　“我乔装打扮一下不就行了！”将头巾又包住了，包的严严实实的，方雅君给杜星河示意道：“你看，我包成这样，谁还能认出我来？”

　　杜星河笑道：“你包成这样怎么看球啊，难道你要戴着墨镜看整场比赛？”

　　“我换个黑框眼镜，再给眼睛稍微化点妆就行了，没人认识我的！你放心好了，我经常乔装去公众场合，从来没被人发现过！”方雅君对去长安看球，来了浓烈的兴趣。这事在她看来是实在太有趣了，要是不干，心里痒痒死。

　　杜星河还没去过长安大球场，甚至连长安都没去过，借着这个机会去长安大球场感受一下，他其实也挺感兴趣的。

　　不说足球，单论能容纳20万观众的长安大球场，就算得上一座伟大的建筑了，而且是国内最考验歌手的一个舞台，能亲临现场感受一下长安大球场的氛围，这足以吊起杜星河的兴趣。

　　“你真要去？”杜星河反问了一句方雅君。

　　“当然了！”方雅君肯定道：“我是哪种随便说说就过的人吗！”

　　“就咱俩去？”杜星河被方雅君怂恿着，也有去的意思了，不由多问了一句。

　　“是啊！要是告诉我表姐她们，她们肯定疯了，绝对不让我去。”方雅君认真的计划着：“这事咱们得保密，你要决定去，我就不回家了。我待会给佳仁表姐打个电话，就说和谈新专辑的事，今天得晚点回家。等着晚上看完球，我再回去，省的他们担心。”

　　杜星河想了一下，再多问一句：“你确定去公众场合，被人认不出来哦？”他着实担心方雅君的形象问题，因为这天后长得实在太漂亮，不管怎么包，还是有女神的气场在。他就不信方雅君坐在看台上，旁边球迷认不出来他。

　　方雅君拍着胸脯打包票：“你就别那么多顾虑啦！我跟你说认不出来就认不出来！你快点给我个准确的答复啊，到底去不去啊？你要决定去，我就给佳仁表姐打电话了！”

　　从包里掏出手机，方雅君兴奋的催促着杜星河。

　　杜星河也豁出去了，这段时间都在忙，今晚就陪着方雅君疯一回，让自己放松一下好了，于是道：“你给你姐打电话吧，我还没去过长安大球场呢，今晚就去见识见识。”

　　“太好了！”

　　方雅君见杜星河同意跟她一起冒险，高兴坏了，就像个小女孩拿到棒棒糖似的，立刻就给程佳仁打了电话，号称要和杜星河谈新专辑，今晚要晚点回去。为了证明，她还特地把手机给了杜星河，让杜星河同程佳仁讲了一下。似乎只有这样做，程佳仁才能彻底放心。

　　杜星河被方雅君这个举动搞的有点蒙，按说，方雅君自己和程佳仁讲就好了，还让他再多说一遍证明什么？莫非，方雅君总是找借口自己跑出去玩，给程佳仁他们都搞怕了吗？所以很担心她，只要她长时间不在家，程佳仁他们就怀疑她又偷跑出去玩了？

　　不管怎么样，杜星河都决定再信方雅君一次，因为他自己也真的很想去长安大球场看球。

　　上周六去福大和张一帆练球，练完球正好赶上一场福大男足和东南大学的足球比赛，是场正式的大学生联赛的比赛。

　　在现场看了两支高水平的大学生球队踢球，杜星河觉得超级享受，那感觉比在上个位面在现场看中超还过瘾，不管是球队的技战术水平，还是球场的氛围，都让他很享受。

　　特别是球场氛围，比他第一次看福大和理工大的热身赛时更好。因为是正式比赛，所以上周福大的足球场坐满了观众，全场三万多观众都在唱歌，欢呼，杜星河融入其中，觉得自己年轻了好多。被这种感觉影响着，他都快和张一扬张一帆兄妹似的，成福大男足的球迷了。

　　一场校园联赛的氛围都能如此热烈，20万人共同呐喊的长安大球场，氛围肯定更加火爆！杜星河是真的想感受一下。

　　方雅君在长安大球场看过球，不过那是很久之前的事了，那时她还有资格在长安大球场开连爆七场的演唱会呢。算算，已经有八年多没去过长安大球场了，她很怀念那座留给她永生难忘记忆的大球场。

　　这晚能故地重游，方雅君心中的兴奋之情比杜星河更要强烈！

　　挂了程佳仁的电话，看看汽车中控台上的时间，已经快一点半了，方雅君计划着道：“晚上比赛的时间是八点，咱们得赶在七点前到长安，七点半前到长安大球场，如果再晚，估计场外的黄牛都没票了，咱们就白去了。”

　　杜星河赞同道：“嗯，越早去越好，中国队的比赛球票很抢手，都不知道黄牛手里还有没有票。”

　　方雅君霸气的道：“黄牛手里要没票，咱们就买还没进场的球迷手里的票，我不信花一百倍的价格买他们的票，他们不卖。”

　　杜星河笑道：“这还真不好说。万一都是铁杆，你出1000倍的价格，人家也不一定卖。”

　　“那我就给他们唱首歌，签个名，再卖个萌，不信他们不卖。”方雅君得意的笑了。

　　“你少来，千万不能让人知道是你，要不麻烦就大了。大家都别看球了，都看你了。”

　　方雅君明白这点，她也不想让别人知道是她，否则她还得装出一副优雅的样子来，根本没法好好看球。

　　杜星河算算时间，从福湾直飞长安，大概需要三个小时的航程。也不知道四点前的航班还有没有余票。他们一定要坐四点前的航班飞过去。

　　方雅君也在算着时间，由于是临时计划，说走就走，他们现在时间已经很紧迫了，她问杜星河：“要不，你别回家了，咱俩直接去机场吧。”

　　杜星河尴尬道：“不用这么着急吧，我昨天晚上没睡觉，熬了一夜，身上的衬衫都有味儿了。我还是回家洗个澡吧，换身衣服咱们再走。”

　　“也行。”方雅君也有去杜星河家参观一下的兴致，她问杜星河：“你昨天晚上熬什么呢熬了一夜，写新歌？”

　　“没有，画分镜头剧本着，昨天晚上兴致来了，一画就收不住了，画了一夜。喏……”杜星河将从公司取来的分镜头剧本递给方雅君，道：“你鉴赏一下，看看这个故事要拍成电影，有没有市场。”

　　方雅君这才想到自己跟着杜星河，是要看杜星河的分镜头剧本的，被自己的新念头打岔，她都要忘了这茬儿了。

　　这时听说杜星河竟熬了一夜来画分镜头剧本，她着实来了兴趣，接过剧本，将墨镜摘掉，她认真的欣赏起来。

　　翻开封皮，第一页上便有这个剧本企划的名字——《古惑仔》。

　　方雅君知道这个词，是粤语中一个独有的词汇，指的是那种狡猾精明的人，在两广和香江地区比较流行，引申的意思就是社会上的那些混混，黑社会分子。

　　方雅君没想到杜星河写的故事竟是这个题材。她对古惑仔打打杀杀的故事，原本是不太感兴趣的，不过既然是杜星河出品，她还蛮期待的。



　　第426章 陋室

　　由于有过电影学习的经历，方雅君看懂了杜星河的分镜头剧本。

　　对于杜星河将每个镜头都详细画出来了的细致程度，方雅君很是吃惊。

　　看着杜星河的分镜头剧本，方雅君甚至有种在看电影的即视感，画本上镜头的连贯程度，以及仔细的旁边讲解，都好像在导演一场部电影，方雅君还从来没见过这样的分镜头剧本。

　　很快她就看进去了杜星河导演的故事。

　　这是一个背景为香江地区的小混混厮杀江湖的故事，应该算是部黑帮电影。

　　方雅君以为以杜星河这种拥有天才想象力的人，写出来的黑帮故事肯定都有些与众不同的地方，比如主角有超能力了神马的，往黑帮科幻的方向转。

　　但把第一集《古惑仔》看完了，方雅君却发现故事中没有任何让她拍案叫绝的科幻情节，就是纯粹的热血沸腾的黑帮故事，这让方雅君有点失望。

　　方雅君发表看法道：“你这故事蛮俗的哎，我看了一集了，纯粹就是黑社会的打打杀杀，也没个鬼什么的，也没外星人，后面也都这样吗？这太不惊悚了。”

　　杜星河无奈道：“这不是惊悚电影啊，这是热血黑帮片。”

　　方雅君皱眉问：“后面一直是这个风格？没有特别跳脱的情节吗？比如男主角感染病毒了，变得特别厉害什么的。”

　　杜星河别方雅君说笑了，这天后的想象力实在太丰富，什么都爱往科幻上靠，不由讲道：“这个故事没有跳脱的情节，就是一个还算传统的黑社会题材故事。”

　　“没劲。”方雅君对这种题材不感兴趣，不再翻看后两集了，将分镜头剧本放到了一边，道：“我不看了，完全不是我的菜。你再怎么着也应该弄个鬼出来吧，那样多有意思啊。”

　　杜星河笑道：“你要看鬼的，待会到了我家，我家里还有个鬼题材的创作，那个估计能调起你的兴趣来。”

　　“哦？是么？一般的鬼片，我可没有太大兴趣哦。”看过杜星河的分镜头剧本后，方雅君发现杜星河在写电影剧本方面的才华，似乎不如他写小说，写歌那么让人惊艳，所以即使杜星河说创作鬼片了，方雅君仍不敢太抱希望，以免又像看《古惑仔》似的，除了杜星河细致的绘画风格外，她实在找不到两点。

　　杜星河想了想《山村老尸》的情节，对方雅君道：“这部鬼片……应该有点与众不同吧，待会你看了就知道了。”

　　“你怎么突然又想去写电影剧本来了？”方雅君好奇的问着，她不记得之前杜星河有画分镜头剧本的爱好，而且看杜星河的画工，并不是很好，他画的分镜头剧本也很像初学者，把每个镜头分的都很细，而不是一笔带过，总结性的描述。杜星河的细致画风是很耗时间的，虽然可能为拍摄电影提供极大的便利，但他也没必要这么认真的画啊？他到底受什么刺激了，怎么就爱上干这个了？

　　杜星河给方雅君解释：“有时候脑子里有一些想法，或灵感，通过音乐表达的不够彻底，有些特别直观的东西，音乐无法传递出来，特别是一些画面感比较强的故事，还是电影更好表达。”

　　方雅君讲说：“音乐表达不完全的话，你可以写成小说啊，干嘛非要弄成电影的形式呢？拍电影可是件很麻烦的事，也是件很耗时间的事，你有那么多精力做吗？看你画这些分镜头剧本，就够耗精力的了吧？”

　　杜星河打上左转灯，瞄了瞄后方，没车，他将车左转，进入安全的直行状态后，他告诉方雅君：“有些故事，通过小说表达，还是不够直观，还是电影表达的直接点。我也就是突然来了这个兴致，想看看拍电影到底是怎么回事。我的主要精力不会放在拍电影上的，就算我要把这些故事拍成电影，也会找专业的团队去做，我对电影圈完全不了解，想做也做不了。”

　　方雅君莫名一笑，道：“之前觉得你还挺成熟稳重的，但现在我才发现，你也是个很爱异想天开的家伙，想什么就是什么。话说回来了，你哪来的这些灵感创作黑帮电影啊？还是以香江为背景，这里面有什么内情吗？你在香江有认识这样的兄弟？”

　　杜星河摇手道：“没有，我都没去过香江，哪来的什么兄弟啊。”

　　“那你哪来的黑社会灵感啊？”方雅君更好奇了，问：“你别跟我说你最近看黑帮片看多了，被刺激到了，也想着学人家混黑社会。但你又不敢真去混黑社会，所以就想弄出点电影来，过把当黑社会老大的瘾。这陈浩南就是你想做的那种古惑仔吧？你不会准备亲自上阵去主演吧？”

　　杜星河无奈笑道：“你别瞎联想，我生活的这么安逸吗，有病去意淫黑社会。”

　　“你既然不喜欢黑社会，还写这样的故事做什么？”方雅君实在搞不懂杜星河的脑子在想什么。

　　杜星河突然问方雅君：“你看过没看过《尸骨无存》，就是最近口碑特好的那部分级恐怖片。”

　　“看了啊，那片拍的是挺刺激的，但好像和黑社会无关吧？”方雅君还是不懂。

　　“那片子的主角——袁晓天，你认识吗？”杜星河问方雅君。

　　“不太认识，最近蹿红的新人吧？以前对他没什么印象。”

　　方雅君很爱看电影，稍微大牌点的明星，她大都认识，有不少明星，她在现实中也认识，特别是在她最红的那几年，电影明星都上赶着和她认识呢。不过沉寂以后，这种明星间的交际就少了。但她和电影圈的联系一直没断过，她的投资公司每年都有投拍电影，她和圈中的一些大导演也都认识，并且还曾经想师从其中的某几位。像是拍《小城故事》的薛凯，她就曾经差点拜人家为师，想学习当导演。可惜后来了解到一个导演要做的工作有多么繁重复杂，多么枯燥后，她就放弃了当导演的念头，因为像她这种想法比较飞的人，实在不是当导演的料。让她当个编剧还差不多，要当掌控全局的导演，她真不行。

　　对于新晋蹿红的一些明星，方雅君没太关注过，像是最近两年才蹿红的袁晓天，方雅君就没太注意过。她自然不知道袁晓天有黑社会前科。

　　杜星河告诉方雅君：“我写《古惑仔》的故事，有很大的原因是因为袁晓天。”

　　“因为他？”方雅君一怔，以为杜星河认识袁晓天呢，便问：“你和他……是朋友？”

　　“不是朋友啊，我也不认识他。”

　　杜星河好整以暇的给方雅君讲了林建国在香江会环亚唱片的朋友，然后环亚唱片要给徐诺发《小小鸟》粤语版，交换条件是他给袁晓天制作一张专辑，是因为这个契机，他脑子里才生出《古惑仔》这个故事的灵感。

　　杜星河对方雅君道：“刚才要你免费把《白日梦》的词作权给云世界，是在开玩笑呢。如果给徐诺发《小小鸟》粤语版，可真用你的《白日梦》啊，回头你和佳仁姐商量一下，给公司报个署名的价格过来，你的名字在粤语区很有影响力。要能用你的名字当噱头，粤语版《小小鸟》应该也能卖的很好。”

　　方雅君大方道：“还开什么价啊，都说了，免费给你用，我又不缺这点钱。”

　　杜星河认真道：“这不是你缺不缺钱的事，一码归一码，你创作了，就应该得到收益。总之你和佳仁姐说一下吧，这事搞成了，还能顺带着给你在粤语区打个宣传头炮。”

　　“行，那等今天看完球，我回家和佳仁姐说吧。”方雅君鬼灵一笑，道：“正好就说和你一起创作这首新歌着，所以才回去那么晚。”

　　把话题扯回她还没搞明白的《古惑仔》上，方雅君问杜星河：“环亚那边让你帮袁晓天做专辑，你画什么《古惑仔》啊？”

　　杜星河道：“袁晓天入行前就是个古惑仔啊。”

　　方雅君一愣：“他入行前是古惑仔？”

　　“应该是吧，我看好几本八卦杂志都爆出袁晓天的过往经历了，他最近蹿红的厉害，免不了要被黑，但每家八卦杂志都这么报，这就应该不是黑了，而是事实。”杜星河给方雅君讲：“他出道前是在香江那边混的，还进过少管所呢。我就是看过报纸上讲述的袁晓天入行前的一些故事，才来了写《古惑仔》的灵感。你没看我画的那个陈浩南，长头发，很像袁晓天吗。”

　　方雅君回味一下杜星河笔下的陈浩南神韵，还真有点像袁晓天，不由笑道：“人家让你出唱片，你竟然给人家画电影，还画古惑仔，这不揭人家伤疤么？你不会想请袁晓天拍这系列电影吧？”

　　“我就是为他量身打造的，当然要他拍了。他要实在不愿意拍，我再找别人。”杜星河从自己的角度出发，讲说：“反正我觉得吧，我给袁晓天弄张专辑出来，还不如给他弄套电影呢。他一点唱歌基础都没有，我觉得不适合发唱片，踏踏实实在电影圈混就好了。现在不少人都在黑他曾经是古惑仔，那他就狠狠的对这些人来次回击好了，真拍部古惑仔出来，让那些黑他的人都看看，古惑仔也有春天！他越演古惑仔越红！气死那些人！”

　　方雅君听得无奈一笑，道：“我怎么听着，别人黑袁晓天，你比他还气。冒昧的问一句啊，你不会对袁晓天……情有独钟吧？”

　　在娱乐圈中，同性之风其实还蛮流行的，有不少明星都是双性恋，方雅君对此已经见怪不怪了，所以如果杜星河暗恋袁晓天，那她也不会太觉得惊奇。在她看来，越天才的人，性格越古怪。如果杜星河什么地方都很正常，反倒奇怪。

　　杜星河却被方雅君这么一问给问的差点踩刹车，纠缠了他许久的同性问题，才刚从林建国那边消匿不久，方雅君怎么又提起来了。

　　杜星河无奈道：“我没你想的那么变态，我有女朋友的。之所以想帮袁晓天弄这个电影出来，是有点看不过去那么多八卦杂志黑他。好汉不看出身，总提别人过去怎样怎样，我觉得挺没意思的。谁都有犯错的时候，只要改正了，就应该用新的眼光去看待他，而不是总揪着人家的过去不放。”

　　方雅君讶异一笑，道：“你还挺正义的。”

　　杜星河开玩笑道：“岂止正义，我简直就是正气凛然。”

　　“呵呵，我觉得你这次有可能碰钉子。不知道环亚那边是不是要给袁晓天洗底，如果洗底，肯定不会让他演这种片子的，他自己可能也不愿意演呢。”从袁晓天的角度出发，方雅君分析的讲着。

　　“不愿意演就算了，我找别人演。这系列电影很可能捧红人，他不演，会错过一个很好的机会。”杜星河自信的讲着。

　　方雅君笑道：“不是我泼你冷水啊，我觉得你写的这个《古惑仔》故事，蛮一般的，我不觉得这有大火的潜质。你可不要把你在搞音乐上面的自信带到电影中，我曾经也有过这样的经历，觉得自己歌唱的好，就干什么都行，结果接触一下电影圈才认清，我就只是个歌手而已，不是样样都行的。”

　　杜星河知道方雅君是出于好意在劝他，便笑着接纳了方雅君的意见。《古惑仔》系列虽然在上个位面接受了市场检验，但上个位面的市场和这个位面的市场还是有差异的，这系列电影究竟能不能在这个位面也火一把，杜星河并不敢打十足的保票，所以他还是先谦逊点好了。

　　聊着聊着，两个人就到了杜星河家小区。

　　“我就住这个社区。”

　　将车开进小区，杜星河向方雅君介绍着。

　　因为之前被打过预防针了，所以看到杜星河住的是个比较一般的小区，方雅君并不太惊讶。

　　在和云世界签约前，方雅君便了解过杜星河的履历，她知道云世界在杜星河老爸杜山的经营下，曾经是个比较落魄的唱片公司。曾经的杜星河家算不上有钱，甚至还背着不少债，住这样的小区，也是理所当然的事。

　　不过去年杜星河横空出世后，带领着云世界挣了不少钱，虽然没看过云世界的财务报表，但单看《小小鸟》的火爆程度，就知道云世界有几千万的盈利。

　　赚这么多钱了，这小子竟然还不换大房子，这倒让方雅君还蛮吃惊的，因为不少那种暴发户，包括她本人，都是在突然暴富后，换了大房子，过起了享受的生活。

　　杜星河在巨大的财富面前，仍能保持一颗平常心，过着平凡的生活，这种心理层面的强大，让方雅君倍为推崇，因为很少有人能保持住这种超然的平常心，这才是真正的发自心底的自信，不需要任何物质层面的东西，来衬托他们的才华。就像那些顶尖的武侠高手，不需要用极品兵器来衬托他们的强大，一花一草在他们手里都可能是世间最大的杀器。

　　杜星河将车开到地下停车场，停好后速速带着方雅君上了楼。

　　“你平常都在这住？”

　　在略显狭窄的电梯里，没有旁人，方雅君好奇的问起了杜星河。

　　“一半一半吧，我大部分时间会在公司熬夜，其实在家住的时间也不算长。”杜星河特意讲说：“等着传媒大厦那边装修好后，我估计在公司住的时间就更长了，我已经在办公室里间特别装出了间卧室，还有独立浴室呢。以后工作的晚了，就常驻公司了，那样能节省不少时间。”

　　方雅君明白，杜星河所谓的节省时间，是节省奔波在路上的时间，连这种时间都抢，这家伙还真是个工作狂！

　　“到了。”出电梯后，杜星河带着方雅君来到家门口，边开门边嘱咐说：“这两天没收拾家里，有点乱，你做好心理准备啊。”

　　门打开了，玄关直通只有二十平米左右的小厅，厅里摆放着几十样乐器，还有架大大的钢琴，就像个乐器陈列室似的。最近杜星河又添置了不少新乐器，都是收藏品，买回来他都摆家里了，这让他家原本就很小的客厅，显得更加局促了。

　　“不用换鞋了，直接进吧，欢迎光临寒舍。”杜星河给方雅君请进了门。

　　“你家里这么多乐器啊？”方雅君没对杜星河家的“陋室”感到惊讶，反而对一屋子的乐器来了兴趣。随便看了几样，都是价值不菲的收藏级乐器，方雅君不禁叹道：“你有收集乐器的嗜好？”

　　“很惊讶吗？专业人士，都有收集乐器的小嗜好吧，你不也收藏了不少乐器么？”杜星河一边说，一边将散落在地上的几个网球，还有随便放的网球拍都收起来了。

　　“你还喜欢打网球？”看到杜星河收网球拍和网球，方雅君眼睛亮了。



　　第427章 《蓝天》

　　“随便和朋友打打，锻炼身体。”杜星河举着网球拍反问方雅君：“怎么，你也有这爱好？”

　　“网球，羽毛球，游泳，我都喜欢。有时间一起去切磋切磋啊，我网球打的相当好。”方雅君说着做了个挥拍的动作，看意思，还挺有模有样的。

　　“好，有时间一起打。”杜星河就不说自己的球技有多彪悍了，最近和张一帆练球，他的基本功变得扎实了不少，虽然主要武器还是正反手的上旋球，但跑位，布局，战术运用神马的，更上了一层楼。

　　张一扬后来又和杜星河打了一场，结果输的更惨了，现在张一扬在网球场看到杜星河都有心理阴影了，再也不敢和杜星河打了，以免影响到心理状态。四月中旬福湾公开赛就要开打，张一扬开始了紧锣密鼓的训练，不再找虐了。

　　杜星河随便收拾了一下后，从冰箱里给方雅君拿出来一罐润嗓子的凉茶，指指茶几上的剧本，对方雅君道：“那是我画的另外一个分镜头剧本，是看完《尸骨无存》来了灵感画的，我个人感觉挺恐怖的，你先看着，我去洗个澡，等我洗完了咱俩就出发。”

　　说完杜星河去浴室洗澡了，方雅君一个人坐到沙发上，拿起《山村老尸》的分剧本观摩。

　　剧本的封面上杜星河随便的写着《山村老尸》的名字，看到这个名字，方雅君觉得挺庸俗的，她料想杜星河在写电影剧本的天赋和他写小说做音乐比要差的远，所以并不抱太大兴趣。

　　但翻开剧本看了没几页，她竟然投入的看进去了！

　　杜星河画这部《山村老尸》的分镜头剧本，花了大力气，画了好几天才画完，画风要远比《古惑仔》精细也写实了许多，每一幕都极有画面感，特别是开篇男主角那女鬼若隐若现的几个镜头，在杜星河笔下的那种阴森的氛围，和电影都有一拼了！

　　几个玩通灵的配角接连死掉，让方雅君看的毛骨悚然的，越往后看她就越心凉，因为杜星河的这个故事没有按照一般的华语鬼电影那样，出现可以降住鬼怪的道士或大师什么的，就靠着一个可以看到阴阳两界的白痴男主角去找鬼的本源，完全对鬼就没什么威慑力啊！

　　随后楚人美的出场，以及她凄惨的故事，都牢牢地抓住了方雅君，方雅君越看越害怕，也越看越想往后看，杜星河在旁边标注的楚人美唱的粤剧《卖肉养孤儿》，连曲子都谱好了，方雅君忍不住自己哼哼了起来。

　　……

　　郎在欢心处～

　　妾在肠断时～

　　委屈心情有月知～

　　相逢不易分离易～

　　弃妇如今悔恨迟～

　　君忆否当日凤凰欣比趣～

　　又记否续负恩情过别枝～

　　又情否旧爱已无身宿处～

　　又念否有娘无父一孤儿～

　　妻君呀！～

　　你又可知否我久病成痨疾～

　　不久会为你伤心死！～

　　……

　　自己唱着，心里就发寒，方雅君佩服死杜星河了，怎么想出来的，让楚人美唱这么恐怖的歌！看来和音乐有关的东西，这家伙都能做的极致完美啊！

　　杜星河很快便洗好澡了，穿上一件白T恤和睡裤，擦着头出来了，他刚刚听到客厅里响起了《卖肉养孤儿》，心里不禁打了个哆嗦，以为楚人美来他们家了呢。

　　之前画《山村老尸》，反反复复的在脑海里播放这部电影，搞的杜星河心里对这部电影的每个细节都留下了深刻印象，特别是这首《卖肉养孤儿》，只要一响起来，他后背就发冷。

　　来到客厅，见是方雅君在唱，唱的比电影里的版本还要幽怨悲惨，杜星河身上一阵阵的起鸡皮疙瘩，擦着头对方雅君道：“如果这个故事拍成电影，你有没有兴趣演楚人美啊？你唱的太恐怖了。”

　　“哎哟，惊死狼啊（闽南语，吓死了的意思）！”方雅君注意力全在剧本上，没看到杜星河，被杜星河突然一说话，她吓得差点从沙发上跳起来，埋怨着白了杜星河一眼，道：“你这故事写的好恐怖啊！”

　　杜星河回味着方雅君唱的《卖肉养孤儿》，再次问：“你有没有兴趣演楚人美啊？”

　　“我不演，我当然不演了！”正看到楚人美被村民用石头把脑袋砸烂的情节，方雅君苦笑道：“演了楚人美，我高贵的形象就彻底没了。不过我献声倒是可以，你这粤剧配的也太应景了，太烘托气氛了。”

　　方雅君赞着继续往后看，越往后看她心里越慎得慌，她原本以为男女主角会通过伟大的爱情来战胜邪魔呢，没想到失败了！女主弟弟去给楚人美戴手镯时挂掉了，最后一幕，楚人美的鬼手又从湖面里伸出来了，而背景音乐，依旧是幽怨的《卖肉养孤儿》！

　　看着杜星河犀利的画风，脑海里想着《卖肉养孤儿》可怕的旋律，方雅君冷不丁的打了个打寒颤！

　　不用看电影，单看杜星河画出来的这个分镜头剧本，方雅君就被吓的够呛，她无法想象这要被拍成电影，会恐怖成什么样！

　　虽然这不是《尸骨无存》那种血腥和心理恐惧相结合的类型，是纯粹的心理恐惧型电影，但这个故事的恐怖程度，要远比《尸骨无存》更甚一级！

　　杜星河已经在卧室换好衣服了，这个月份，西北有点冷，他特意穿了身长袖长裤的蓝色运动服，是和徐诺搭配的那套白家庄情侣套装，福湾虽然有将近25度的温度，穿长袖长裤运动装，很热。但西北的晚上，刮起风来，有可能会零度以下，那边还是大冬天。

　　穿了这么多，杜星河还觉得不够，又找了薄款的件羽绒服带上了。

　　想到方雅君只穿一条纱织的长裙，肯定会被冻到，杜星河全副武装着出来后，对还沉浸在楚人美故事中的方雅君道：“走吧，快两点了。你得先去买套衣服吧，你穿这么少，到了长安肯定冷。”

　　抬头见杜星河穿着长袖长裤，胳膊上搭着羽绒服，方雅君这才想到，长安那边的气温很低，皱了皱眉头，她懒得出去买了，她这个打扮略显邋遢，实在不想在公众场合抛头露面，便对杜星河道：“你有没有衣服啊，借我两件穿，我不出去买了，浪费时间。”

　　“穿我的？”杜星河被方雅君搞的一怔，虽然他和方雅君的关系已经变得越来越熟稔，但似乎还没好到可以穿对方的衣服吧？这是情侣间才会做的事吧？

　　“要干净的啊，别太邋遢了。你有没有过去的衣服啊，你还没长身体时穿的。那样我穿着应该正合适。”方雅君想了一下，道：“要不你就你手上那羽绒服给我穿得了，我披在外边就不冷了。”

　　“那哪成啊！你外面穿个羽绒服，下面露着长裙，再包上头，这形象也忒抢眼了！人家肯定都看你，该把你认出来了，而且也冷啊！你等下吧，我给你找套我女朋友的衣服穿好了，都是干净的，新洗过的。”杜星河记得徐诺有不少衣服都在他家里呢，回到卧室去给方雅君找衣服。

　　方雅君知道杜星河有女朋友，不过她知道的不是徐诺，而是计算机天才吕琴！

　　担心杜星河的阳光，方雅君放下让她发寒的《山村老尸》剧本，追去杜星河卧室道：“我自己选吧，你给我选的肯定难看。”

　　杜星河随意道：“也行。”他给方雅君指向挂着徐诺衣服的柜子，道：“那半边柜子都是她的衣服，都是干净的，你随便穿。”

　　方雅君打开柜门，见柜子里挂着十几套衣服，笑道：“她来福湾，都住你家吗？你俩进展够快的。”

　　杜星河不置可否的笑笑，不回答，转身出去，道：“我先出去了，你自己换吧，快点啊，别太磨蹭。”随手将卧室门关上了，让方雅君自己在屋里换衣服。

　　方雅君来到衣柜前，扫一眼，全是比较清纯型的女孩衣服，大都是在家里穿的，像是T恤睡衣什么的，这风格和她不太匹配。虽然她心里也住着个清纯的小女孩，但穿衣服可不能再装小卖萌了。

　　这些衣服她穿了也不保暖啊，方雅君不由皱了眉头，目光最后落在了一个挂着粉红胸衣的衣架上。

　　这件胸衣是全包裹类型的胸衣，风格偏唯美浪漫，尺寸却异常的大，方雅君忍不住翻着胸衣后面的标签看了看，竟是34E的！

　　“那个女天才的胸有这么大？”方雅君有点犯蒙，因为她在科技杂志上看过吕琴的照片，在杂志照片中，吕琴是个很娇小俏丽的女孩，虽然打扮的很职业，穿着西装神马的，但身材并不突出，难道是杂志的摄影师故意给吕琴拍的很正统吗？没凸显她的好身材？

　　方雅君知道摄影师是有手段修饰掉拍摄对象的身材的，但要把34E给修到32B，这也需要点功力。

　　方雅君真没想到，吕琴的胸会这么有料，她忍不住笑了，怪不得杜星河会被那女孩俘获呢，原来那女生风光无限的背后，还藏着别有洞天的魅力。

　　不过看吕琴穿的这些T恤什么，多是小海军风格，这就有点太小女孩了。反复翻看一遍，方雅君没挑出一套她能穿的衣服。

　　最后不得不往旁边杜星河的衣柜里看。

　　这时一套和杜星河身上穿着的天蓝色白家庄运动服配套的长袖长裤运动服进入了方雅君的眼帘。

　　这套衣服挂在杜星河衣橱里，却明显比杜星河别的衣服小了一圈，应该是女款的。

　　摘下来在自己身上比比，还蛮合身的。

　　“这衣服够厚，就传这套衣服好了。”

　　方雅君决定了，就穿这套和杜星河一样的情侣装，反正晚上也要乔装看球，谁都不认识他们，她和杜星河打扮的暧昧点也无没什么。

　　将衣服拿到鼻前闻了闻，带着衣物清洗剂的芳香，应该是洗过没多久的干净的。

　　又吕琴那侧衣橱摘了件比较可爱的小海军T恤，也带着衣物清洗机的芳香，她里面就配这套小海军T恤好了。

　　搭配好后，将卧室窗帘拉上，方雅君脱掉了自己的连身长裙，坐到床上换上了T恤和运动服。

　　这套运动服的裤子略微有一点短，才到方雅君脚踝处，好在方雅君这天穿的是双偏运动风的鹿皮长裙，所以裤子短点也没什么，正好和长靴搭，还显得蛮时尚的。

　　只穿一套运动服不够保暖，方雅君又从杜星河衣橱里挑起了厚点的棉衣，挑了几件都觉得不好看，太土了，一时间拿不定主意了。

　　杜星河在外面等了十几分钟，方雅君还没换好衣服，他等得无奈了，也懒得催方雅君，哪个女生换起衣服来都会没完没了的，你越催她们她们越磨蹭。

　　杜星河索性坐到了钢琴前，无聊的弹起了琴。

　　他最近在改一首歌的钢琴编曲，琴架上放着他重新改的编曲，还是三天前改编的呢，最近一直在忙别的，也没顾上完善这首歌的钢琴编曲。

　　这首歌是方雅君新专辑中的一首非主打，也是杜星河心中能排进经典300的热歌。

　　张惠妹的《蓝天》。

　　这首歌原本的曲风是抒情伤感的，配上张惠妹在沙哑中带着穿透力十足的歌声，演绎几乎达到了无可挑剔的水准，阿妹在这首歌中从微到强，从内敛到奔放的演唱，可以俘获任何善感的心。

　　方雅君的歌声虽然是百变天籁型的，但更多的是依托着她强大的气音来表现，她歌声的质感和张惠妹不一样，张惠妹的声音更有爆发力，方雅君的声音则更细腻更具有表现力。

　　鉴于方雅君歌声的特点，杜星河想给这首歌改变一下编曲风格，用纯钢琴来伴奏，以更突出方雅君的声音。

　　杜星河趁现在无聊，就弹弹琴找找这首歌的编曲感觉好了。

　　将羽绒服放到一旁，杜星河坐到钢琴前，将琴盖打开，闭上眼，让自己的脑袋放空，十指轻放到黑白琴键上，缓慢的弹了起来。

　　……

　　忽醒忽睡～我又挣扎了一夜

　　窗外透进～几丝光线～

　　空荡的房间～留著你的照片～

　　幸福的感觉～索然无味～

　　……

　　无心唱歌～却又拨断琴弦～

　　所有的事～留给明天～

　　感情的善变～挖空心思遮掩～

　　谁能用真心～说抱歉～

　　……

　　一边弹，杜星河一边哼唱，来找那种在空房间中挣扎的感觉。

　　高潮乐段，他踩下左脚踏板将扩散的琴音变弱下来，十指离开琴键，让琴音放空。

　　余音刚要戛然而止时，随着音波晃动身体，杜星河清唱出了歌曲的高潮部分。

　　……

　　我陷在爱里面～

　　渐渐疲惫的脸～

　　仿佛是退不出～

　　又走不进你的世界～

　　……

　　重新抚摸上琴弦，让琴声伴上自己清唱的歌声，使得第二段高潮复唱，变得更有感染力了。

　　……

　　我陷在爱里面～

　　是谁停住时间～

　　越过了重重的心墙～

　　有一整片蓝天～

　　……

　　两遍高潮唱完，恢复了浪漫伤感的琴声。

　　第一次“越过重重心墙”，铺在人眼前的，似乎还不算“一整片蓝天”，歌曲到这还需要再次积蓄力量，以求真正的爆发。

　　在卧室里换衣服的方雅君耳朵尖，听到杜星河在外面唱《蓝天》，她一下子被勾出了兴趣，速速换过衣服，抱着自己的长裙出了房间，来更近距离的聆听杜星河的演绎。

　　杜星河看方雅君出来了，正好把第二段更强烈的感情表达交给方雅君来唱，便道：“你来唱！”

　　方雅君本想听杜星河唱歌的，但见杜星河说的这么严肃，就好像排歌时那样，她习惯性的就被杜星河给压制了，抓了个拍子，随着杜星河的琴声唱了出来。

　　……

　　无心唱歌～却又拨断琴弦～

　　所有的事～留给明天～

　　感情的善变～挖空心思遮掩～

　　谁能用真心～说抱歉～

　　……

　　方雅君的歌声明显和杜星河是两个路子的，整个房间的气场都被方雅君的声音给升华出了一种伤感的味道。

　　方雅君抓着杜星河弹出的感觉，很用情的唱出了第二段最强烈的高潮部分。

　　……

　　我陷在爱里面～

　　渐渐疲惫的脸～

　　仿佛是退不出～

　　又走不进你的世界～

　　……

　　我陷在爱里面～

　　是谁停住时间～

　　越过了重重的心墙～

　　有一整片蓝天～

　　……

　　就陷在爱里面～

　　一张无辜的脸～

　　仿佛是退不出～

　　又走不进你的世界～

　　……

　　我陷在爱里面～

　　谁停住了时间～

　　越过了重重的心墙～

　　有一整片蓝天～

　　……

　　一长串反复的高潮，被方雅君唱的一波强过一波，杜星河鉴赏着，明显感觉到方雅君歌声是有层次变化的，尤其是唱到最后，铺在人眼前的，已经是一整片晴朗的蓝天。那种从失恋中走出的豁然开朗的感觉，让人心怡至极。

　　到最后，随着杜星河放缓的琴声，方雅君也用一句平和的歌声来给歌曲收了尾。

　　……

　　越过了重重的心墙～

　　有一整片蓝天～

　　……

　　“你觉得用钢琴做这首歌的编曲怎么样？”

　　方雅君的余音还没散去，杜星河便询问起了方雅君的感觉。



　　第428章 方雅君再吃一惊

　　方雅君回味着自己声音和钢琴搭配的感觉，讲说：“纯钢琴的伴奏确实很好，不过这和整张专辑的感觉不太搭。如果在演唱会上唱钢琴版，效果肯定非常好，但出专辑，我觉得还是要更注重整体的和谐度，如果层次太明显，会影响歌迷的听感的。”

　　“你说的也对，你之前从你声音质感的方面来考虑这首歌的编曲，觉得用纯钢琴伴奏更好，但想想这张专辑其他歌的编曲，好像还真的蛮不搭的。”杜星河斟酌的讲着。

　　“行了，先别说音乐的事了，我换好衣服了，咱们赶紧走吧，到机场都三点了，还不知道有没有直飞长安的航班呢。”方雅君催促起了杜星河，同时将自己散开的一头长发盘成了个简单的发髻，团在了脑后，显得利落多了，更像运动女神了。

　　杜星河这才注意到方雅君穿的是徐诺那套和他配套的白家庄情侣衫，笑道：“你穿运动装还挺有感觉的。”

　　“我穿什么衣服都有感觉。”方雅君对自己的容貌，就像对她的歌声一样，有着十足的自信，她确实不需要谦虚，因为在娱乐圈中的各类排行榜中，只要和美貌有关的，她就没掉出过前三名的排位。群众的眼睛是雪亮的，就算是有媒体想黑她，都不敢黑，因为她的美貌确实是国民级的。

　　杜星河从钢琴前起身，将琴盖盖上，见方雅君想穿他拿的那套羽绒服，便将自己的羽绒服交给了方雅君，他又从卧室里随便找了见薄款的棉衣带上了。

　　随后两人匆匆出了门。

　　杜星河打电话和公司交代了一下，之后一身轻松的开车直奔福湾梨园机场。

　　从他家到机场大概要45分钟的车程。

　　路上，两人一边聊天一边听着音乐台的广播，福湾音乐调频正好在重播最新一期的《中歌榜》。

　　最新一期的《中歌榜》榜首已经被范静茹的《初雪》给抢了回去，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》落到了第三位。

　　第二位是箭靶小天王彭俊彦的新专辑同名主打歌《热力无限》。

　　打了快一个月后，彭小天王的新歌《热力无限》终于冲了上来。

　　和彭俊彦同时期打歌的BV小天王郑龙，新歌《舞出一个未来》，由于曲风过于前卫，大众接受度没有预期中好，目前这首歌只排在榜单的第六位。还不如翟晓峰第二波冲起来的主打歌《爱江山更爱美人》（第五位）。

　　彭俊彦和郑龙都要在明天，也就是四月一号，准时首发他们的新专辑，两个小天王较劲的很厉害，不过从《中歌榜》反映出来的新专辑火热程度，歌舞兼备的箭靶小天王彭俊彦，还是要比更善于舞蹈表演的郑龙更受欢迎一些。

　　伊彦的《花心》在打榜两周后，也顺利的进入了前十五名，目前排在第十四位，这个成绩已经超出了国娱的预期，本来他们预计在炒作两周后，能给《花心》炒进前20名就可以了，毕竟，伊彦是个新人。在榜单前20位的，几乎都是有一定成绩的歌手，能挤进前20，对伊彦来说就算很成功了。

　　现在直接冲到了第14位，充分说明了《花心》的火热程度，通过软硬广告的集中轰炸，以及各大综艺节目上的宣传，伊彦这个卷发帅哥已经逐渐走进了大众视野，不少人都对他的《花心》印象深刻，特别是在收视率极高的《音乐转转看》上，靠BEATBOX版《花心》一鸣惊人后，现在不少当红的综艺节目都想请伊彦上节目去表演呢。也正是靠着这阵新风潮，伊彦变得越来越有人气。

　　伊彦的《花心》能冲到这个位置，杜星河其实还不算意外，让他意外的是陈慧伦的《Lemon tree》，上周才第一周打榜，竟然直接冲进了前十！排在第八位，这让包括杜星河在内的不少业内人士都很震惊，包括萧天郎，都没想到陈慧伦的影响力会这么大！

　　通常只有十王十后这种级别的人物，打榜首周才能冲进中歌榜前十，像高艺林这种人气颇高的小天王都很难做到，陈慧伦这种小天后就更别提了。

　　而且更神奇的是，萧天郎的团队碍于上层的压力，之前并没对《Lemon tree》做铺天盖地的宣传，只是在几家相熟的音乐台做了这首歌的宣传，并在音乐台播了几次这首歌速成拍好的MV。

　　公众知道这首歌，不过半个月的时间。

　　没成想，一打榜竟直接冲进了前十！这种火热的反馈，让萧天郎对陈慧伦的新专辑有点想法了。

　　杜星河还不知道陈慧伦的新专辑也要在4月1号首发，看陈慧伦这个打榜的节奏，他以为国娱要五月份才给陈慧伦发新专辑呢。

　　结合着上个位面的市场经验，以及他本人对两首歌的评鉴，杜星河觉得《Lemon tree》的流行程度是不如《花心》的，两首歌不是一个档次的歌。但《Lemon tree》首周就能压过《花心》冲进《中歌榜》前十，杜星河觉得这很可能是陈慧伦的影响力比较大，所以才会有这样的成绩。

　　虽然《Lemon tree》是首周打榜，但陈慧伦的新歌宣传从去年年代就开始了，她的新专辑一直披着一层神秘的面纱，勾着那些喜欢她的歌迷，一直在关注她新专辑的一举一动。在经历了《错爱的代价》搁浅后，显然那些爱慕陈慧伦的铁杆，没有气馁，还在等待或者说期盼陈慧伦的新专辑面世。

　　现在《Lemon tree》这首歌突然出现，估计所有听过的人都会眼前一亮，甚至会生出一种没有白等的收获感觉，带着这种感情加成，他们自然就更喜欢这首歌了。所以这首歌才会有这么好的成绩。

　　此刻，《中歌榜》就在播放这首让所有人都吃了一惊的新歌，也算帮陈慧伦宣传了。

　　……

　　我爱上了云～爱上你～

　　多么希望像你～自由来去～

　　原来星期天容易思念～

　　反覆看部电影～一遍一遍～

　　孤独的流著眼泪～回忆太美～

　　……

　　方雅君之前很偶然的听过一遍《Lemon tree》，当时她就对这首歌留下了深刻印象，她觉得这首歌特别愉悦她的身心。

　　此时是第二次听这首歌，加之她本身心情就很好，要去和杜星河一起偷跑去看球，现在再听这样一首快乐的歌，方雅君觉得这首歌更好听更悦耳了，不禁随着旋律一起哼哼了起来，她不知道词，只能乱哼哼。

　　杜星河被方雅君哼哼笑了，问她：“这首歌你觉得怎么样？”

　　“很好听啊。”

　　方雅君知道陈慧伦，去年华艺校庆，陈慧伦还跟她示威过，可惜她根本就没把陈慧伦放在眼里。

　　此时听着陈慧伦唱这样动听的歌，方雅君不吝啬赞美的讲说：“陈慧伦这次遇上首好歌，这首歌很展现她靓丽的嗓音。相比她外在那些旁枝末节的东西，她的歌喉其实是很出众的，可惜一直没遇到对路的歌。这次她应该能借着这首《Lemon tree》小火一把了。”

　　方雅君还不知道陈慧伦唱的这首《Lemon tree》是杜星河写的，电台播放到高潮乐段，方雅君忍不住又跟着哼哼了起来。

　　……

　　爱多美丽～充满香气～

　　只是在心里它总是酸溜溜地～

　　我不懂我自己～越来越像～LemonTree～

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是～LemonTree～

　　……

　　有些歌手的歌声很做作，看似很好听，拥有很多技巧，但细究起来却并不耐听，这种歌手的歌，一般人听几遍就会觉得腻，不爱听了。

　　方雅君也很讨厌这种类型的歌手，在她听来，以前的陈慧伦就有点这个劲儿，歌声比较做作，把原本靓丽的色彩全给掩盖了，所以她一直都不爱听陈慧伦的歌。

　　但这首《Lemon tree》却像清泉一样，让她听了特别舒服，陈慧伦在这首歌的演绎上，回归了本我，没有太多做作的技巧，纯粹就是用自己靓丽快乐的本声将歌曲演绎出来了，这种演绎是让人百听不厌的，真的连听一百遍，都不会觉得烦躁，反而还会越听越快乐。

　　随着高潮哼唱一番后，方雅君忍不住赞道：“这首歌写的真好，感觉不像国娱的团队做出来的，这首歌从哪哪都透着一股清新之气，应该是个新人写的吧。小杜同学，这首歌如果是个新人写的，那他很有才华哦，未来或许会成为你的宿敌呢。”

　　杜星河脑门落下三条黑线，绕个弯告诉方雅君：“你的意思是，未来我最大的宿敌，就是我自己吗？”

　　方雅君听得一怔，问：“什么意思？”

　　杜星河无语，道：“意思是，这首歌是我写的啊！”

　　“啊？”

　　方雅君呆了。

　　歌曲正到转折的乐段。

　　……

　　Isolation～想住进你心里～

　　Isolation～期待下雨的一棵～LemonTree～

　　你总是望著 蓝蓝海面～

　　说著流浪过的梦～容易实现～

　　这句话什么意思～我不清楚～

　　……

　　转折之后，立即又是陈慧伦快乐的高潮演绎。

　　……

　　爱多美丽～充满香气～

　　只是在心里它总是酸溜溜地～

　　我不懂我自己～越来越像～LemonTree～

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是～LemonTree～

　　……

　　听着陈慧伦的快乐歌声，方雅君震惊的问杜星河：“这首歌是你写的？”

　　杜星河无奈道：“怎么？很意外？我写不出来这样的歌？”

　　“你当然写的出来了，但你怎么给陈慧伦写起歌了？”

　　让方雅君意外的是杜星河的写歌对象是陈慧伦，因为她还记得杜星河在去年华艺汇演时抱怨过，陈慧伦耍了他们一道。

　　方雅君以为杜星河和陈慧伦有梁子呢，没想到，两个人竟然合作了。

　　“她是我学姐，我给她写歌很正常吧。只要华艺系的人向我邀歌，我都会帮忙。”杜星河很看重华艺帮的力量。

　　方雅君听杜星河这么一说，仔细一想，还真是这样，云世界的徐诺和即将发片的伊彦都是华艺毕业的，杜星河看来是个很看重传承的人。

　　方雅君笑着问杜星河：“你和陈慧伦之间没梁子啊？”

　　“咳，什么梁子不梁子的，都是华艺的师姐弟，哪那么多解不开的仇啊。”杜星河并不太在意的讲说：“其实是萧天郎和我邀的歌。陈慧伦之前那张专辑搁浅了，情况比较严重，必须赶紧出新歌来挽回人气，萧天郎就找到我了。”

　　“然后你就帮她写了？你还真够大度的，什么都不计较。”方雅君笑着逗了杜星河一句。

　　“也没什么可计较的，她跟我道歉了，这事就算翻篇儿了呗。”杜星河强调着讲说：“我给她写歌，主要是觉得她嗓子确实不错，她应该有更好的发展，回归到声音本身，而不是总强调时尚的外表和舞蹈。靠着外型在歌坛混的，终究长久不了，因为肯定会有更漂亮更时尚的后辈顶替她们的位置，只有真用歌声把歌迷征服了，才能真正在歌坛站稳脚跟。”

　　方雅君对杜星河的关点表赞同，在歌坛中，一个女歌手长得漂亮还不足以让她红透半边天，如果能把歌声和美貌结合在一起，这样才能真正杀出一片天空，就像她似的。

　　陈慧伦如果能从《Lemon tree》改变歌路，大大的提升自己的唱功，那她很可能会拼出一片真正的天空。

　　杜星河突然问方雅君：“在你听来，你觉得《花心》和《Lemon tree》这两首歌，哪首歌会更流行？”

　　方雅君听过伊彦的《花心》，她对那首歌印象也很深。

　　抱着胳膊仔细对比一下，方雅君发表自己的观点道：“要我说，我更喜欢《Lemon tree》，虽然《花心》也很好听，但我觉得《花心》写的有点太文艺了，我不喜欢那么文艺的东西。”

　　“文艺？”杜星河是第一次听人用这个词评价《花心》。

　　“是啊，你写的时候可能独具匠心，在花心里表达了很多东西，但大部分人听，应该都听不懂的，只是觉得那首歌朗朗上口所以喜欢吧。”方雅君对比着讲说：“《Lemon tree》就不一样了，《Lemon tree》写的很直白，和旋律搭配的也更契合，所有人都能听懂这首歌讲的是什么，而且会被歌曲影响着心情很愉快，百听不厌。反正我觉得《Lemon tree》会比《花心》更流行。”

　　方雅君更进一步讲说：“你没看《Lemon tree》现在就比《花心》的排名高了么。”

　　杜星河分析说：“《Lemon tree》现在比《花心》排名高，是因为陈慧伦比伊彦更有名更当红，有强大的歌迷基础。等着伊彦红起来，我觉得有可能比陈慧伦受众面更大，《花心》可能会更火。”

　　方雅君想想道：“可能吧。但我觉得《Lemon tree》比《花心》更好听。如果让我给这两首歌投票，我肯定毫不犹豫就投给《Lemon tree》。”

　　杜星河笑道：“你还真喜欢这首《Lemon tree》。”

　　“这首歌很好听啊，我当然喜欢了。”方雅君又问：“陈慧伦什么时候发这张《Lemon tree》啊，我得去买一张收着。”

　　“我也不知道她什么时候发，之前我听萧天郎说，好像要低调处理这张专辑。”杜星河和方雅君聊着天，也没忘往机场赶路的正事，见高速公路前面的一辆车开的很慢，他赶紧变到快车道，给了脚油，轰鸣着拉起车速，超过了前车。

　　方雅君感受到了强烈的推背感，手紧紧的抓住了窗上的扶手，等着车速再次平稳后，她惊讶的问杜星河：“国娱那边要低调处理这张专辑？没搞错吧？光听主打歌就知道，这张专辑肯定热卖啊！”方雅君的口气中，透出了几分抱不平的意思，为陈慧伦好不容易选到好歌抱不平，也为杜星河这么经典的创作抱不平，这样的好歌应该大力推广才对啊，国娱在搞什么，到手的钱都不赚，真搞不懂他们。

　　杜星河解释说：“陈慧伦这张新专辑不是新歌辑，是精选集，不到一个月就做出来了，其实不是很精致，我就给她写了这一首新歌，其他的都是老歌，还带了两首别的新歌，这种专辑没太大市场，就算大手笔推广，也没太大意义的。”

　　“原来是这样。”方雅君释然了，讲说：“这么好的歌放精选集了，真是可惜了，如果出新歌辑，肯定大卖的。”



　　第429章 杜星河的足球记忆（上）

　　“陈慧伦的情况比较复杂，背后出了点事，这次她能发出来精选集就不错了。国娱差点封杀了她……”杜星河无聊的跟方雅君讲起了八卦，把陈慧伦《错爱的代价》搁浅的内幕告诉方雅君了。

　　方雅君听完更同情陈慧伦了，没想到陈慧伦这么苦，不由道：“竟然出了这种事，按我的经验，我觉得她很难挽回在国娱的地位了，就算她新专辑能大卖，国娱高层也不会太重视她了。这个圈子就是这么残酷，如果歌手背后有污点，特别是有给唱片公司造成很大影响的污点，那唱片公司肯定要冷藏她的，现在不冷藏，未来也会冷藏。”

　　听方雅君颇为感触的说出这番话，杜星河突然来了兴趣，想向方雅君打听打听，方雅君当年为什么被冷藏。像她这个级别的超级天后，莫名其妙的就退隐歌坛，实在太令人好奇了。

　　不过看方雅君神色略显落寞，情绪不像刚刚那么高涨，或许是受到陈慧伦的影响，联想到她自己的遭遇了，杜星河便没开口多问，以免搞得方雅君情绪更低。

　　方雅君分析道：“如果陈慧伦还一直在国娱，肯定要慢慢沉寂下来，不管她新专辑状况如何，未来她发专辑高层还会压着她的。”

　　杜星河默默点头道：“有这个可能。”

　　“其实她嗓子不错，人气也还行，如果你看她是你学姐，真想拉她一把，就趁着她人气还在，给她从国娱挖到云世界。”方雅君给杜星河出着主意道：“国娱若真不想栽培她，违约金应该定的不会太高，不会太刁难她的转会。”

　　杜星河一直没想过招揽陈慧伦，毕竟，陈慧伦是国娱的当家小花旦，所谓宁做凤尾，不当鸡头。要让陈慧伦选，她肯定愿意在国娱再搏一搏，不可能放弃国娱这种大鳄级的公司，来云世界这种小公司重新打拼。

　　不过听方雅君这么一说后，杜星河觉得陈慧伦如果愿意来云世界，倒不失为一个双赢的方案。如果国娱压着陈慧伦，一直让她处在这种半冷冻的状态，那她不管怎么折腾，也翻不出花儿来，她不如来云世界续上人气。

　　“你说这事靠谱，要能给陈慧伦挖来，咱们云世界又能露次大脸了。”杜星河笑着对方雅君道：“回头我约萧天郎吃个饭，先和他通通风，现在陈慧伦归到萧天郎手下了，陈慧伦会很尊重萧天郎的意见，如果萧天郎点头放行，陈慧伦过来的可能性就比较大了。”

　　方雅君笑道：“我发现你和萧天郎关系还挺不错。看来你有合纵连横的战略哦，把着箭靶和国娱的关系，和年代对着干。至于BV，和你是敌是友？”

　　方雅君之前就是BV的超级天后，隐匿歌坛也是和BV闹的不愉快，现在还是死敌状态呢。

　　“我和BV算上不上敌，也算不上友，但他们应该把咱们当成敌人了，呵呵。他们要招咱们，咱们自然要自卫反击了。”多余的话不用讲了，杜星河这样的表述已经表明自己的态度了。

　　不想和方雅君聊这些了，以免影响方雅君心情，他们高高兴兴的去看球，如果想起过去那些不愉快的事就没意思了，杜星河将调频转到体育广播，将话题岔开，对方雅君道：“把工作抛在脑后吧，聊聊足球。你懂足球吗？”

　　白了杜星河一眼，用眼神来鄙视杜星河瞧不起她，方雅君哼道：“我都看了五年球了，你说我懂吗？你不要问我什么是越位这种白痴的问题，太侮辱智商了。”

　　杜星河笑了，道：“看来你还真是个球迷。”

　　“那当然，反倒是你，懂足球吗？”方雅君反倒瞧不起杜星河了，因为在她眼里，杜星河似乎把全身心投入到音乐和相关领域了，不是那种热爱足球的样子。

　　杜星河内敛微笑，道：“如果以看球时间长短来划定人懂球的水平，那我应该比你更懂。”

　　“你有五年以上的看球史？”方雅君略显惊讶的问着。

　　杜星河笑道：“五年的球龄对你们女士来说可能算长的，但在我们男生眼里，五年观球经验只是入门级好不好。”

　　杜星河没法和方雅君说他已经有超过二十年的看球经验，因为在这个位面，他才17岁而已。

　　在上个位面，他从93年开始就被足球深深的吸引了。那时他还在上学小学，其实更早期，90年代初，他就有跟着他老爸一起看球，不过那时他对足球这项男人的运动还不太了解，也没太多观赛印象。毕竟，那时他的年纪太小了，平时在学校乱踢着玩，根本不懂足球。到93年，他十岁的时候，才真正开始主动去了解足球，关注足球。

　　那时央视已经开始转播意甲，是“二张一韩”（韩乔生、张慧德、张路）的意甲黄金解说组合。

　　不过由于是晚上比赛，他一般都看不了直播，但每周日休息有比赛重播的时候，他都会守在电视机前看比赛的重播。

　　那年的意甲，产生了他对足球的启蒙偶像——辫帅古利特！

　　当时的古力特，身披桑普多利亚的4号球衣，不再是90年代初和巴斯特、里杰卡尔德一起组成荷兰三剑客，在AC米兰缔造王朝的巅峰状态。

　　由于在米兰更衣室里有矛盾，古力特被米兰给租到了桑普多利亚，他回到米兰主场圣西罗面对旧主时，攻破米兰城池，完成伟大的复仇，直到现在穿越到另外一个位面，还让杜星河记忆深刻！

　　后来94年，桑普多利亚在古力特的带领下，又在主场逆转击败不可一世的AC米兰，更是让杜星河奉为经典。

　　当然了，当年的比赛场面他早就不记得了，但那时比赛中场休息，央视会做球员的介绍，他们介绍古力特的专辑，便讲述了古力特和米兰的恩恩怨怨，之后古力特就在比赛中进球了，完成了伟大的复仇，这让杜星河一下子就被这个满头小辫子的黑人给征服了。

　　因为古力特，他喜欢上了当年的桑普多利亚，帕柳卡，维尔乔沃德，曼尼尼，普拉特，埃瓦尼，隆巴多，曼奇尼……这些名字永远的留在他心里。

　　因为喜欢看球，他当年一起部落的买《足球俱乐部》来看，球星的招贴海报更是贴了满墙。被《足球俱乐部》引领着，杜星河的足球眼界越来越开阔，喜欢的明星不集中在古力特一个人身上。

　　那时改制后的甲a联赛如火如荼的拉开了大幕，杜星河在看意甲的同时，也热爱上了自己城市的球队。

　　可惜许多年后，当年国内足球圈的黑幕才被一一揭开，所以杜星河对当年的国内足球，已然不远去回首了。给他留下更深印象的，还是世界足坛涌现出的那些巨星。

　　94年世界杯，他大部分比赛看的都不是直播，但只要有重播，他都会看。

　　那届杯赛，让他印象最深的一场比赛，是俄罗斯6：1狂屠喀麦隆的比赛，因为那场比赛中有个叫萨连科的猛汉，单场进了5球！创造了历史记录！直到他被穿走的2014年，这个记录还没被破。

　　正是凭借着单场五球的逆天表现，萨连科获得了那届世界杯的最佳射手殊荣，同入6球，和他并列最佳射手的是保加利亚的霹雳火——斯托伊奇科夫。

　　不过这两个最佳射手不是当届给杜星河留下最深刻印象的球员。

　　进了5球的罗伯特·巴乔和“独狼”罗马里奥，才是真正让杜星河印象深刻的巨星。

　　作为一个人迷，早年的杜星河看球都是奔人看的。

　　被《足球俱乐部》影响着，他喜欢上了很多足球明星，这其中忧郁王子罗伯特·巴乔，成为了年少的他心中完全取代了古力特地位的超级偶像。

　　特别是巴乔在那届杯赛上，靠着神奇的发挥，过五关斩六将，给意大利带进决赛，之后……一声叹息。

　　那年的玫瑰碗球场，那道蓝色的落寞背影，永远的凝刻在了杜星河心里。

　　直到现在穿越到另外一个位面了，让他细数印象最深刻的世界杯场面，当年巴乔的背影，仍能排进前三位。

　　由于喜欢巴乔，杜星河从世界杯后，就开始关注起老妇人尤文图斯的比赛。不过很可惜，很快就有一个叫皮耶罗的新斑马王子横空出世，将巴乔在尤文的位置给挤没了。

　　就是因为把巴乔的位置给抢走了，所以杜星河一直都不是很喜欢皮耶罗，不过当年他进佛罗伦萨那脚背对球的右脚凌空垫射，让杜星河印象极为深刻。

　　那是1994—95赛季的意甲第12轮，尤文迎战佛罗伦萨。在上半场0比2落后的情况下，杀红了眼的维亚利连进2球追平。

　　终场前3分钟，皮耶罗背身接左后方长传，跑动中右脚凌空垫射，球进网动，技惊四座！

　　这个进球集技术、灵感、勇气、自信于一身，皮耶罗凭此一球成名。

　　记得当年张路老师反复分析过这个进球的超高难度，杜星河和小伙伴们也都被这个球给惊呆了。后来踢野球时，无数孩子都模仿过皮耶罗的这脚神奇垫射。

　　对于皮耶罗，杜星河的记忆只停留在这了，因为巴乔离开尤文去了AC米兰后，他就关注起了曾经讨厌过的AC米兰。

　　那个时期，给钟国留下最深刻印象的球星，除了始终喜欢的巴乔外，应该就是AC米兰的箭头，利比里亚球星维阿了。

　　96年的欧洲杯如期而至。

　　本来杜星河的关注焦点肯定是意大利的。

　　但那年意大利的主教练萨基，做了一个令所有巴乔迷都没法接受的二逼决定，没有带巴乔去英格兰打决赛圈的比赛！

　　在全世界巴乔迷的诅咒下，意大利如愿以偿的在小组赛阶段就早早打道回府了。

　　那届欧洲杯，是杜星河真正熬夜看现场的第一届世界级大赛。

　　虽然最迷的巴乔没有参赛，但通过阅读在当年极具有影响力的《足球俱乐部》杂志，在那届杯赛上，他还认识并喜欢很多别的巨星，比如英格兰那位进球后永远都憨憨的举着手欢呼的阿兰希勒君，还有那个鞋飞了穿着袜子也能进球的加斯科因君，以及荷兰的问题少年克鲁伊维特君等等等等。

　　不过这些巨星所代表的国家都没走到最后的决赛，走到决赛的两支球队捷克和德国，都不是杜星河喜欢的球队，甚至捷克的球员，在这届比赛前，他都不认识几个。

　　德国队一直是老牌强队，但因为看德甲并不是很多，更多的兴趣都在意甲和国内联赛上，杜星河对德国队也没什么感觉。

　　但这届比赛之后，杜星河喜欢上了一个德国大个子，打入历史上大赛比赛唯一进球的神奇替补——奥利弗？比埃尔霍夫！足球史上最强的头球攻击者，没有之一！

　　这个家伙大器晚成的故事，在当年让每个球迷都津津乐道。

　　杜星河将记忆的时针播回到了96年欧洲杯决赛的温布利大球场。

　　当时捷克队凭借下半场开场不久的点球1比0领先，伤兵满营的德国队已经到了连卡恩和雷克都要随时准备出场的地步，时间一分一秒的过去，德国队似乎气数已尽了。

　　这个时候，德国队主教练福格茨打出了他手上的最后一张牌，用一名身披20号战袍的高大前锋换下了体力不支的绍尔。

　　当时，即使是最资深的球迷，也不清楚这个大高个究竟是何方神圣，况且他的名字又那样的拗口，然而，就是这个没有几个人认得的大高个，在接下来的比赛中书写了欧洲杯历史上最神奇的一笔：

　　他先是利用任意球机会头球破门扳平比分，把比赛带入了加时赛，接着他有在加时赛上半场即将结束时在禁区线上转身抽射打进了世界足球史上的第一个金球，帮助困境中的德国队2比1反败为胜，夺走了德劳内杯！

　　凭借这两个价值连城的进球，这个大高个儿声名鹊起，从此世界足坛变多了个名叫比埃尔霍夫的强力中锋！

　　而当时的德国队主教练福格茨更是兴奋的表示：“奥利弗（比埃尔霍夫）是上帝送给我们的礼物，要知道，我是听从了妻子的建议，才在最后一刻把他带到英国的。”

　　没有错，在1996年欧洲杯前，最后的报名期限即将截止，德国队主帅福格茨却迟迟不能确定最后一名人选。

　　晚上，福格茨对妻子莫尼卡说出了心中的烦恼，或许是心中突然闪过一丝预感，莫尼卡对丈夫说：“把比埃尔霍夫带去吧，他会报答你的。”

　　当时的比埃尔霍夫还是无名之辈，1995年从意乙球队阿斯科利转会至乌迪内斯，1995/1996赛季，意甲出场31次打进17球。妻子的劝说使福格茨下定决心将比埃尔霍夫招入队中，没有人想到，莫尼卡的一句话竟成为德国足球史上最惊天动地的一声“狮吼”！最后一刻搭上“末班车”的比埃尔霍夫，成为德国队夺杯的英雄。

　　96年欧洲杯就像一道分水岭，在此之前的比埃尔霍夫只是个默默无名之辈。无论是在汉堡，还是门兴，比埃尔霍夫都没有获得多少出场机会，于是他离开德国来到奥地利加盟了萨尔茨堡队。

　　在奥地利的日子本倒也恬静快乐，比埃尔霍夫在竞争一般的奥甲进球也很容易，但当国际米兰向他伸出橄榄枝后，他还是毫不犹豫的来到了意大利。

　　然而一进豪门深似海，比埃尔霍夫在国际米兰根本找不到位置，出场时间寥寥，赛季中段他便被租借给了乙级的阿斯科利队，并在那个赛季后被廉价的卖给了该队。

　　在阿斯科利，比埃尔霍夫一度陷入了低谷，因为他很怀疑自己究竟适不适合意甲。不过他很快就调整好了心态，全身心的投入到比赛中。比埃尔霍夫选择了日后我们熟悉的那个20号球衣，结果几个赛季下来他虽然打进了不少球，还获得过乙级联赛的最佳射手，但实力有限的阿斯科利非但没有升入甲级，反而还跌入了丙级。阿斯科利的主席不忍一个有实力的球员就此埋没，于是他把比埃尔霍夫推荐给了乌迪内斯。就这样，比埃尔霍夫在95年的夏天来到了乌迪内斯，也就此走上了腾飞之路。

　　在乌迪内斯的第一个赛季，憋闷很久的比埃尔霍夫一口气打进了17个球，其中有一大半来自头球，他威力巨大的头球由此成为了意甲一道靓丽的风景线，而乌迪内斯也依靠这一强力武器取得了第10名的好成绩。不仅如此，比埃尔霍夫的出色表现还使他同时收到了德国队和意大利队的邀请，因为祖母是意大利人，他是可以代表意大利队出战的。但权衡再三后，比埃尔霍夫还是选择了自己出生成长的德国，也就有了后来他在欧洲杯上那著名的“金球”！



　　第430章 《给自己的歌》

　　96年欧洲杯之后，比埃尔霍夫迅速成为了一名世界级的前锋，尤其是他赖以成名的头球，更使他独步足坛，因为你真的很难找出一个比他更擅长头球的球员了。

　　1米91的身高使得比埃尔霍夫可以不怎么起跳就能轻松的争到落点，强壮的身体使他可以在与任何后卫的对抗中都不落下风，而他柔韧结实的腹肌则使他可以在空中长时间的滞留，并使顶出的皮球更加有力。

　　此外，比埃尔霍夫对落点的预盼和选位也都有先天的敏感，这就使得他在任何困难的情况下都能头球得分。

　　尽管比埃尔霍夫的进球方式相对单调，也并不好看，但效率却高得惊人，97/98赛季他打进了27个球，为意甲近半个世纪以来最佳的，这个纪录直到06—07赛季才由托尼超过。

　　因此，在当年，对手们都把比埃尔霍夫称为“空中怪兽”，而媒体更是把“世界第一金头”的美誉授予了他。

　　杜星河看了这么多年球，见过球下功夫出众的球星可谓层出不穷，但头球功夫能做到比埃尔霍夫那样神乎其神的，却从没见过第二个。

　　别人在大禁区外用脚射门有威胁，比埃尔霍夫在大禁区外用头球射门同样有威胁，这就是世界第一金头。

　　不过，喜欢了比埃尔霍夫没多久，另外一个更加夸张的球员，就彻底征服了杜星河的心。

　　在这个球员出现之前，杜星河心里第一偶像的位置一直由巴乔占据，其他那些球星，虽然他也喜欢，但都撼动不了巴乔在他心中的地位。毕竟，巴乔算是他足球的初恋。

　　这个人出现后，杜星河对足球则进入了热恋。

　　这个球员让杜星河明白了，原来足球还可以这么踢！

　　就像在音乐中遇上巴赫或贝多芬的作品，这个球员在球场上对杜星河的冲击，完全是震撼级的。

　　在上个位面，在音乐领域，给过杜星河这种震撼的，有很多大师。

　　但在足球领域，单就个人技，给过杜星河这种震撼的，只有两个巴西人。

　　这第一个巴西人，在上个位面上个世纪90年代中后期，给了所有球迷一段永生难忘的记忆。

　　他征服了所有人的心。

　　他的名字叫罗纳尔多。

　　——唯一的可以独立的使用这个称号的人；

　　唯一的不需要在这个名字前后加注解说明，前缀后缀的人；

　　就是他，球迷心目中的外星人！

　　杜星河永远的足球偶像。

　　杜星河喜欢罗纳尔多，不单单是因为罗纳尔多出神入化的球技，更因为罗纳尔多对足球的那种痴情和热爱，以及遇到毁灭性的伤害后，那种越挫越勇永不放弃永不服输的精神。

　　不管是在音乐领域，还是在足球领域，这种绝不妥协用不放弃的精神，都是一个人成就伟大的必备品质。

　　在罗纳尔多职业生涯后期，国内有一些媒体以取笑罗纳尔多的体型，体重为乐，其中包括一些自己的体型体重都严重不理想的主持人。杜星河却从来没有使用过发明的这个难听的绰号，他始终叫他罗纳尔多，或大罗，因为他知道这个足球的精灵给我们带来过多少快乐，多少震撼，多少用语言难以无法描述的感受，或者罗纳尔多本身就已经是足球，是这个伟大的我们热爱的独一无二的运动的一部分，

　　正是因为有了他这样的人，才让我们对足球运动如此疯狂和着魔，今生今世都无怨无悔。

　　所以，我们至少应该知道尊重，保留一份感激和敬意。

　　看看罗纳尔多的荣誉史，长的够铺满好几屏的字幕。

　　假如有人告诉你，所有的这一切是在14年的欧陆岁月中，断断续续前后有将近6年因为各种严重的伤病根本无法参加训练和比赛，期间经历了无数次的手术，康复；再受伤，再手术的炼狱般的折磨，你还会把同时代的其他球星的成就与他的进行比较吗？你还会取笑他的腰围吗？

　　与他同时代的最伟大的球星齐达内，不仅比他少了欧洲金球奖，还多了平平安安，没病没灾的6年时光。

　　假如老天可以给罗纳尔多这6年，谁知道他还可以做一些什么，还可以再赢得一些什么呢？

　　也许就像上天曾经让贝多芬失聪一样，他也故意刁难罗纳尔多，抢走了他的时光与健康，否则对同时代的其他人就太不公平了，因为他本来就是上天给全世界的恩赐，是天使，是外星人，他注定了不能在同样的条件下与凡人游戏，为的是扯平神与人之间的差距，甚至就连他的生日，也因为他生父的失职，把原本的9月18日，错报成了9月22日，球王贝利的退役纪念日。这样的事情，更让他的命运带有了几分神秘和神奇的色彩。

　　乐圣贝多芬失聪之后，仍然可以创作出《英雄》、《命运》和《欢乐颂》；罗纳尔多在几次足以结束任何一个球员的职业生涯的重伤之后依然可以进球如拾草芥，甚至可以赢得老塔拉福德的全体起立鼓掌。冥冥之中，这些超凡入圣的大师和巨匠似乎都少不了超乎寻常的磨难，从这个角度来说，罗纳尔多，甚至比他的前辈球王贝利更加的不易，因为贝利的整个职业生涯就没有受过什么严重的伤，没长时间远离赛场的苦恼，贝利甚至在自传里写过这样一句话：退役之后，回首往事，我觉得自己幸运的就像一个没被抓住的贼一样，居然从来没有断过腿。

　　罗纳尔多一次有一次的受伤，一次又一次的复出，正如他自己所说，只为足球的快乐。他不缺钱，更不需要证明什么，外星人来到这里就是为了踢球，只要还能站起来，他就会踢下去。

　　也总有一些人觉得他过了30岁，就早早的日薄西山了，有点早夭。这些人大概不知道，世界上也许不会有第二个人可以像他这样，屡次从因伤退役的悬崖边又顽强的爬了回来，并且可以不断的进球。

　　罗纳尔多曾经对一个身患绝症的中国男孩儿说过：“请替我转告他，我曾经和他一样绝望过，因为不能踢球，而有过走到世界尽头的感觉，希望他能够坚强的生活，继续在足球里找到快乐。”

　　是的，“世界的尽头”，有几个人可以战胜这样的绝望呢？罗纳尔多的鼓励让这个孩子又奇迹般的坚持了好几年，实际上，他自己与伤腿斗争的几次反复经历，本身就已经是奇迹。

　　莫扎特在35岁的时候就已经英年早逝了，但这丝毫不影响他留给世界那么多美妙的旋律，并永远被后世所膜拜。很多乐迷宁愿相信，是上天把派到人间的天使收回了，因为他已经给人类留下了太多太多……

　　在生活中的一些失败之处，与音乐神童有一些相似的罗纳尔多，即便从此不再踢球，不再进球，也永远是马拉多纳之后，这个时代的球王，是足球史上莫扎特和贝多芬的混合体。在杜星河心里，这世界上只有一个罗纳尔多。

　　如果说巴乔是他懵懵懂懂时期，初恋的缘分。那罗纳尔多，就是在足球和音乐世界中，寻找到的那个真正的爱人。

　　在上个2011年2月14日，在西方世界，这就是一个平凡的情人节。

　　但在足球世界，这却是一个时代的落幕。

　　在那天，罗纳尔多正式退役了。

　　在新闻发布会上罗纳尔多伤心的泪水，杜星河至今难忘。

　　被方雅君岔的，回忆着上个位面罗尼的风风雨雨，以及自己身上的那段不长不短的岁月悲歌，杜星河脑海里自然的流出了李宗盛大师的那首《给自己的歌》。

　　……

　　想得却不可得～你奈人生何～

　　该舍的舍不得～只顾著跟往事瞎扯～

　　等你发现时间是贼了～

　　它早已偷光你的选择～

　　爱恋不过是一场高烧～

　　思念是紧跟著的好不了的咳～

　　……

　　杜星河用半读的方式将这首歌哼唱了出来。

　　方雅君正被杜星河勾着有兴趣聊足球呢，结果就听杜星河突然就唱起来了，似乎是在创作一首新歌，一首无可奈何的人生之歌。

　　方雅君来了兴趣，听过一个小乐段后，便用小吉他帮杜星河伴奏了起来。

　　杜星河沉浸在对足球和音乐的回忆中，颇有感触的继续往后唱着。

　　……

　　是不能原谅～却无法阻挡～

　　恨意在夜里翻墙～

　　是空空荡荡～却嗡嗡作响～

　　谁在你心里放冷枪～

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌～

　　每当你记起一句就挨一个耳光～

　　然后好几年都问不得闻不得女人香～

　　……

　　往事并不如烟～

　　是啊在爱里念旧～也不算美德～

　　可惜恋爱不像写歌～

　　再认真也成不了风格～

　　我问你见过思念放过谁呢～

　　不管你是累犯或是从无前科～

　　我认识的只有那合久的分了～

　　没见过分久的合～

　　……

　　方雅君认真的听着杜星河的吟唱，越听越惊呆！这样有人生感触的歌，怎么是从杜星河这么一个还未成年的男孩嘴里唱出来的？这是他自己的创作吗？还是在唱别人的歌啊？

　　可这么有感觉的歌，如果是别人写过的，早就火了，她不可能没听过啊？

　　看来就像写出《领悟》那样的经典，这小子又开始发表他莫名其妙的人生感慨了！

　　果真如方雅君所料，杜星河往后唱就越有感触。

　　……

　　岁月你别催～

　　该来的我不推～

　　该还的还～该给的我给～

　　岁月你别催～

　　走远的我不追～

　　我不过是想弄清原委～

　　谁能告诉我这是什么呢～

　　他的爱在心里～埋藏了～抹平了～几年了仍有余威～

　　……

　　是不能原谅～却无法阻挡～

　　爱意在夜里翻墙～

　　是空空荡荡～却嗡嗡作响～

　　谁在你心里放冷枪～

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌～

　　每当你记起一句就挨一个耳光～

　　然后好几年都闻不得～闻不得女人香～

　　然后好几年都闻不得～闻不得女人香～

　　想得却不可得～你奈人生何～

　　……

　　方雅君在感慨着杜星河的人生阅历莫名其妙深刻的时候，杜星河却依旧在对自己永远的偶像罗纳尔多的无限回味之中。

　　就像歌中所唱的那样，岁月你别催，该来的我不推；

　　岁月你别催，走远的仍要追。

　　当不得不说再见的时候，挥别的那一刻，就如同流水的光阴，谁能抵得过，谁能叹息、奈何。

　　犹记得1994年的夏天，映衬在大力神杯光环下的17岁少年，那时的你初尝胜利的味道。

　　埃因霍温开启了欧战的序幕，我们认识了长着一颗兔牙的你，那是你梦开始的地方。

　　随后是连过5人，是连过5人不可阻挡地摧毁孔波斯特拉的防线，连一向见多识广的老帅罗布森都惊呼“外星人来啦！”

　　他们的20岁、21岁都还在追寻梦想，而你却已经征服世界。两届世界足球先生的奖杯，把你推向了职业的顶点。

　　1998年，看台上美丽的苏姗娜见证着你的每一个进球。法兰西之夏是那么眩目，而你却倒在东道主的蓝色海洋中，只是壮志未酬的背后依然有着一颗壮志雄心。

　　蓝黑军团的岁月是你的骄傲，那联盟杯决赛的硝烟始终不曾散去，从此的足球江湖中多了一个标志——钟摆似过人！莫雷罗为你擦亮了球靴，也伴你依然前行。

　　米兰德比，万众瞩目之下，有那最是销魂的轻轻一颠，梅阿查球场掌声为你留。当然也有苦泪，还记得那长长的伤病名单吗，在你倒下的那一刻，世界惊呼，天妒英才！

　　还有罗马奥林匹克球场痛失冠军后泪流满面的你，和那些同样为你而流的泪都在激励着从男孩到男人的转变，是任何人成长中的必经之路。

　　你又站了起来，02年世界杯的赛场就是为你准备的不朽传奇，可爱的“阿福头”带回来一张灿烂的笑脸，我们的“外星人”以七战攻城的方式归来，世界又一次踩在了他的脚下！

　　巨星云集的伯纳乌，银河战舰英雄并肩，国家德比的繁华盛景令人怀念，那独特的庆祝方式极具浪漫色彩，这不仅仅是给你的情人，只有足球才是你永远的情人。

　　是否还记得老特拉福德的梦幻剧场，那个非凡的帽子戏法造就了一个人的舞台。在起立鼓掌的人群中，有你，有我，更有着全世界对传奇归来的不朽膜拜！

　　突然有一个时候，他们都说你胖了，他们叫你“肥罗”，可无论是“肥罗”“瘦罗”，还是“小罗”“C罗”，在你的足球领域中，世界上始终只有一个罗纳尔多。

　　2006年，那唯一的罗纳尔多再度爆发，复刻版的钟摆似过人晃开了加纳队的防线，世界杯历史上的一座丰碑就此呈现——15个进球永远留存那奇迹般的史册上。

　　世界杯曾经是你的起点，如今却也在光阴的折磨中走向终点。即便是那一现沧桑的身影再度出现在米兰德比，改换了颜色的你却依然风光，那脚远射打破的不仅仅是旧主的防线，更是一道岁月的城墙，穿越在其中的人们可以加倍体味到那段旧日的足迹。

　　再度的伤病，再度的倒下，回家的道路一路变得遥远、崎岖，但你终究还要回来，去寻找那落叶归根的美好。科林蒂安的罗纳尔多是最后的罗纳尔多，真实得已经快让我们忘了那个“外星人”的绰号。

　　20年，人生能有几个20年，生活就像是一把无情刻刀，改变了你的模样，改变了岁月，改变了江湖，改变了不朽，改变了悲伤，改变了往事，改变了时光。不曾改变的只剩下全世界球迷心中的永远呐喊——世上只有一个罗纳尔多。

　　因为罗纳尔多，足球成了杜星河除音乐外的第一爱好。

　　在罗纳尔多最高光的那段日子。

　　98年的法兰西世界杯，也成了杜星河在上个位面真正熬夜看的第一届世界杯。要知道，那时候他可要面临着中考！

　　他永远记得那段煎熬着的快乐的日子。

　　在客厅电视旁边假装熬夜复习，把电视调到最黑，将电视罩找上，插着耳机听意大利与智利的比赛。

　　有精彩的镜头时，就偷偷把电视罩打开，调亮电视来看。老妈房间要是有什么动静，他又得赶紧罩上电视罩假装复习。

　　犹记得将马尾辫剪掉的却变得更加帅气的巴乔，将球踢到智利球员手上，制造点球，并勇敢的站到点球点上，弥补四年前的遗憾，一蹴而就的那一刻，他是多么的为巴乔高兴。

　　不过那届世界杯，意大利最终还是倒在了点球决战上。

　　在四分之一决赛中，意大利遭遇了东道主法国，双方激战120分钟，双双交出白卷。

　　最终不得不靠残酷的点球决战来决出胜负。

　　法国的齐达内，打头炮，第一个罚球冷静命中。

　　而意大利第一个走到点球点上的球员，则是宿命中的巴乔……



　　第431章 杜星河的足球记忆（中）

　　顶着全场法国球迷的嘘声，巴乔起跑，轻巧的把球推入球门右侧，他把食指放在唇边，眼中只有坚韧，这是巴乔在世界杯上留给杜星河以及所有球迷的最后记忆。

　　虽然巴乔完成了对自我的救赎，但阿尔贝蒂尼和迪比亚吉奥的点球失手，还是让意大利队连续第三次在世界杯决赛圈的点球大战中，铩羽而归，充满悲情色彩。虽然在06年的世界杯决赛上，意大利人终于在点球决战中复仇了法国人，但巴乔的世界杯之旅，却永远的被打上了悲情的色彩。

　　其实在这场比赛的加时过程中，巴乔本有机会力挽狂澜，就像94年那样，带领意大利队更进一步。当时，阿尔贝蒂尼中场直传，巴乔获得机会，他闪身，抬右脚凌空抽射，巴特斯失去重心，球飞向球门远脚！

　　那时，全场的呼吸已经停止，电视机前的杜星河也准备振臂高呼了，但最后球擦门柱而出，距离球门就只有一厘米，这是巴乔留给人们的一个经典场景，球没有进，巴乔没有再一次力挽狂澜，注定成为悲剧的英雄，永远令人怀念。

　　而这届世界杯也像杜星河与足球的一次恋爱和分手，之后再恋爱的过程，他的初恋巴乔走了，而热恋的罗纳尔多，还在风光无限的带领着巴西前进。

　　不过很可惜，最后巴西队也没能逃过法国人的魔爪，与金杯擦肩而过了。

　　要说这届世界杯上的法国队，实力确实很强，但杜星河当时却完全不喜欢法国，虽然那时的齐达内已经在意甲混的小有名气，队伍中也有罗纳尔多的队友，同在国际米兰的“天生倒钩狂”德约卡夫，还有米兰的德塞利等名将，但杜星河还是不太了解这支球队，所以最后法国队夺冠，杜星河是比较不爽的。

　　但不爽归不爽，现在回忆起来，98世界杯应该是他上个位面看过的五届半世界杯中，最精彩、技术含量最高的一届世界杯，只有06年那届的神奇和精彩程度可以和98年相提并论。

　　那届世界杯上的主题曲，瑞奇马丁演唱的《生命之杯》，应该也是世界杯史上最经典流传最广的一首主题曲了。估计就算不了解足球的人，都听过并会唱几句：“Go，go，go！Ale，ale，ale，Go，go，go！Ale，ale，ale……”

　　当届经典的比赛更是让球迷们如数家珍。

　　尤以八分之一的英阿大战为最甚，偶像，天才，争议，恩怨都聚齐了，少年天才单骑闯关，令人大跌眼镜的任意球配合，最后还以点球大战结尾，几乎所有经典元素都齐了。

　　四分之一的荷阿大战，至今杜星河还能在脑海里把德波尔长传冰王子扣球挑射的过程重演一遍，冰王子进球后激动的双手捂脸一副不可思议的表情，更是让人回味良久。当然还有小毛驴奥特加铁头顶倒范德萨的一幕，也是让人印象深刻。

　　半决赛，巴西打荷兰，堪称当届世界杯技术含量最高的一场比赛，罗纳尔多和克鲁伊维特双星闪耀，各自打破对方球门。克鲁伊维特那个高高跃起的头球，是无数球迷心中下底传中一锤定音最完美的模板。

　　而另一边半决赛克罗地亚的“小提琴家”苏克率先进球，法国带刀后卫图拉姆站出来力挽狂澜，堪比94年的巴乔，这都颇具戏剧性。

　　决赛更是戏剧性大于精彩程度，没人想到巴西队会被法国队完爆，更没人能想到是齐达内的两个头球为法国人奠定胜局。

　　如此大量的精彩进球，和峰回路转的剧情，共同早就了这一届杜星河心中最精彩的世界杯。

　　虽然这届杯赛杜星河的足球“初恋”和“热恋”两任偶像都死在了高卢雄鸡的旗下，并且那届世界杯的决赛比赛后来爆出很多让杜星河都不可思议的赌球新闻。但纵使这样，这届世界杯仍是他心目中最精彩的一届世界杯。

　　究其原因，就是这届世界杯上几乎所有的世界一流强队都处在巅峰状态，就连看似在那届杯赛上不太起眼的德国队，实力其实都是很强，他们以96欧洲杯冠军为班底，克林斯曼，马特乌丝，埃芬博格，卡恩，比尔霍夫，绍尔，扬科勒等一干实力球员，在98那届也算夺冠热门球队。

　　8强德国输克罗地亚是个冷门，要不是图拉姆后来半决赛被上帝眷顾，法国队都可能被克罗地亚斩落马下。

　　这也佐证了98届世界杯精彩的另外一个重要原因，那就是世界足坛的一些二流强队，在那届杯赛上也处在最强状态！除了一黑到底的克罗地亚外，像巴拉圭、丹麦、墨西哥、南斯拉夫、罗马尼亚、智利等球队，实力也超强都有巨星压阵。

　　那届世界杯上，算是绝对的巨星云集，不可一世的大罗，拉小提琴的苏克、战神巴蒂、小毛驴奥特加，冰王子博格坎普，智利双萨，神奇的齐拉维特，横空出世的欧文，圆月弯刀小贝，高空轰炸机克林斯曼，花蝴蝶坎波斯，亚平宁新星维耶里，悲情英雄巴乔，还有后来的法国黄金一代等等……是一届真正群雄逐鹿的世界杯，并且是最后一届宁可站着死，也不跪着生的世界杯。

　　后来的几届世界杯，功利足球占据了主导地位，比赛也越来越不够激情了，尤其是到2010年那届杜星河穿越前看到的最后一届完整世界杯，虽然他支持的西班牙最后夺冠了，但那届世界杯实在太过乏善可陈，许多比赛让人看着昏昏欲睡，留给他印象最深的就要算南非的“呜呜祖拉”了。

　　98届世界杯，至今是让杜星河可以回忆起最多镜头的世界杯。

　　这届世界杯上被许多球迷奉为最精彩的英阿大战中，有一幕在当时对杜星河来说并不算太关注，但后来那件事的主角，却成为了罗纳尔多外，另外一个让人打心底里佩服和喜欢的球星，也是唯一一个球技不是主观元素，却让他喜欢的球星。

　　他的名字，叫大卫·贝克汉姆。

　　小贝，应该是上个位面地球上球迷数量最多的球员了。

　　在上个位面，喜欢小贝的女球迷，比喜欢其他球星的女球迷加一起还要多。

　　原因没别的，就是因为这家伙帅的惊天动地。

　　当然，这只是女球迷喜欢小贝的理由。

　　男球迷喜欢小贝，更多的是因为他的圆月弯刀，以及他的努力，他的励志故事。

　　98年英阿大战中，正值这位足坛超级帅哥的上升期，但不理智的行为，间接导致英格兰输球出局，他也成了英伦半岛的罪人。

　　在当时的杜星河看来，这位帅锅，不过尔尔，就是靠着姣好的面貌，才被英国媒体炒作的吧。

　　但后来对小贝越来越多的了解之后，杜星河才意识到，这位帅哥，帅叔，其实和罗纳尔多一样，是独一无二的，是无可替代的。

　　就像上个位面央视为贝克汉姆退役特别做的节目《贝影》里讲的那样，贝克汉姆只有一个。

　　……

　　贝克汉姆为什么只有一个？

　　作为球员，他并不是最顶尖的，

　　他没有罗纳尔多华丽的脚法、也没有齐达内主宰比赛的强大气场；

　　他没有获得过世界足球先生、也没有捧起过欧洲金球奖……

　　在那个群星璀璨、天才辈出的年代，

　　贝克汉姆是凭借独门绝技——贝氏弧线立足江湖的。

　　所以，在足球评论家和教练们的眼中，

　　贝克汉姆的场上价值只是一个球星，而非球王。

　　然而，在无数球迷心中，贝克汉姆却不止是一个球星，更是一个传奇。

　　……

　　从红魔宠儿到世界杯罪人，

　　从万众爱戴的英伦到阴晴不定的马德里，

　　从振臂一呼的霸气到泪洒赛场的凄凉。

　　贝克汉姆的成长经历，

　　就像发生在你我身边的励志故事，

　　几经沉浮却从未沉沦。

　　……

　　没有人能随随便便成功，

　　有时你需要付出的远远超过你得到的，

　　像贝克汉姆一样踢球，

　　是要像贝克汉姆一样兢兢业业、像贝克汉姆一样坚定执着；

　　……

　　即使你不是球迷，

　　喜欢贝克汉姆也可以有很多个理由。

　　也许你痴迷他俊朗的外表，

　　也许你喜欢他多变的发型；

　　也许你欣赏他的穿衣品味；

　　也许你迷恋他性感的纹身；

　　如果你喜欢音乐，也不可能不关注这位辣妹的亲密爱人；

　　与维多利亚的爱情，

　　为贝克汉姆在足球之外打开了一片天。

　　在这一点上，贝克汉姆必须要感谢上天恩赐的这段姻缘。

　　……

　　在足球运动迅速商业化的年代，

　　与维多利亚的结合让贝克汉姆成为足球世界中曝光率最高的明星，

　　万人迷的影响力迅速超越足球本身，

　　也从英伦扩大到全世界。

　　甚至在进入职业生涯暮年之际，

　　贝克汉姆依然能在被称为足球荒漠的美利坚创造历史最高上座率记录。

　　至少到目前为止，

　　还没有哪位足球运动员能与贝克汉姆创造的商业神话相提并论。

　　……

　　洗尽铅华，历经沧桑，

　　当贝影真的消失于天际，

　　我们就像在对自己的青春说再见。

　　看着如今小贝拥抱家人的满足感，

　　就像在对我们自己的挚爱说：我会让你们幸福。

　　……

　　无论是告别的惆怅，

　　还是今天的满足。

　　这种感觉只有与贝克汉姆一起成长才能感同身受，

　　没有人的经历能复制这一切，

　　大卫——贝克汉姆，有，且只有一个。

　　……

　　英国伦敦东区的莱顿斯顿，

　　在这个伦敦中下阶层的聚集地当中，

　　曾诞生过两位巨星，

　　一位是著名的电影大师希区柯克，

　　另一位就是大卫——贝克汉姆。

　　……

　　1975年5月2日，

　　小贝出生在这里。

　　而他爱上足球，就是从自家客厅里开始的。

　　虽然身材不高，体形又偏于瘦弱，

　　但是小贝从一出生起就有一双灵活的腿。

　　他比别的孩子更早的学会走路，

　　小时候在花园里和姐姐踢球则是他最爱的游戏。

　　贝克汉姆的父亲是一名修理工，母亲是美发师。

　　家境非常一般，

　　大卫是家中的第二个孩子，也是唯一的男孩。

　　在忠实曼联球迷的父亲的熏陶下，

　　小贝从小最喜欢穿着曼联的球衣。

　　……

　　他真正走上足球道路要从7岁算起，

　　当时他的父亲兼职任业余球队瑞德勒沃斯队的主教练，

　　小贝则是队中的一员，

　　他们曾经夺得了社区足球赛的冠军，

　　还保持了96场不败的神奇纪录，

　　小贝右脚的威力就是从那时开始显现的。

　　不久后，当时曼联驻伦敦的球探马尔福德根先生发现了贝克汉姆的天赋，

　　于是邀请他加入了查尔顿足球学校。

　　……

　　在1986年，

　　贝克汉姆11岁时，

　　他第一次上出现在了电视屏幕上。

　　贝克汉姆参加了一项由博比——查尔顿组织的足球技能比赛，

　　年龄最小的他却取得了最后的冠军。

　　和另外两个孩子一起得到了前往巴塞罗那的奖励。

　　一周后，小贝又回到了曼彻斯特，

　　再次出现在了《绝对挑战》节目的录制现场。

　　……

　　在90年世界杯期间，

　　曼彻斯特当地电视台还专门制作了贝克汉姆特辑，

　　那时，他刚刚和曼联少年队签约。

　　……

　　离开家乡伦敦，

　　曼彻斯特郊区的撒尔福德成为了小贝的新家。

　　从此，他在这里和众多同龄的孩子们一起开启了人生中的一段最重要的旅程。

　　作为外地人的贝克汉姆在曼彻斯特很快就结识了一些新的伙伴。

　　其中，关系最好的5个人，分别叫做斯科尔斯，巴特，吉格斯，内维尔和内维尔。

　　……

　　在曼联青年队成长的那些日子是贝克汉姆的宝贵财富，

　　这些几乎是一起长大的孩子们迅速的崭露头角，

　　他们很快就夺得了青年足总杯的冠军，

　　他们也从此拥有了一个在当时还不那么响亮的名字——曼联92班。

　　而事实上，没过几年，

　　这名字便响彻世界。

　　有一张著名的合影，

　　记述着92班当年的故事，

　　如今，它已被一代又一代的后人奉为经典。

　　……

　　随着92班青年队的精彩表现，

　　他们中的一个又一个被弗格森先后提升到了一线队。

　　1992年9月23日，

　　年仅17岁的贝克汉姆完成了自己梦寐以求的曼联一队处子秀，

　　那是一场客场对布莱顿的联赛杯比赛，

　　贝克汉姆在下半场替换自己的偶像布莱恩——罗布森出场，

　　他在曼联正式比赛中的第一球衣号码是14号，那时的他，似乎还是个有些手足无措的年轻人。

　　……

　　随着处子秀的亮相，

　　贝克汉姆和他的小伙伴们开始有更多的机会随曼联一队出征，

　　尽管还时候他们还是一群看着一切都好奇的孩子，

　　很少有能够出场的机会。

　　1994年12月7日，

　　贝克汉姆在欧冠主场和加拉塔塞雷的比赛中首发登场了，

　　那是他的欧冠处子秀，

　　当时身披的是10号球衣。

　　当时的一脚任意球算是小试牛刀，差之毫厘。

　　仅仅两分钟后，他就迎来了一个自己永生难忘的时刻。

　　这就是他在曼联85个进球当中的第一个。

　　……

　　在94到95赛季的下半段，

　　贝克汉姆被租借到当时的英丙球队普雷斯顿队磨练。

　　暂时离开曼联的小贝一开始有点想法，

　　但是临走前，弗格森告诉他：好好干，你就会很快回来。

　　……

　　事情比想像的还要快，

　　在首战，小贝就以一粒任意球攻破了唐卡斯特队的球门。

　　第二场比赛，他更是直接打入角球技惊四座。

　　于是，表现出色的小贝仅代表普雷斯顿打了5场比赛就被弗格森迅速的召回。

　　并在召回后的一周后，1995年的4月2日，

　　就完成了自己英超的处子秀。

　　而28号球衣，就成为了贝克汉姆在英超生涯中的第一个固定的号码。

　　……

　　1995年的夏天，曼联巨变。

　　三大名将：休斯，因斯和卡切尔斯基相继离队。

　　弗格森出人意料的把青年队的一帮20岁的孩子提拔到一线队的主力位置上。

　　斯科尔斯、巴特、贝克汉姆和内维尔兄弟。

　　曼联92班的黄金一代终于开始集体在一线队亮相。

　　联赛首战，客场对维拉的14人名单当中，

　　弗格森大胆得派出了7名不满21岁的球员，

　　加里和菲尔——内维尔、巴特、斯科尔斯首发，

　　贝克汉姆，戴维斯和奥卡恩坐在替补席上。

　　……

　　结果这场比赛维拉3：1轻松地击败曼联，

　　唯一的收获是下半场替补出场的贝克汉姆打进了一记精彩的远射。

　　这成为了他英超生涯的第一粒进球。

　　赛后，著名的足球评论员阿兰——汉森在BBC的《比赛日》节目中说。

　　靠孩子，你什么都赢得不了。

　　这句话，在当时还没有成为名言，

　　却已经深深的烙在了每一个弗格森的孩子们的心上。

　　随后的事态发展出乎所有人的意料，

　　当然也包括说了大话的阿兰？汉森！



　　第432章 《a-mind-of-its-own》

　　……

　　以92班为代表的曼联在95到96赛季表现异常出色。

　　这批一同长大的孩子们在场上的默契绝不是一天两天养成的，

　　贝克汉姆在他的第一个英超完整的赛季当中，

　　共有7球进账。

　　曼联在一度落后纽卡斯尔联队多达12分的不利局面下，

　　最终完成了惊天的逆转。

　　弗格森的孩子们就是在这样的逆境当中经历了他们大多数人第一个赛季的洗礼，

　　一步一步地走向梦想的终点。

　　……

　　在这个赛季的足总杯半决赛当中，

　　切尔西队著名的苏格兰国脚伯利突然送上诡异的回传，

　　机警的贝克汉姆居然利用速度迎头插上，单刀破门。

　　打进了本场比赛的致胜进球，

　　帮助曼联双线挺进。

　　而在联赛的最后一个主场，

　　对诺丁汉森林队的比赛中，

　　贝克汉姆职业生涯第一次完成独中两元。

　　……

　　他的两个精彩的进球帮助曼联走向了冠军的边缘，

　　一周后的米德尔斯堡，

　　在凯文——基冈发疯似的诅咒之后，

　　曼联的青年军依然沉稳的拿下米堡，

　　成为了1995到96赛季的英超冠军。

　　这是贝克汉姆第一次高举起英超的冠军奖杯。

　　……

　　一周后的温布利，曼联冲击双冠，

　　足总杯决赛，已到最后时刻，

　　一对宿敌，曼联和利物浦依然胶着。

　　贝克汉姆开出角球，

　　詹姆斯出击未果，

　　坎通纳则打进那记著名的绝杀。

　　一个传奇的赛季，

　　终有一个传奇的结尾。

　　曼联继两年前之后再度成为了双冠王。

　　不同的是，这个赛季，

　　他们几乎是靠孩子赢得了一切。

　　……

　　没有人会忘记，1997年8月17日，

　　那个阳光般的午后，

　　那个阳光般的少年，

　　这就是一战成名的滋味。

　　……

　　经历了上个赛季夺冠的历练后，

　　大卫——贝克汉姆，这个帅气的年轻人开始正式走上了成为巨星的快行道。

　　这个赛季，他穿上了象征曼联主力的10号球衣。

　　他的表现，可以用极度非凡来形容。

　　整个赛季，他在各项赛事中共有12球入账。

　　如果你没有看过刚出道时小贝的表现，

　　那么，现在的这些镜头一定会让你惊叹，

　　原来在职业生涯的初期，

　　贝克汉姆的破门方式是多种多样的。

　　……

　　有过人后的进球，

　　有依靠速度的进球，

　　有机警的门前补射，

　　当然，也有很多标志性的远射，

　　更有标志性的贝氏弧线的任意球。

　　当时的这些任意球还只在英超崭露头角，

　　而当时这些任意球还没有得名为圆月弯刀，

　　不过标志性的贝氏弧线，标志性的进球轨迹与后来的经典之作没有什么区别。

　　……

　　依靠着精彩的表现和不屈的斗志，

　　22岁的贝克汉姆在96到97赛季荣获英超联盟年度最佳年轻球员的奖项。

　　这是贝克汉姆在职业足球生涯当中获得等第一个个人大奖。

　　曼联也在神奇的92班的推动下，

　　在坎通纳的率领下，

　　卫冕英超成功。

　　这是贝克汉姆的第二座英超奖杯。

　　只是意想不到，

　　国王坎通纳突然宣布退役。

　　这意味着年轻的92班要在今后的岁月中，

　　挑起大梁。

　　……

　　首先是球衣号码的变化，

　　10号换成了谢林汉姆，

　　小贝则穿上了7号球衣，

　　尽管他刚刚接过这件坎通纳的球衣时，

　　球衣上的名字都是错的。

　　但很快，他就像布莱恩——罗布森和坎通纳一样，

　　开启了属于自己的传奇的7号年代，

　　成为了老特拉福德的新宠儿。

　　……

　　在1997到98赛季，

　　贝克汉姆共有11次为球队建功，

　　同时，他自己在边路精准的助攻也成为了球队的进攻利器。

　　而他逐渐标志化的任意球更是慢慢成为了英超的常态镜头。

　　除此之外，像这样的过人进球可能在大多数人熟悉的小贝身上都不太常见。

　　甚至还有更为罕见的鱼跃冲顶进球。

　　……

　　看了这些镜头，

　　可能会改变很多人的看法。

　　其实贝克汉姆远远不是一个只会一招鲜的球员，

　　更不是一个花瓶式的球员。

　　……

　　那一年，贝克汉姆也开始收获自己的爱情。

　　他和当时红极一时的辣妹组合当中的维多利亚的爱情故事开始被媒体抓住。

　　他们两个属于一见钟情，

　　就连在看台上以前从不看足球的维多利亚的身影都开始频频的出现了。

　　这对英格兰的金童玉女仿佛是天作之合，

　　年轻的贝克汉姆很快乐。

　　……

　　在脑海中回忆着央视对贝克汉姆的特别节目贝影，看到贝克汉姆与维多利亚在一起的镜头时，杜星河脑子里突然浮现出了一首在他看来，维多利亚单飞后唱过的最好听的一首歌——《a-mind-of-its-own》（《不由自主》）。

　　不由自主的就哼了几句：“My-hearts-got-a-mind-of-its-own，Wont-listen-to-a-word-I-say，Doesnt-it-know-that-I-get-hurt-too，When-it-acts-that-way，Cos-when-it-breaks-I-break，I-dont-know-how-much-more-of-this，I-can-take，Doesnt-it-know-that-I-get-hurt-too，When-it-acts-that-way……”

　　方雅君在副驾驶上坐着完全傻了，杜星河在聊起足球后，突然变得怪怪的，要不就若有所思的开车，要不就莫名其妙的哼出一些歌来，现在还哼起了奇怪的英文歌，她真不知道杜星河在想什么，果然天才皆怪胎。

　　杜星河在想的，是和音乐一样，给过无数快乐，让他汲取无数力量的足球故事。

　　就像这首歌中所唱的，是一种不由自主的回忆。

　　继续心中的《贝影》。

　　……

　　1996年8月，

　　当时在联赛中刚刚打进成名作，

　　正在迅速窜红的贝克汉姆得到了英格兰新任主帅霍德尔的青睐，

　　在与摩尔多瓦的世界杯预选赛中首次入选的小贝就得到了首发的机会，

　　身披7号战袍。

　　……

　　在这之后，小贝没有缺席一场96年世界杯预选赛。

　　是英格兰出勤率最高的球员。

　　在英格兰队进军法国的道路上，

　　他的精准助攻起到了决定性的作用，

　　此时他已经从曼联的贝克汉姆逐渐成长为英格兰的贝克汉姆。

　　然而就在人们对他的世界杯之旅充满憧憬的时候，

　　媒体爆料，小贝从霍德尔的首发名单中消失了。

　　……

　　世界杯就这样开始了，

　　1998年的夏天，

　　对于初涉世界舞台的贝克汉姆来说，

　　梦想和现实，希望与失望其实就在一线之间。

　　……

　　首场比赛对阵突尼斯，

　　他果然没有出现在主教练霍德尔排出的首发名单当中。

　　他的世界杯梦想只能推迟，

　　斯科尔斯打进了精彩进球，

　　英格兰队2：0击败突尼斯。

　　而媒体则在呼吁，让贝克汉姆和欧文这对双子星座首发，

　　但是第二场对罗马尼亚的比赛，

　　他俩依然是替补。

　　……

　　然而比赛第32分钟，

　　命运就这样安排了贝克汉姆的初次亮相。

　　由于因斯的意外受伤，

　　贝克汉姆站在了场边，

　　从这一刻起，英格兰的新7号被隆重地推荐给世界。

　　……

　　这是小贝梦寐以求的第一次世界杯登场，

　　只可惜英格兰队输掉了比赛。

　　这也就意味着第三场对哥伦比亚的小组赛，

　　三狮军团必须取胜，

　　贝克汉姆和欧文众望所归，均首发登场。

　　……

　　比赛第29分钟，

　　一道美丽的弧线划穿了哥伦比亚门将蒙德拉刚把守的大门。

　　这是小贝在英格兰队和在世界杯上的第一个进球。

　　从此，贝氏弧线开始响彻江湖。

　　……

　　八分之一决赛，英格兰队遭遇宿敌阿根廷队，

　　贝克汉姆继续首发。

　　上半场当中，他在后场助攻给欧文，

　　18岁的欧文则狂奔50米，

　　打进了自己在世界杯上的经典成名作。

　　……

　　英格兰队和阿根廷对奉献了在98年世界杯上最好看的45分钟。

　　2：2的比分预示着随后的比赛肯定会更加有看点。

　　然而，在下半场开场仅仅两分钟时的那次事故却几乎断送了贝克汉姆的职业生涯。

　　在老练的西蒙尼面前，

　　年轻气盛的贝克汉姆还是输了；

　　就像英格兰队最终输给了阿根廷队一样。

　　这张红牌，直接把小贝从英格兰的英雄变成了英格兰的公敌。

　　就这样，贝克汉姆告别了自己的第一次世界杯生涯。

　　落寞、暗淡、悲伤，在走出圣埃蒂安球场的那一刻。

　　夜晚的镁光灯刺眼地教会他什么叫做现实。

　　……

　　英国人可不会那么轻易的就饶恕罪人，

　　媒体把这场比赛称作是十头雄狮和一个傻瓜的故事。

　　世界杯归来的小贝被媒体和人群包围，

　　基调只有一个，那就是罪人。

　　他瞬间跌入了职业生涯的最低谷，

　　又或者是人生的最低谷。

　　媒体猜测，压抑的几乎窒息的小贝也许会就此离开英格兰。

　　……

　　就在那个难熬的阶段里，

　　妻子维多利亚的支持就成为了小贝最大的动力。

　　在她的鼓励下，小贝终于建立了重新回到英格兰去面对人群的信心。

　　而更让贝克汉姆感到欣喜的是，

　　他，23岁的他，就快要当爸爸了，

　　这种从男孩到男人的转变也愈发地激励他开启了那段著名的从弃儿到宠儿的故事。

　　……

　　【回想到这时的贝克汉姆，与当年的自己是何其相似，他后来之所以变得专一，努力，不再放纵自己，就是希望寻到属于他的维多利亚。不过直到这个位面，他才找到这个让他心动的女人。】

　　……

　　回到曼联，弗格森的支持也是小贝得以面对公众的另一个动力。

　　就在英国球迷依旧不依不饶的时刻，

　　英超就要开始了。

　　弗格森对他说：尽管回来吧，曼联人都支持你，赛季开始后你自会凭借自己的表现而讨回公道。

　　弗格森的话在联赛第一轮就得到了应验，

　　对阵莱斯特的比赛，曼联比分落后，

　　贝克汉姆助攻了曼联的第一个进球，

　　而在伤停补时的最后一刻，

　　曼联获得了任意球，

　　这也是他重新崛起的天赐良机。

　　……

　　这，就是贝克汉姆从一蹶不振到重新崛起的方式，

　　他把这个球称作是为全英格兰进的球，

　　1998到99赛季，

　　就这样神奇的开始了。

　　曼联92班的黄金一代，

　　此时已是球队当中最不可或缺的力量。

　　贝克汉姆和他儿时的伙伴们并肩的站在一起。

　　他和这些老伙计们在三条战线的复杂形势下全速挺进。

　　此时的贝氏弧线已不仅仅是代表他的任意球，

　　还代表着他精确到毫厘之间的右路传中。

　　……

　　就是在这些不停顿的记忆画面当中，

　　我们又看到了3：3两平巴塞罗那，

　　看到了从欧冠死亡小组当中顺利突围的经典场面。

　　……

　　1999年3月3日这一天，

　　命运把他的敌人安排到了他的面前。

　　西蒙尼，代表国际米兰前来挑战，

　　自98年世界杯后，

　　这是两人首次见面。

　　赛前的握手，相逢一笑泯恩仇并不算什么。

　　更为重要的是，小贝在这场比赛中奉献了两次精准到极限的每秒助攻，

　　帮助曼联2：0击败国际米兰。

　　这，才是他对西蒙尼最好的复仇方式。

　　……

　　贝克汉姆后来曾经说过，

　　1999年，那年的春天有很多比赛，

　　但只有一场让一切皆有可能。

　　没错，这就是1999年10月4日在维拉公园的那段传奇经历。

　　小贝精彩的远射为曼联首开纪录，

　　接着博格坎普扳平比分，却又射失终场前的关键点球。

　　加时赛中，吉格斯打进足总杯历史上最伟大的进球，

　　曼联涉险过关，继续三线挺进。

　　……

　　7天后，他们在阿尔卑球场再度遭遇危情时刻。

　　贝克汉姆主攻队长基恩拉响了反击的号角。

　　当黑风双煞完成绝杀，

　　曼联大逆转尤文图斯，挺进欧冠决赛。

　　在联赛的最后两个主场比赛中，

　　小贝又都有决定性的表现，

　　对维拉的比赛他打进一记反角度任意球，

　　这恐怕是他曼联生涯当中最漂亮的一个任意球，

　　最后对热刺的比赛，

　　曼联比分落后，

　　上半场临近尾声。

　　贝克汉姆刁钻的小角度施射扳平了比分。

　　当安迪？科尔巧妙的吊射为曼联最终逆转了比赛，

　　而2：1的比分足以保证曼联力压阿森纳一分重新夺回了上赛季失去的英超冠军。

　　这已是贝克汉姆的第三座英超奖杯。

　　……

　　足总杯2：0击败纽卡斯尔后，

　　曼联已双冠在手。

　　1999年5月26日的诺坎普，

　　场面已经无需再过多的描述，

　　曼联登顶欧洲。

　　这是曼联时隔31年后再度捧起欧冠的奖杯，

　　这也是英格兰足球第一个三冠王得主。

　　伤停补时阶段，贝克汉姆开出的两个角球成全了奇迹的发生。

　　……

　　难忘的1999年，

　　对于刚满24岁的贝克汉姆来说，

　　无疑在他的人生纪念册上占据着最为重要的位置。

　　在经历了98世界杯后无尽的阴云之后，

　　幸福的光明竟然如此快速的降临。

　　……

　　只有一个贝克汉姆，

　　这是曼联和英格兰的球迷早那一个阶段里最真实的呐喊。

　　1999年，获得三冠王的贝克汉姆荣登世界足球先生亚军，

　　达到了自己足球生涯的顶峰。

　　然而，在他向另一个冠军冲击的道路上，

　　却艰险重重。

　　曼联心情愉悦的远赴巴西参加世界俱乐部杯，

　　为此还特意放弃了卫冕足总杯的机会。

　　然而在于墨西哥内卡塞队的首战当中，

　　贝克汉姆蹬踏犯规吃到了自己职业生涯当中的第二张红牌。

　　曼联也在这次世俱杯中战绩不佳。

　　有好事的媒体对这张红牌大做文章，

　　甚至又提起了98年世界杯。

　　于是很快，回到英国后的贝克汉姆决定彻底的转型。

　　……

　　在顶着一头金发，对米德尔斯堡打进一记终场绝杀之后，

　　他很快就剪掉了从成名起就陪伴着自己的一头金发，

　　换以光头硬汉的形象示人。

　　这种形象上的巨大反差令人惊叹不已。

　　2000年3月25日，

　　在布拉德福德，光头贝克汉姆打进一球助攻一球。

　　打进的一球恐怕没什么印象了。

　　然而他和斯科尔斯的那记绝妙的完美配合绝对让人大呼过瘾。

　　这是他们在训练场上多次玩出来的战术，

　　这个进球永远留在了曼联经典进球的前10位。

　　……

　　整个99—2000赛季。

　　曼联的优势巨大，高歌猛进，

　　贝克汉姆打进9球，依然保持着很高的中场球员的进球效率。

　　除了标志性的进球之外，

　　在对阵皇马的比赛中，

　　这一个连过三人的进球绝对是他职业生涯中最为特殊的一个，

　　动作相当流畅，相当迅捷。

　　你肯定没有注意也没有看清楚他晃过的三个人，

　　是卡洛斯，萨维奥和卡兰卡。

　　……



　　第433章 献给贝迷的

　　……

　　2000年4月22日。

　　当贝克汉姆的任意球帮助曼联3：1客场击败南安普顿，

　　也标志这曼联卫冕成功。

　　这个赛季他们的夺冠优势是18分，

　　英超诞生以来最大优势的夺冠纪录。

　　……

　　于是，联赛的最后一个主场对热刺队的比赛就成为了曼联庆功的舞台。

　　贝克汉姆再次打进世界波，

　　比进球更精彩的则是他霸气的庆祝，

　　国王坎通纳也时隔多年后亲临球场，

　　他7号的接班人此时已经像他当年一样君临天下。

　　……

　　夺冠庆典仪式上，

　　小贝带着自己1岁零2个月的儿子布鲁克林亮相，

　　事业的成就，家庭的温馨，

　　剪掉了一头青春的长发，

　　光头形象却已深入人心。

　　一个月之后，2000年的欧洲杯开始了。

　　……

　　2000年欧洲杯，算是杜星河看过的最精彩的一届欧洲杯，圣托尔多的神迹，让他至今难忘。或许只有96届欧洲杯，能和2000年欧洲杯相媲美。

　　进入新千年后，最后一代足球英豪们纷纷老去，在功利足球的影响下，球员的个性越来越少。

　　虽然后来还曾出现一位令杜星河无比震撼的球场魔术师，但整体上看，进入新千年后，球星们的气质与气场，与上世纪的群英荟萃没法再比。

　　随着《贝影》，杜星河开始了2000年欧洲杯他高二会考时，偷偷夜里看比赛的回忆。

　　……

　　那时的贝克汉姆已是基冈率领的三狮军团当中绝对主力。

　　欧洲杯首战葡萄牙队，小贝首发登场，

　　他在开场十几分钟的时间内就右路两次标志性的弯刀助攻，

　　帮助斯科尔斯和麦克马拉曼先后得分。

　　然而，即便是如此惊艳的表现，

　　依然不能让贝克汉姆成为本场比赛的主角，

　　随后菲戈的经典世界杯引领着葡萄牙队黄金一代完成了超级逆转。

　　……

　　第二场对阵德国，

　　小贝45°角的精妙弧线球，

　　助攻帮助希勒攻破了卡恩的球门。

　　这一球终结了英格兰队自1966年世界杯决赛之后长达34年的不胜德国的黑暗历史。

　　这脚助攻，无论是从力量、从角度、还是弧线上来看。

　　也被很多人认为小贝职业生涯当中最完美的一脚助攻。

　　……

　　然而，在这次大赛当中，

　　小贝却无力终结英格兰队34年大赛无荣誉的历史。

　　第三场，英格兰队被罗马尼亚队中场绝杀淘汰出局，

　　菲尔？内维尔像两年前的贝克汉姆一样，

　　承担了英格兰罪人的骂名。

　　……

　　2000年10月7日，

　　古老的温布利球场走完了他的最后90分钟，

　　在世界杯预选赛中，

　　哈曼一脚40米开外的任意球帮助德国1：0击败英格兰，

　　至此，温布利传奇谢幕。

　　主教练凯文？基冈也黯然下课。

　　英格兰足球正经历在一次前所未有的危机当中。

　　主教练空缺、

　　领袖希曼和亚当斯？希勒的相继退出，此时的英格兰真正在呼唤一位新的领袖

　　……

　　2000年11月，

　　虽然代理主帅彼得泰勒只执教过这一场英格兰队的比赛，

　　但他却做出了一项足矣影响英格兰至少未来6年的重大决定，

　　任命大卫？贝克汉姆为英格兰队的新队长。

　　在小贝后来长达50场的英格兰队队长生涯当中，

　　2000年11月15日，

　　客场对意大利的比赛是第一场，

　　虽然输掉了比赛，

　　当贝克汉姆直到今天都把第一次佩戴队长袖标出场的时刻，

　　称作是他人生当中重要的一个荣耀的时刻。

　　……

　　很快，英格兰的新任主帅瑞典人埃里克森上任了，

　　他延续了彼得泰勒的任命，

　　保留了贝克汉姆的队长袖标。

　　至此，那一年25岁的贝克汉姆就在英格兰足球一蹶不振的低迷状态下，

　　正式接过了三狮军团的队长袖标。

　　……

　　2001年3月24日，

　　小贝出任英格兰队长的第一场正式比赛，

　　英格兰必须在安菲尔德球场击败芬兰才能保留世界杯出线的一线希望。

　　这场比赛，三狮军团和他们的队长贝克汉姆重任在肩。

　　……

　　下半场比赛当中，

　　斯科尔斯助攻，贝克汉姆小角度完成绝杀。

　　2：1击败芬兰的这场比赛，

　　不仅仅为英格兰队世界杯出线打开了美妙的前景，

　　也标志着英格兰队正式地进入了埃里克森的时代，

　　或者说，正式进入了贝克汉姆的时代。

　　……

　　就在这个赛季，2000—2001赛季，

　　阵容齐整的曼联也开始了他们英超三连冠的旅程。

　　这是贝克汉姆在长达14年的曼联生涯当中最高产的一个赛季。

　　除去当上队长之后，为三狮军团的不断进球之外，

　　在曼联也有16球的进账。

　　其中大部分是直接任意球，

　　并且不乏经典之作。

　　……

　　尤其是客场与曼城的同城德比，

　　这脚开场不到两分钟的40米开外的任意球，

　　更是小贝职业生涯当中，永不磨灭的经典之作。

　　曼联的脚步依旧稳健。

　　2001年，他们成为了英超历史上的第一个三连冠得主。

　　而这样艰难的荣誉，在日后的十几年当中又只有曼联一支球队曾经做到过。

　　……

　　随后的01—02赛季，

　　贝克汉姆和他的队友们亲身经历了英超史上最不可思议的逆转。

　　从0：3到5：3，曼联在白鹿巷创造奇迹。

　　小贝则用最后一个精彩的进球在昔日不重用他的主帅霍德尔的伤口上又撒上了一把盐。

　　……

　　你肯定还会记得在布莱克本的埃伍德公园，

　　小贝在贡献乌龙之后用一记机警的快发任意球完成了精彩的救赎。

　　你肯定也记得在西汉姆联队的厄普顿公园，

　　长途奔袭后完成精准吊射的贝克汉姆。

　　那些都是真正的贝克汉姆，

　　一个最好的贝克汉姆。

　　……

　　2001年9月1日，

　　英格兰队完成了35年来最出色的一场比赛，

　　他们在慕尼黑5：1狂扫德国，

　　既报了在温布利最后一战负于对手的一箭之仇，

　　又把世界杯小组出线的希望掌握在自己手中，

　　小贝作为队长亲历了这场比赛，

　　回忆起当时的场面，

　　他表示：在奥林匹克球场的夜晚，每个英格兰球迷都为三狮军团而倍感自豪。

　　……

　　2001年10月6日，老特拉福德球场。

　　当贝克汉姆率领着球队开始了这最后一场世界杯预选赛的时候。

　　他们的形势是，只要取胜，便可以直接晋级。

　　但由于另一个赛场德国队战平的消息传来，

　　英格兰的局势更加有利，

　　只要战平就可以晋级世界杯。

　　……

　　然而比赛的大部分时间，

　　英格兰队处于落后。

　　小贝这场比赛获得了太多任意球的机会，大概有7、8次。

　　但他处罚的前几个任意球全都相当离谱，

　　伤停补时阶段，

　　当英格兰队再次获得任意球机会的时候，

　　谢林汉姆表示自己想主罚，

　　但是贝克汉姆坚定地拒绝了他。

　　……

　　最终，这成为了整场比赛的转折点。

　　这一脚，让英格兰队直接晋级2002年世界杯，

　　这一脚，让英格兰队5：1击败德国队的比赛没有失去他本来的意义，

　　这一脚，更让英国媒体称作上亿英镑的价值。

　　从1998年的全英罪人到2001年的拯救之作，

　　大卫？贝克汉姆在这一脚之后，从人变成了神。

　　……

　　2001年底，

　　小贝收获了英国BBC电台颁发的年度体育人物大奖，

　　同时，再次获得了世界足球先生的亚军。

　　时间的历练已经不可阻挡的把一个成熟的贝克汉姆推向了职业生涯的巅峰。

　　此时的他，已是万人迷。

　　在英国足坛，甚至在社会每一个领域，

　　都享有无可阻挡的魅力，

　　商业、广告、自传、发型、甚至是纹身都会在社会上引发巨大的影响，

　　我们称之为贝克汉姆旋风或称之为贝克汉姆现象。

　　这是一个不可阻挡的现实，

　　在2001年那个特殊的时间段里，

　　贝克汉姆的热潮已经风靡世界。

　　……

　　2002年4月10日，

　　在曼联和拉科鲁尼亚的比赛中，

　　阿根廷球员杜舍尔的飞铲导致贝克汉姆左脚趾骨骨折，

　　医生诊断结果是他至少需要休息8周，

　　也就是56天的时间。

　　然而距离世界杯，只有不到50天的时间了。

　　全英格兰此刻都屏住了呼吸，

　　等待着他们队长奇迹般康复的消息，

　　这是98年世界杯之后，

　　英国人第一次真切的感受到了他们当年的弃儿如今已是承载着全英格兰希望的最大宠儿。

　　养伤的这段日子里，时间仿佛凝固了。

　　贝克汉姆从最初的绝望到平静的面对、再到积极的恢复；

　　他的伤势在奇迹般的用最快的速度康复着，

　　在埃里克森宣布的英格兰2002年世界杯名单当中，

　　当然不能少了他们的队长。

　　……

　　2002年5月，

　　伤势并未完全康复的贝克汉姆，

　　确定将第二次出征世界杯。

　　他在自己位于柴郡的豪宅当中举办了盛大宴会，

　　为即将出征的三狮军团的将士们壮行。

　　宴会被布置成了典型的具有日韩两国的风格，

　　所有英格兰足坛的名宿、社会名流，

　　以及英格兰的将士们都被邀请出席，

　　在这次宴会上，

　　作为队长的小贝表示了三狮军团的雄心。

　　阵容齐整的他们势必要在韩日世界杯上有所作为。

　　……

　　2002年5月13日，

　　带着一条还未完全痊愈的伤腿，

　　贝克汉姆和他的三狮军团开始出征日韩世界杯。

　　在日本的贝克汉姆热潮丝毫不亚于世界的任何地方，

　　狂热的气氛中，

　　贝克汉姆也再一次的感受到了世界杯的巨大的魔力，

　　他已经迫不及待。

　　受伤的左脚，在日益加速的训练中奇迹般地面临康复。

　　虽然不是百分百的健康，

　　但足以达到比赛要求。

　　就这样，原本一度认为自己会错过世界杯的小贝，

　　再一次踏上了世界杯的旅程。

　　与四年前不同的是，

　　当年他是新人，

　　此时他已是三狮军团的队长。

　　……

　　2002年6月2日，

　　留着一个莫西干头的贝克汉姆带领全队出场，

　　面对主教练埃里克森祖国的球队——瑞典队，

　　贝克汉姆完成了自己标志性的角球助攻，

　　帮助索尔坎贝尔打进了英格兰队在本届世界杯上的第一个进球。

　　深陷死亡之组的英格兰首战成绩不错，1：1战平瑞典。

　　……

　　接着该是对98年世界杯恩怨的一个最好的了结了，

　　英格兰队面对宿敌阿根廷队，

　　贝克汉姆面对西蒙尼。

　　上半场第44分钟，

　　欧文的突破造成了阿根廷队波切蒂诺的犯规，

　　为英格兰队赢得点球。

　　队长贝克汉姆责无旁贷，站在了点球点前。

　　……

　　点球命中，

　　贝克汉姆怒吼的发泄着4来全部的力量，

　　这一刻，他等了很久，

　　为了这一刻，

　　他也付出了很多。

　　今天，终于亲手击败了阿根廷队。

　　为四年间始终困扰自己的那一幕画上了一个永远句号。

　　……

　　在小组出线之后，英格兰队又以3：0顺利击败丹麦队挺进8强。

　　作为队长的贝克汉姆在本届世界杯上有一个习惯，

　　那就是亲吻每一个为英格兰队进球的球员，

　　费迪南德，欧文，甚至连赫斯基他都没有放过。

　　英格兰队进入8强面对夺冠热门巴西队，

　　欧文抓住了卢西奥的失误帮助英格兰队1：0领先，

　　此时的三狮军团距离他们出征前的梦想，

　　已经是越来越近，

　　……

　　然而这场比赛，最终不属于贝克汉姆，

　　不属于欧文，不属于希曼，

　　而是属于一个精灵般的巴西人，

　　年仅22岁的罗纳尔迪尼奥！

　　他先是以魔幻般的脚步助攻里瓦尔多得分，

　　接着他又用一脚神奇的天外飞仙让希曼成为了英格兰的罪人。

　　……

　　巴西队2：1将英格兰队淘汰出局。

　　和四年前一样，英格兰人再一次在很有希望的决胜边缘，

　　不得不提前结束他们的世界杯之旅。

　　和四年前不一样的是，

　　此时的贝克汉姆，

　　作为队长他已经有了更多的责任，

　　学会了担当。

　　……

　　英格兰足球每到大赛总有一个罪人，

　　1998年是贝克汉姆自己，

　　2000年是菲尔内维尔，

　　2002年则是希曼。

　　……

　　队长贝克汉姆在赛后安慰希曼的镜头，

　　被反复播放着。

　　然而一切却始终结束了，

　　就是遗憾，就算失望，

　　一切也总要回到现实当中。

　　……

　　世界杯后3个月，2002年的9月，

　　在曼彻斯特的波特兰医院，

　　贝克汉姆的第二个儿子罗密欧出生了。

　　三年前，也是在同一家医院，

　　他迎来了第一个儿子——布鲁克林。

　　有英格兰媒体大胆地预言，

　　十几年后，曼联的中场会出现布鲁克林和罗密欧两兄弟的组合。

　　家庭生活的愈发完整，

　　给了小贝无限的动力。

　　……

　　在02—03赛季开局阶段，

　　他的状态时如此的出色，

　　曼联誓夺刚刚失去一年的英超冠军锦标。

　　但是，由于妻子维多利亚对小贝的过度包装，

　　引发了弗格森的不满。

　　虽然小贝在场上状态出色，

　　但是师徒之间已经不可避免的因为一些小问题开始出现了隔阂。

　　比如：弗格森不太满意小贝总是因为儿子生病缺席训练，

　　然而几天后却又和老婆一起突然出现在某个发布会的现场。

　　……

　　可以说，那段时间里，在场上的贝克汉姆依然是无与伦比的，

　　不管是在曼联冲击英超冠军的过程中，

　　还是在英格兰2004年欧洲杯预选赛的过程当中。

　　但是场外的新闻不断，

　　已经让弗格森达到了忍受的边缘。

　　……

　　于是在2003年2月15日的那一天，

　　一切就这么不可避免的发生了。

　　足总杯比赛，曼联主场0：2被阿森纳淘汰，

　　埃杜的第一个进球是打在贝克汉姆的后背上弹进去的，

　　面色铁青的弗格森在更衣室中一脚将球鞋踢到弗格森的眉骨上，

　　小贝当场破相。

　　这就是著名的“飞靴门”事件。

　　这次事件，将弗格森和贝克汉姆长达十四年的师徒情推向了分裂的边缘。

　　……

　　虽然弗格森在多种场合都回避了两个人不合的话题，

　　当时在贝克汉姆左眼上方留下的那道深深的伤痕已经说明了一切，

　　这是一个不可避免的导火索，

　　弗格森对于小贝过度的场外生活已经达到了忍无可忍的地步，

　　……

　　于是媒体纷纷报道，

　　小贝将很快出走老特拉福德。

　　14年前，贝克汉姆和弗格森签约的照片还清晰的摆在那里。

　　时间是经过了怎样的历练，

　　将这对看似牢不可破的师徒情缘推向了终点。

　　……

　　2003年4月23日，曼联主场迎战皇马，

　　在这场重要的欧冠第二回合比赛当中，

　　弗格森选择了刚刚伤愈的贝隆首发，

　　而贝克汉姆则坐在了替补席上。

　　这已被看做是一个再明显不过的信号，

　　……

　　这场比赛罗纳尔多上演了帽子戏法，

　　甚至赢得了英格兰的主场曼联球迷的掌声。

　　而在曼联几乎丧失晋级希望的时候，

　　小贝才终于获得了出场机会，

　　弗格森用他换下了表现平平的贝隆。



　　第434章 《贝影》

　　……

　　贝克汉姆刚刚上场不久，

　　就用自己标志性的圆月弯刀攻破了卡西利亚斯把守的大门。

　　接着，他又门前铲射建功，

　　帮助曼联最终4：3逆转皇马，

　　但是依然被淘汰出局。

　　……

　　终场前的一个镜头耐人寻味，

　　当小贝将最后一脚任意球高高的踢向看台，

　　弗格森罕见的对自己的球员愤怒的表情已经说明了一切。

　　这就是贝克汉姆曼联生涯欧冠的绝唱。

　　他和齐达内交换了球衣，

　　当时没人能想到，

　　仅仅三个月后，

　　他就成为了对手的一员。

　　……

　　5月3日，

　　他完成了作为曼联球员在老特拉福德的最后一战，

　　和在老特拉福德的最后一个进球。

　　5月11日对阵埃弗顿，

　　他则完成了自己长达14年的曼联生涯中的最后一个进球，

　　依然是标志性的圆月弯刀。

　　最后一次举起英超奖杯，

　　最后一次身披曼联战袍。

　　……

　　14年，已且遥远，已且清晰。

　　2003年的夏天，贝影远去，贝影又近。

　　这终究是一个令人伤感的结局，

　　92班的黄金一代就这样告别了共同作战的日子，

　　小贝则是他们当中第一个离去的，

　　只有那张再经典不过的老照片时时刻刻提醒着我们，

　　青春、岁月，无非都是生命中的匆匆过客，

　　只有记忆能够向我们证明，

　　这条路，

　　你曾经走过。

　　……

　　2003年7月2日，

　　大卫——贝克汉姆降临马德里。

　　和菲戈、齐达内、罗纳尔多的加盟形式不同，

　　皇马俱乐部选择了在面积更大的皇马篮球馆见证这一历史时刻。

　　544名记者来到现场，

　　他们说：那一天，皇马篮球馆里就像炸锅了一样。

　　……

　　贝克汉姆转会皇马，

　　犹如一枚重磅炸弹落在世界足坛。

　　整整一个月，

　　任何一档足球新闻都离不开贝克汉姆的转会事件。

　　关于这次转会，

　　有人把他称作是皇家马德里的梦幻时代。

　　有人则认定，小贝完全不适合银河战舰。

　　……

　　尽管如此，

　　在贝克汉姆的亮相仪式上，

　　依然有近万名球迷来到伯纳乌。

　　小球迷洛佩兹则是那最幸运的一个，

　　他钻过铁丝网紧紧抱住了小贝。

　　这个唐突并没有引来责备，

　　他成为了第一个得到小贝赠送球衣的皇马球迷。

　　第一次见面，

　　皇马球迷的心很快被温文尔雅的万人迷捕获。

　　……

　　回顾小贝的转会前后，

　　犹如一部好莱坞大片，跌宕起伏。

　　“飞靴门”事件后，

　　巴萨、皇马都被和贝克汉姆联系在了一起。

　　更普遍的观点是，

　　巨星闪耀的银河战舰将会是小贝的下一站，

　　面对BBC记者的提问：“是否会签下贝克汉姆”时，

　　弗洛伦蒂洛坚决的说“不，不，绝不”。

　　同时，皇马俱乐部官方网站发表声明：

　　“皇马与曼联并无任何接触、皇马与贝克汉姆并无任何接触、

　　皇马无意商讨贝克汉姆先生的转会问题”。

　　……

　　这，显然是皇马俱乐部和弗洛伦蒂洛向全世界撒下的一个弥天大谎。

　　另外一方面，

　　小贝的妻子维多利亚则希望小贝能够前往名流云集的马德里。

　　这个时尚之都，

　　也符合维多利亚多未来生活的定位。

　　……

　　就在7月1日这一天，

　　贝克汉姆乘坐的专机从阴云密布的伦敦起飞，

　　降落在了阳光明媚的马德里。

　　皇马电视台对贝克汉姆的体检做了全程直播，

　　转播权也被以高价卖给了世界各国电视台。

　　弗洛伦蒂洛从贝克汉姆身上获得了第一桶金，

　　要知道，贝克汉姆的转会费是3500W欧元，

　　而仅仅直播体检和加盟仪式皇马就回收了1/10。

　　……

　　难怪，弗洛伦蒂洛在接受采访时表示，

　　在他的眼里，贝克汉姆价值5亿欧元。

　　其实，在小贝得知自己被俱乐部转会时，

　　他曾怒斥“曼联像卖一块肉一样把自己卖掉”。

　　当记者问及这个问题时，

　　小贝解释了自己愤怒的原因。

　　……

　　在亮相伯纳乌23天之后，

　　拥有6大巨星的皇家马德里队乘坐的飞机在昆明机场降落，

　　弗洛伦蒂洛的亚洲敛钱之旅开始了。

　　贝克汉姆则是这次亚洲行中皇马最重的砝码。

　　尽管论身价和荣誉，

　　小贝都无法与齐达内、罗纳尔多等人想比，

　　但是论人气，

　　他无疑是皇马第一。

　　……

　　你可能看不懂足球，

　　但你很难不认识贝克汉姆。

　　有皇马队员出没的地方，

　　到处都是中国球迷，

　　而其中小贝迷占绝大多数。

　　即便是在商业活动中，

　　小贝也夺走了大多数的眼球。

　　……

　　国内一家电视台购买了皇马中国行云南训练的全天候转播权，

　　这在中国足球电视历史上是绝无仅有的一次。

　　无论在球迷的视线中，

　　还是在电视台的转播镜头中，

　　小贝都是十足的焦点。

　　……

　　围绕在贝克汉姆身边的故事时刻发生着，

　　其中最著名的是那次签名事件。

　　一位狂热的贝迷在训练结束后冲出包围想获取签名，

　　结果被保安阻拦。

　　贝克汉姆很想为球迷签名，

　　但他也想不明白为什么安保人员不让球迷接近自己。

　　当他走上大巴，

　　看到那个狂热球迷举着的自己儿子布鲁克林照片时，

　　小贝要求工作人员把那张海报拿上来。

　　于是，那位幸运的球迷得到了弥足珍贵的贝克汉姆的签名。

　　……

　　小贝就是这么疼儿子，

　　就像当他在香港看到儿子布鲁克林的偶像成龙时，

　　主动询问成龙的经纪人可不可以为儿子索要签名。

　　为了孩子，

　　小贝愿意复出一切。

　　但可惜，在皇马对阵中国龙之队的那场友谊赛中，

　　小贝的表现乏善可陈。

　　不过，能够见到贝克汉姆的皇马首战，

　　中国球迷已经很知足了。

　　……

　　相比于中国的球迷，

　　日本的贝迷们则要幸运很多。

　　在结束中国行一天之后，

　　皇马飞抵东京，

　　开始中国行的第二站。

　　在皇马对阵东京FC队的比赛中，

　　日本球迷有幸亲眼目睹了圆月弯刀的威力，

　　这是贝克汉姆加盟皇马之后的第一粒进球。

　　……

　　贝克汉姆效应在亚洲行中迅速的发酵，

　　弗洛伦蒂洛为自己这笔超值的转会交易洋洋得意。

　　回到西班牙，

　　小贝在传统的柑橘杯对阵巴伦西亚的比赛中再度登场，

　　这是他的西班牙首秀。

　　但这场首秀已经被很多人忘记，

　　因为小贝仅仅在比赛中得到一张黄牌就被匆匆换下。

　　皇马凭借点球大战获胜，

　　不过，友谊赛性质的冠军并不是贝克汉姆想要的。

　　……

　　19天后的西班牙超级杯第二回合，

　　球迷们打出了：“欢迎来到银河战舰”的标语迎接贝克汉姆的伯纳乌首战。

　　这场比赛，小贝距离任意球破门就差那么一点，

　　比赛第72分钟，

　　贝克汉姆用他并不擅长的头球为他的伯纳乌首战画上了圆满的句号。

　　这是小贝送给皇马球迷的第一份礼物，

　　这是一个完美的开局。

　　胜利！一连串的胜利！

　　所有怀疑贝克汉姆的人暂时闭嘴，

　　但有了开始并不意味着结局。

　　当皇马宣布小贝加盟之后，

　　弗格森身边的奎罗斯取代功勋教练博斯克成为了皇马主帅。

　　……

　　有人说，

　　这正是弗洛伦蒂洛为小贝做出的私人定制。

　　在转会的喧嚣之后，

　　冷静下来的皇马球迷开始思考，

　　球队的右路已经有了世界足球先生菲戈，

　　同为右路的贝克汉姆还会有主力位置吗？

　　奎罗斯的主意是：打后腰，小贝一样可以成为主力。

　　……

　　于是，一个后腰改造计划开始实施，

　　尽管这个计划被很多人视为荒谬，

　　显然，被皇马放弃的马克莱莱更适合这个位置。

　　但小贝，还是在这个位置上有着不错的表现，

　　一次次主攻正是向质疑他的回击。

　　在后腰位置上，

　　我依然可以发挥黄金右脚的威力。

　　……

　　欧冠小组赛对马赛的比赛中，

　　小贝再亮圆月弯刀，

　　他的皇马欧冠首球到来了。

　　而圆月弯刀在西甲联赛中同样没有水土不服。

　　此时，贝克汉姆和英格兰代表队在欧洲杯预选赛中也打得顺风顺水。

　　身为队长，

　　他在8场欧洲杯预选赛中打进5粒进球，

　　率领英格兰向欧洲杯全速前进。

　　……

　　不过，华丽镁光灯的背后却隐藏着巨大的隐患，

　　2003年11月9日，

　　皇马1：4惨败塞维利亚。

　　那条形同虚设的后防线让贝克汉姆不敢相信自己的眼睛，

　　古蒂和卡西的争吵，

　　年轻后卫鲁本被换下后情绪崩溃的眼泪都让小贝有种不祥的预感。

　　更糟糕的事情来了，

　　2004年4月，

　　英格兰的《世纪新闻报》和《太阳报》贝克汉姆和私人女助理之间的绯闻。

　　这个叫做露丝？瑞贝卡的女人成为了出现在小贝和维多利亚之间的第三者。

　　……

　　据说，《世纪新闻报》为获取这份绯闻向当事人瑞贝卡支付了巨额的酬劳，

　　瑞贝卡也利用这样的机会一夜成名。

　　事发之后，

　　《太阳报》跟踪小贝一家的瑞士滑雪之旅全程拍摄。

　　当人们预测，

　　贝克汉姆的婚姻即将亮起红灯之时，

　　维多利亚坚定地站在了丈夫的身边，

　　他们要共渡难关。

　　……

　　联赛第32轮，

　　被奥萨苏纳攻入一球之后，

　　贝克汉姆愤怒地将球踢进球网，

　　他发泄的不仅仅是0：3输球的情绪。

　　第34轮，对阵巴塞罗那，

　　贝克汉姆剪去了一头长发，

　　但削发明志却并没有给他和皇马带来好运。

　　那场比赛，

　　正是皇马惨痛的5连败的开始。

　　看到那时小罗和哈维之间经典的配合，

　　你就不难理解，

　　苏醒的巴塞罗那为什么会在随后一个赛季王朝崛起了。

　　……

　　这一年的三月，皇马在积分榜领先8分。

　　但进入到四月，8分的差距竟荡然无存。

　　急躁的情绪在银河战舰蔓延，

　　37轮对阵穆尔西亚，

　　三连败的皇马已然夺冠无望，

　　急躁的贝克汉姆因为对边裁出言不逊而被出示红牌。

　　他跑去向边裁理论，却没有回应。

　　贝克汉姆的怒火再度被点燃，

　　这与平时温文尔雅的他大相径庭。

　　……

　　从联赛榜首领先8分落到排名第四，

　　小贝和皇马眼睁睁的看着巴伦西亚上演逆转奇迹。

　　此时的小贝成为了皇马糟糕战绩的替罪羊，

　　在很多人的眼里，

　　因为贝克汉姆，

　　皇马赶走了马克莱莱、奎罗斯替代了博斯克，

　　这，都是败因。

　　……

　　对小贝来说，那一年糟糕的事情还有一个，

　　那就是——点球。

　　在欧洲区预选赛面对土耳其的比赛中，

　　贝克汉姆罚丢点球。

　　此后，土耳其球员阿尔帕伊辱骂贝克汉姆引发了一场斗殴。

　　两队的球员在通道内大打出手，

　　这一闹剧直接导致阿尔帕伊被阿斯顿维拉俱乐部和土耳其国家队双双开除。

　　……

　　点球罚丢一事影响不了英格兰队的出现局面，

　　但是没有想到，

　　随后的那个夏天，

　　点球成为了困扰贝克汉姆的梦魇。

　　在葡萄牙明媚的阳光下，

　　踌躇满志的英格兰队出发了。

　　……

　　首战，

　　贝克汉姆和齐达内各自代表英格兰队和法国队狭路相逢。

　　在妻子和孩子的注视下，

　　小贝的又一次欧洲杯之旅开始了。

　　此时的贝克汉姆已经是英格兰代表队的绝对领袖，

　　……

　　这种领袖力不仅存在于精神层面，

　　在技术层面，

　　英格兰也离开不了小贝的那脚贝氏弧线。

　　兰帕德接到贝克汉姆的任意球传中为英格兰队先拔头筹，

　　鲁尼在72分钟制造点球，

　　英格兰进球就意味着对手的绝望，

　　贝克汉姆义不容辞。

　　很多巨星都曾倒在点球点前，

　　小贝也不例外。

　　……

　　赛后他说，罚丢点球自己要负责任，

　　但球被扑出，

　　是运气问题。

　　坐在更衣室里，

　　小贝有些恍惚的努力回忆着比赛的最后两分钟，

　　因为这两分钟里，

　　场上的英雄叫做齐达内。

　　贝克汉姆说，

　　自己几乎不敢相信这两分钟一切都变了。

　　……

　　这场比赛成为了英法交战史上的经典战例，

　　但遗憾的是，

　　贝克汉姆是失败的一方。

　　不过小贝表示，

　　经历过98年世界杯的红牌事件，

　　他已经什么都不怕了，

　　最糟糕的时刻早已经过去。

　　是的，

　　英格兰最糟糕的时刻似乎也在首场比赛之后就过去了。

　　瑞士和克罗地亚无法对整容强大的英格兰队造成影响，

　　两连胜，他们挺进04年欧洲杯8强。

　　……

　　8强赛前，

　　小贝的儿子布鲁克林举起自己画好的纸飞机祝福老爸，

　　这张原本寓意英格兰队飞得更远的画，

　　却在赛后被解读为，

　　英格兰队提前买好了回家的机票。

　　……

　　如果细数英格兰在世界大赛上的苦主，

　　葡萄牙算是一个。

　　这场英葡对决被称为是2004年欧洲杯上的最经典之战。

　　欧文上半场的神来之笔也预示着比赛的不平凡，

　　比赛的过程我们已无需赘述。

　　120分钟时间内2：2的比分足以说明比赛的精彩，

　　此后发生的剧情是贝克汉姆最不愿回顾的，

　　但每次回顾小贝的2004却都不得不提起，

　　那只飞向了光明球场夜空上的足球。

　　……

　　埃里克森准备安排兰帕德第一个主罚，

　　但是小贝主动要求把自己放在首位。

　　这，原本是成就英雄故事的最好剧情，

　　但是一切事与愿违。

　　英格兰球迷不敢相信，

　　那只黄金右脚居然把皮球射向了天空。

　　……

　　尽管埃里克森在赛后指责光明球场的草皮质量不过关，

　　但英格兰球迷还是把矛头指向了贝克汉姆。

　　这种被指责的感觉和6年前的夏天一模一样。

　　看着里卡多罚进致胜点球，

　　他强压住内心的悲伤。

　　比起6年前那个初出茅庐的小伙子，

　　此时的贝克汉姆什么都不怕了。

　　……

　　04—05赛季，

　　小贝在皇马不再孤单，

　　他国家队的好兄弟欧文加盟银河战舰。

　　在饱受质疑的情况下，

　　弗洛伦蒂洛仍然坚持一年一巨星，

　　他为银河战舰带来了新船长——卡马乔。

　　……

　　【卡马乔，没错，就是这个让中国球迷听了像吃苍蝇一样的名字，他当年是皇马的主帅。想到这个名字，杜星河就要一声叹息。不过好在，他已经逃离了那个悲催的位面，来到了这个属于中国足球的胜利位面。】

　　……

　　联赛第二轮，对阵努曼西亚。

　　更多人只注意到了贝克汉姆新纹身，

　　却没有注意到他坚毅的眼神。

　　这是他代表皇马的第50场比赛，

　　圆月弯刀既是这场比赛最好的纪念，

　　也是小贝新赛季最好的开始。

　　……

　　谁知三轮过后，

　　卡马乔突然宣布辞职。

　　小贝作为代表告诉公众，

　　卡马乔辞职是战术层面的决定，

　　而不是谣言所说的和球员之间的矛盾不可调和。

　　……

　　卡马乔下课，

　　助理教练雷蒙火线上任。

　　作为助理教练，

　　雷蒙很难让皇马球迷信服。

　　他能为银河战舰带来冠军吗？

　　……

　　就在雷蒙上任的首场比赛里，

　　贝克汉姆再度上演了任意球破门的好戏。

　　不仅只有任意球，

　　对阵莱万特，

　　小贝技惊四座的远射更是让人大为赞叹。

　　不过，尽管小贝状态出色，

　　但是换帅的动荡却给皇马带来了重大的影响。

　　那是属于罗纳尔迪尼奥和巴塞罗那的一个赛季，

　　平庸的雷蒙显然无法肩负起对抗巴萨的重任。

　　……



　　第435章 这个位面的小贝——杜星河？

　　……

　　于是，就在2004年的冬天，

　　巴西人卢森博格上任了。

　　尽管是巴西人，

　　但卢森博格非常信任贝克汉姆。

　　他在任期间的代表作，

　　便是那场星光闪耀的国家德比。

　　这场国家德比，

　　也是贝克汉姆皇马时期的代表作。

　　……

　　比赛中，他先是助攻罗纳尔多头球为皇马扩大比分，

　　紧接着又助攻欧文为皇马锁定胜局。

　　我们一瞬间穿越了，

　　98年世界杯上的绝代双骄如今已成世界足坛的绝对巨星。

　　皇马赢了国家德比，

　　却输了整个赛季。

　　贝克汉姆的荣誉簿再次四大皆空。

　　不过荣誉上的欠缺，

　　绝不会影响万人迷的商业价值。

　　……

　　这一年，

　　贝克汉姆的足球学校在全球开花。

　　同年，一张叫做《真的像贝克汉姆一样踢球》的DVD在全球发售。

　　在这张DVD中，

　　小贝的任意球技术被高科技的电脑包装所解析，

　　这在世界足坛上属首次。

　　在足球商业领域里，

　　即使是当时最火的小罗，

　　也无法和小贝抗衡。

　　……

　　即使两年无冠，

　　但皇马和小贝仍然是商业领域的宠儿。

　　不过，

　　商业上越成功，

　　小贝在绿荫场上的成绩就越会为人诟病。

　　2005年的秋天，电影《一球成名》上映。

　　众多皇马巨星出现在电影中，

　　贝克汉姆是台词最多的那一个。

　　……

　　在那个年代里，

　　似乎一个产品只要和小贝联系在一起，

　　就能被抢购一空，

　　他是广告界的宠儿。

　　频繁的出现在各种非足球领域，

　　为小贝积累了越来越多的贝迷。

　　但老皇马球迷却对贝克汉姆并不买账。

　　贝克汉姆是皇马近年来最失败的引员，

　　这是不少皇马球迷当时的观点。

　　……

　　2005—06赛季，

　　球场上的小贝又一次迷失了。

　　整整19轮联赛，

　　他一球未进。

　　积分榜上遥遥领先的仍然是巴塞罗那，

　　那也是皇马迷失的年代。

　　卢森博格在位的期间，

　　巴西球员受到了充分重视，

　　这引发了队里西班牙本土球员的不满。

　　于是，巴西帮和西班牙帮的矛盾被媒体曝光。

　　对俱乐部内发生的这一切，

　　贝克汉姆无能为力，

　　他的情绪越发的急躁，

　　他甚至在下场后向对方的教练席示威。

　　……

　　唯一的慰藉是，

　　在英格兰队贝克汉姆很快走出了在04年欧洲杯失利的阴影。

　　在通往德国世界杯的道路上，

　　他用10场比赛2个进球7次助攻的优异表现，

　　再次树立了自己在国家队的领袖地位，

　　06年世界杯是他新的目标。

　　……

　　2005年的冬天，皇马战绩糟糕，卢森博格下课了，

　　助理教练卡罗在一片混乱声中上任。

　　从卡罗的表情当中，

　　我们能读出的信息是他并不具备统领众位巨星的能力，

　　他注定只是一位过客。

　　这已经是贝克汉姆加盟后，

　　皇马更换的第5位教练了。

　　……

　　比卢森博格的下课更具震撼力的新闻是，

　　2006年2月28日，

　　弗洛伦蒂洛宣布辞职。

　　这是皇马一个时代结束的标志，

　　一年一巨星的政策和著名的齐达内+帕文政策宣告失败。

　　引进贝克汉姆更是被媒体再次定性为失败的交易。

　　……

　　这个赛季直到第20轮，

　　小贝才在对加迪斯队的比赛中打进了他的第一粒联赛进球。

　　大量的商业活动和俱乐部内部的混乱，

　　彻底打乱了皇马净胜的节奏。

　　赛季结束，

　　无论是贝克汉姆还是皇马，

　　都一无所有。

　　……

　　之后的一年，

　　上映的电影《一球成名2》中，

　　小贝和皇马取代现实中的巴萨，

　　出现在了05—06赛季欧冠决赛对阵阿森纳的比赛当中。

　　最终，电影里的皇马凭借贝克汉姆的任意球绝杀夺得欧冠，

　　无形之中，

　　这部电影和现实中皇马三年欧冠未进8强的现状形成了鲜明的对比。

　　……

　　世界杯又来了，

　　2006年，贝克汉姆生命里的第三次世界杯之旅在德国开始。

　　英格兰队入住巴登巴登，

　　英足总不惜斥巨资为英格兰队创造最好的训练和居住的环境。

　　小贝也意识到，

　　这很有可能是他职业生涯中的最后一次世界杯之旅，

　　他要带领英格兰去夺取那座梦想的金杯。

　　……

　　小组赛，英格兰对阵巴拉圭。

　　贝克汉姆任意球造成对方乌龙。

　　此后，和特立尼达多巴哥一战，

　　克劳奇接到贝氏弧线打进一球。

　　英格兰巨星云集，

　　但进攻却多度依赖于贝克汉姆。

　　球迷们在庆祝胜利的同时，

　　也感觉到了一丝隐忧。

　　这种焦虑的情绪，

　　同样存在于小贝的心里。

　　……

　　1/8决赛，

　　英格兰队必须翻过南美劲旅厄瓜多尔这座大山。

　　贝克汉姆打进全场比赛的唯一进球，

　　不可想象，没有贝克汉姆的英格兰会是什么样子。

　　拼了整场的小贝在无法忍耐的情况下呕吐不止。

　　作为领袖、作为偶像、作为丈夫和爸爸，

　　贝克汉姆都要起到表率作用，

　　能力多大，责任就有多大，压力就有多大。

　　……

　　命运总是惊人的相似。

　　在1/4决赛中，

　　英格兰队和葡萄牙队再度相遇。

　　两年前的故事还历历在目，

　　贝克汉姆能过葡萄牙这一关吗？

　　比赛中，

　　贝克汉姆在对抗时旧伤复发，

　　埃里克森令旗一挥，

　　列农上，贝克汉姆下。

　　……

　　此时的小贝对教练席做出了不要的手势，

　　他告诉埃里克森，

　　自己还能坚持。

　　最终埃里克森还是选择将受伤的队长换下，

　　和两年前不同，

　　这一次贝克汉姆退场时，

　　全体球迷起立为他鼓掌。

　　……

　　坐在场边，

　　小贝的眼泪夺眶而出，

　　两年前射飞点球时他没有哭，

　　但这一次，

　　壮志未酬的小贝终于无法忍住泪水。

　　毕竟这很有可能而且最终，

　　确实也是他的最后一届世界杯了。

　　……

　　贝克汉姆眼睁睁的看着鲁尼被红牌罚下，

　　看着自己在曼联的继任者C罗在点球大战中罚进致胜点球。

　　面对这一切，

　　他已无能为力。

　　唯一可以做的，

　　就是抱住队长继任者特里，

　　在他的耳边耳语几句，

　　然后向全场球迷致谢。

　　这离别的画面似乎隐藏这某种深意，

　　一个决定已经在此刻的小贝心中成型。

　　……

　　这个决定就是——辞去国家队队长。

　　贝克汉姆说，

　　6年过去了，

　　我戴着队长袖标参加了58场比赛，

　　现在我们将进入麦克拉伦时代，

　　我觉得是交出队长袖标的时候了。

　　……

　　世界杯的硝烟散去，

　　贝克汉姆皇马时期的第6位主教练到来了，

　　他就是意大利人——卡佩罗。

　　此时的小贝绝对料想不到，

　　自己和卡佩罗之间会在随后的四年里，

　　发生那么多错综复杂的恩怨故事。

　　贝克汉姆也没有想到，

　　在卡佩罗的皇马版图之中原本就没有自己的位置。

　　……

　　联赛第3轮，

　　卡佩罗就用雷耶斯取代了小贝的首发位置。

　　雷耶斯用贝克汉姆最擅长的方式——任意球，

　　让卡佩罗深信不疑，

　　自己的选择没有错。

　　尽管替补出场的小贝在反击中进球，

　　但对卡佩罗来说，

　　这改变不了在他心中早已成型的想法。

　　此时的贝克汉姆完全没有猜到卡佩罗的想法，

　　替补出场时，

　　他尚且有心情和第四官员开开玩笑。

　　但很快，他就发现，

　　他连替补出场的机会都不多了。

　　……

　　联赛第6轮，小贝首发，

　　皇马却以0：1不敌赫塔菲。

　　此后，连续7轮比赛，

　　小贝未进首发。

　　其中，有三场比赛，

　　甚至连大名单都没有进入。

　　以前每当贝克汉姆在俱乐部失意时，

　　在英格兰队发生的故事往往会为他独撑起一篇天空，

　　但这一次，

　　英格兰的大门也对贝克汉姆关闭了。

　　……

　　世界杯过后，

　　麦克拉伦宣布，

　　小贝落选英格兰国家队。

　　在小贝落选后的第一场国际比赛中，

　　新队长特里在4：0大胜希腊的比赛中打进第一球，

　　一切看似顺理成章，

　　没有贝克汉姆，

　　英格兰队照样可以全速前进。

　　……

　　2006年11月19日，

　　出场机会寥寥无几的贝克汉姆，

　　选择在养伤期间参加好友汤姆？克鲁斯的婚礼。

　　这个消息，

　　让卡佩罗勃然大怒。

　　他指责小贝不应在养伤期间放弃恢复训练。

　　这一事件，

　　彻底激化了小贝和卡佩罗之间的矛盾。

　　……

　　更不走运的是，

　　在小贝复出后首发出场的三轮联赛中，

　　皇家马德里全部失利。

　　即便在对塞维利亚的比赛中打进精彩的任意球，

　　但是最终由于比赛的失利，

　　这个进球也没有打动对小贝彻底失去信心的卡佩罗。

　　卡佩罗甚至把失利的原因归咎于贝克汉姆，

　　皇马糟糕的战绩给了卡佩罗弃用小贝的最好理由。

　　进入冬季，

　　在伯纳乌看不到未来的贝克汉姆心灰意冷。

　　他做出了事业生涯的又一次重要选择。

　　……

　　2007年1月11日，

　　人们通过各种渠道得知了这一惊人的消息，

　　贝克汉姆将在这个赛季结束后加盟美国大联盟——洛杉矶银河队。

　　这个突然的消息让很多人无法理解，

　　因为在大多人的心目中，

　　美国就是足球的荒漠。

　　唯一的解释就是，

　　卡佩罗逼走了贝克汉姆。

　　贝克汉姆的决定同时也在挑战主教练卡佩罗的底线，

　　在得知小贝签约银河的消息后，

　　卡佩罗也做出了一个令人吃惊的决定。

　　……

　　此后，球迷们只能在转播画面中看到偶尔身着便装的贝克汉姆出现在伯纳乌的看台上，

　　对于小贝来说，

　　这种休息换来的却是内心痛苦的煎熬。

　　此时的皇马在联赛中，

　　连败比利亚雷亚尔和赫塔菲，

　　伯纳乌球场飘起了白手帕让卡佩罗承受着同样巨大的压力。

　　在另一块战场上，

　　麦克拉伦的英格兰也遇到了麻烦，

　　在1：0艰难战胜马其顿后，

　　英格兰连续5场不胜。

　　英格兰和皇马都需要英雄的出现。

　　……

　　2007年2月11日，

　　贝克汉姆适时地复出了，

　　他在训练中刻苦的态度打动了卡佩罗，

　　对阵皇家社会的比赛，

　　成为了小贝在这个赛季的转折点。

　　在0：1落后的局面下，

　　皇马获得任意球，

　　贝克汉姆一剑封喉。

　　最终皇马2：1反败为胜。

　　……

　　此时的卡佩罗虽然表面上无动于衷，

　　但这场胜利已经很大的缓和了他和小贝的矛盾，

　　遗憾的是，

　　仅仅复出3轮，

　　小贝就在比赛中意外受伤。

　　这一伤，就是近一个月的时间。

　　此时，贝克汉姆离开皇马的日子已进入倒计时。

　　就在养伤期间，

　　小贝回到英国领取了英国体育产业特殊贡献奖，

　　在颁奖仪式上，

　　他向所有人吐露了渴望重返国家队的心声。

　　……

　　经过了5轮的休整，

　　贝克汉姆又一次复出了。

　　此时的皇马落后巴萨5分。

　　对阵巴伦西亚，

　　场上战成1：1，

　　他替补伊瓜因出场。

　　然后助攻拉莫斯帮助球队打进了致胜进球。

　　皇家马德里甩开了巴伦西亚，

　　并把和巴塞罗那的差距从5分缩小到了2分。

　　……

　　联赛第32轮，

　　小贝再次助攻拉莫斯得分，

　　皇马4：1大胜毕尔巴鄂竞技，

　　继续追击巴萨。

　　此时，卡佩罗用另一种方式承认了自己此前的错误。

　　他说“贝克汉姆是我见过的最有职业精神的球员”。

　　……

　　第35轮对阵维尔瓦，

　　贝克汉姆的助攻帮助皇马首开纪录，

　　比赛第90分钟，两队2：2战平，

　　正在此时，贝克汉姆间接助攻，

　　卡洛斯打进绝杀。

　　此时，皇马已经在积分榜上和巴萨积分相同，

　　但根据胜负关系，

　　皇马位列第一。

　　从落后巴萨5分到晋升榜首，

　　贝克汉姆居功至伟。

　　……

　　后面的比赛皇马必须稳扎稳打，

　　贝克汉姆在第36轮对阵拉科鲁尼亚的比赛中，

　　再次奉献了2次助攻。

　　胜利就在前方，

　　冠军就在前方。

　　要知道，为了这座联赛的冠军奖杯，

　　贝克汉姆已经整整等待了4年。

　　……

　　就在皇马战胜拉科鲁尼亚的4天之后，

　　阔别国家队288天的小贝，

　　终于再次身披三狮军团的战袍出现在英格兰对阵巴西的友谊赛中。

　　比赛中，他助攻特里得分。

　　英格兰的新温布利球场，

　　见证了英格兰的新老两位队长的传承。

　　……

　　6天后，小贝又在对阵爱沙尼亚的欧洲杯预选赛中，

　　两次助攻队友得分，

　　帮助英格兰队3：0完胜对手。

　　凭借着刻苦训练的敬业态度和顽强拼搏的职业精神，

　　贝克汉姆打动了两位原本已经放弃他的教练，

　　麦克拉伦和卡佩罗。

　　……

　　就在西甲第37轮比赛开始前，

　　伤病再次袭来。

　　但小贝坚持要求队医给他的伤脚打上止疼针，

　　他要带伤作战。

　　对萨拉戈萨的比赛，

　　是皇马夺冠道路上的关键一战，

　　球队不容有失。

　　止疼针的作用已经无法抑制伤病给小贝带来的痛苦，

　　再多次拼抢之后，

　　他几乎无法坚持，

　　但他还是选择留在场上。

　　……

　　此时，贝克汉姆的精神感动了全队，

　　甚至对手。

　　比赛过后，

　　皇马仍然排名第一。

　　只要下轮取胜，

　　冠军就将到来。

　　此时球迷突然意识到，

　　小贝的皇马生涯只剩下最后一场比赛了。

　　……

　　贝克汉姆身披皇马球衣踏上伯纳乌球场的草皮，

　　如果取胜，

　　小贝将带着一座冠军离开银河战舰，

　　这是他皇马生涯最后的愿望，

　　这一天，

　　贝氏弧线距离进球就差那么的一点点。

　　……

　　贝克汉姆在比赛中的表现已经足够出色，

　　在0：1落后的局面下，

　　小贝被雷耶斯换下，

　　此时卡佩罗友好的伸出手，

　　这是对小贝的肯定，

　　同时也包含着一丝歉意。

　　……

　　替补小贝出场的雷耶斯不负众望，

　　上场不久，他打进了为皇马扳平比分的进球，

　　比赛结束前，

　　雷耶斯的第二粒进球为皇马锁定胜局，

　　也锁定了联赛冠军。

　　此时的小贝再也无需担心位置之争，

　　他可以尽情的为进球和夺冠庆祝了，

　　看台上的汤姆？克鲁斯似乎是在提醒皇马球迷，

　　告别的时刻到了，

　　美国才是小贝的下一站。

　　……

　　当伯纳乌变成欢庆的海洋，

　　贝克汉姆的心里却有一种说不出的复杂情绪。

　　4年前，他带着万人迷的光环来到这里，

　　4年后，他带着联赛冠军的光环离开，

　　这看似完美的银河战舰经历，

　　却浓缩了贝克汉姆关于成功、失败、伤痛、泪水等多重情绪交错的复杂的人生，

　　我们永远无法代替小贝去品味这一切，

　　就这样，他挥一挥衣袖，

　　带走了伯纳乌上空那片最美的云朵。

　　……

　　杜星河一边回味着贝克汉姆的故事，一边在思考，在这个位面的足坛中，还没出现贝克汉姆这样取得无上商业成功的巨星。

　　或许，云世界可以在这个位面赞助和包装出这样一个跨领域的超级巨星，一个中国贝克汉姆。

　　在这个位面的中国男足队员中，其实不少有潜质成为明星的选手，帅哥一抓一大把，颇有上个位面意大利男模队的风采。

　　杜星河一边回忆着《贝影》，一边琢磨这个位面的中国男足中有谁潜力最大。

　　他却不知道，就在他琢磨着把别人包装成这个位面的贝克汉姆的时候。未来的他，将被那位公主包装成比贝克汉姆更夸张的全领域体坛巨星！



　　第436章 《长安长安》

　　继续着《贝影》的回忆。

　　……

　　贝克汉姆来到洛杉矶的那个夏天，

　　刚刚过完自己32岁的生日。

　　在当打之年告别欧洲主流联赛，

　　奔赴美国，

　　这区别于以往任何一位足球巨星的决定打动了美国人。

　　2007年7月13日，

　　在炫目的闪光灯和震耳的尖叫声中，

　　贝克汉姆登陆美利坚。

　　……

　　美国人以前所未有的激情迎接这位前所未有的超级巨星，

　　这场亮相仪式被美国人成为是一场秀。

　　到达美国一周后，

　　汤姆？克鲁斯为小贝筹备的接风家宴则是另一场秀。

　　……

　　在洛杉矶，

　　这个全世界最大的秀场当中，

　　贝克汉姆的价值早已经超出了一名足球运动员。

　　美国人做了一项对比，

　　小贝签约5年，

　　高达2.5亿美元的收入，

　　远远超过了美国最受欢迎的篮球、橄榄球和冰球巨星，

　　只有全美最顶级的棒球巨星可以在身价上与小贝看齐。

　　……

　　当然，这个让人惊讶的数字，

　　意味着小贝的另一项使命，

　　他能让美国的足球运动像他一样受到追捧吗？

　　银河队早在贝克汉姆到达之前就已经公布，

　　与切尔西队的友谊赛将是小贝加盟后的首场比赛。

　　……

　　坐在替补席上，

　　被记者团团包围的阵仗，

　　让小贝的新队友们很不适应，

　　但这不是让小贝不安的原因。

　　为了不令球迷和媒体失望，

　　当时脚踝有伤的贝克汉姆坚持出场，

　　只是没想到，

　　这替补出场的15分钟，

　　为他的未来埋下了很多伏笔。

　　这次不经意的铲断，

　　令小贝的脚踝伤势加重。

　　……

　　整个2007赛季，

　　小贝基本上都是在伤病中度过的。

　　他总共只出战了8场银河队的比赛，

　　上场时间加起来不过360分钟，

　　这引起了银河球迷的不满。

　　尤其是在英格兰队欧洲杯预选赛的危急时刻，

　　主帅麦克拉伦向贝克汉姆发出了召唤，

　　小贝开始频繁的返回英格兰参赛，

　　但英格兰队最终还是无缘2008年欧洲杯。

　　……

　　不过，在08年3月26日，

　　小贝在与法国队的友谊赛中，

　　完成了自己代表三狮军团的第100场比赛。

　　虽然英格兰队0：1憾负法国队，

　　但小贝追逐百场丰碑的那份坚持，

　　让他赢得了经久不息的掌声。

　　对英格兰的忠诚，

　　贯穿小贝的职业生涯；

　　对英格兰的情节，

　　却制造了他和银河球迷之间的裂痕。

　　……

　　在他抵达美国的前两年，

　　因为英格兰，

　　他受到了很多质疑。

　　不过，在有限的出场时间里，

　　小贝还是把最好的自己展示给了美国球迷。

　　在抵达美国的一个月后，

　　他就打入了自己的处子进球，

　　还是标志性的圆月弯刀。

　　来到洛杉矶的第二个赛季，

　　小贝一脚70码开外的超远距离吊射勾起了很多人的回忆。

　　……

　　两个横跨了12年的进球之间，

　　有落寞，有失败，有成长，有坚持，

　　有一个男孩的英姿勃发，

　　有一个男人的隐忍执着。

　　一样的方式，

　　却早已不一样的情怀，

　　这就是贝克汉姆经历过，

　　也正在经历的，

　　有关光阴的故事。

　　只是在这段故事里，

　　2008年和2007年一样灰暗。

　　小贝没有把银河队带入季后赛。

　　……

　　常规赛后无球可踢的贝克汉姆告诉银河球迷，

　　美国的冬歇期太长了，

　　他要到AC米兰去参加冬训和比赛。

　　因为只有这样，

　　他才能保持好的状态，

　　才有希望入选英格兰队参加2010年世界杯。

　　这番话，让银河球迷很不舒服。

　　……

　　在抵达米兰后，

　　小贝又将他的租借合约延长了三个月，

　　代表AC米兰踢满了下半个赛季。

　　他在意甲联赛中，

　　18次出场攻进2球。

　　……

　　2009年6月，

　　当他返回洛杉矶的时候，

　　已经错过了大联盟的17轮联赛，

　　不难想象，

　　指责他的已经不仅是银河球迷。

　　队友多诺万最先在媒体面前公开地批评小贝，

　　这样的宣泄很容易被渲染，

　　再被传递。

　　……

　　这是小贝在美国最难熬的一个时期，

　　在AC米兰做客洛杉矶的友谊赛上，

　　小贝终于与球迷爆发了直接冲突。

　　要不是安保人员阻拦，

　　小贝险些就越过广告牌，

　　与球迷理论。

　　这样的情绪失控，

　　对于温文尔雅的小贝极为罕见，

　　大多数的时候，

　　他只是默默承受。

　　……

　　成为球迷的出气筒，

　　也许这是许多球员都经历过的场景。

　　在23岁那年，

　　小贝有过最切身的感受，

　　今年，他34岁。

　　岁月早给了他处乱不惊的从容，

　　他知道如何改变逆境，

　　默默地忍受、安静地付出、

　　无声地等待被原谅、被理解、被接受，

　　再被重新爱戴。

　　如果说1998年的时候，

　　他能做到，

　　这一次，

　　他也一定可以。

　　……

　　在剩下的大半个赛季里，

　　小贝15次出场攻入2球，

　　银河队在新帅阿雷纳的率领下一路进军总决赛。

　　小贝却在这个时候受伤了。

　　很多事实都是银河球迷在赛后才知道的，

　　小贝首发出场打满全场，

　　是三针封闭帮他挺过了120分钟。

　　……

　　银河球迷看着小贝助攻多诺万为银河队首开纪录，

　　也看到了他俯下身体喘粗气，

　　那是因为到加时赛时，

　　他的封闭针已经失去了疗效。

　　剧烈的疼痛让他无法奔跑，

　　在银河队已经用完3个换人名额的情况下，

　　小贝坚持到了加时赛结束。

　　……

　　银河球迷没有看到，

　　加时赛前小贝必须要依靠哮喘喷雾帮助自己完成比赛，

　　摄影记者捕捉到了这个瞬间，

　　这个瞬间抓紧了银河球迷的心。

　　……

　　而120分钟的比赛时间还不是结束。

　　在点球大战当中，

　　贝克汉姆第一个出场。

　　他为银河队打进了关键的第一球，

　　只可惜多诺万射失点球，

　　银河队最终遗憾的输给皇家盐湖城队，

　　无缘大联盟总冠军。

　　失去冠军，

　　小贝却以他的方式赢回了尊重。

　　……

　　对英格兰的执着不是错、

　　出走米兰不是错，

　　他只是习惯了不去辩解，

　　习惯让岁月给我们答案，

　　他会回来，还会更好。

　　来到美国的第三年，

　　银河球迷终于读懂了这样的贝克汉姆。

　　……

　　大西洋对岸的另一群球迷早已深知他的个性，

　　他们愿意追随这样的贝克汉姆。

　　结束了2009赛季，

　　小贝再次前往米兰内洛训基地训练、比赛，

　　等待大联盟的新赛季。

　　这短暂的半个赛季，

　　也成全了这次动人的重逢。

　　欧冠1/8决赛，

　　小贝跟随AC米兰首次以球员身份回到老特拉福德，

　　此时距离那次离开已有7年之久。

　　……

　　比赛第64分钟，

　　贝克汉姆替补出场，

　　又一次，站在了梦剧场的中央。

　　他的目光追随着看台，

　　那里是给与他掌声最多的地方，

　　那里是他进球后会飞奔而去的地方，

　　那里坐着世界上他最坚定的支持者，

　　那里拥有他十年的青春记忆。

　　往事，在他的眼里，

　　也在他们的眼里，

　　从清晰到模糊。

　　……

　　4天后，

　　收拾好心情的贝克汉姆在意甲同切沃队的比赛中登场，

　　然而在第88分钟时发生了那次意外。

　　他痛苦的表情和躺在担架上的无助，

　　定格了梦碎的瞬间。

　　如果他是宠儿，

　　为什么在忍受了那么多的委屈和不公之后，

　　上天还要夺走他最想要的世界杯；

　　如果他是弃儿，

　　为什么还要留给他希望。

　　如果两年前无缘欧洲杯是英格兰的梦靥，

　　那么两年后伤别世界杯则是贝克汉姆彻彻底底的梦碎。

　　他已经没有下一个四年可以期待，

　　115次代表英格兰队出场成为了最终的定格。

　　……

　　贝克汉姆最终是以教练组成员的身份前往南非，

　　成为了英格兰队的精神领袖，

　　这是再适合他不过的身份了。

　　但就是站在场边的感觉让他明白，

　　所有的荣誉里，

　　只有为国出战才是至高无上的。

　　代表英格兰出战是他永远的初衷，

　　如果四年不行，

　　2年或许可以。

　　2012年伦敦奥运会，

　　那是他的祖国，

　　他最后的机会。

　　坐在场边，

　　他的心已向伦敦。

　　……

　　为此，

　　贝克汉姆积极地治疗，

　　拼命地训练。

　　5个月后，

　　当他健康的返回洛杉矶的时候，

　　银河球迷为他彻底的疯狂。

　　2011年，

　　终于成为兑现承诺的一年。

　　圆月弯刀、超级远射，

　　甚至角球直接得分，

　　贝克汉姆一步步地把银河队带上了冠军领奖台。

　　……

　　西部半决赛，

　　他贡献3次助攻，

　　带领银河队淘汰了亨利领衔的纽约红牛队。

　　小贝与亨利的美国再聚首，

　　吸引了更多人对美国大联盟的关注。

　　西部决赛，

　　小贝再次贡献了精妙助攻，

　　洛杉矶银河反超皇家盐湖城，

　　登顶西部冠军。

　　……

　　2011年11月20日，

　　这是贝克汉姆第二次出战美国大联盟的总决赛。

　　第72分钟，他送上了妙传，

　　罗比？基恩助攻多诺万打进了整场比赛的唯一进球，

　　小贝与多诺万一笑泯恩仇。

　　……

　　2007年许下的诺言，

　　在2011年终于成真。

　　贝克汉姆第一次捧起了总冠军的奖杯，

　　他曾说，他要带领银河队夺取总冠军，

　　他要为美国大联盟的推广做出贡献。

　　36岁的贝克汉姆早已无需眼泪证明真心，

　　只不过在那个炫丽的开始和繁华的落幕之间，

　　错落过的委屈总还淋湿过他的心。

　　……

　　对于小贝来说，

　　也许2011年最伟大的收获并不是冠军，

　　而是女儿小7的诞生。

　　这是他和妻子维多利亚多年来的愿望，

　　他说过许多次，

　　家庭永远是第一位的。

　　为此，他来到美国，

　　为此，在他与银河队的5年合约到期后，

　　他选择了续约。

　　银河球迷幸福地看着这明星一家人出现在美国的各大赛场、秀场，

　　欣喜地等待着他再夺总冠军。

　　……

　　2012年，

　　全世界有一半目光被伦敦夺取，

　　小贝也不例外。

　　奥运会是他最后一次为国出战的机会，

　　不过在奥运会开赛前2个月，

　　新上任的英国国奥队主帅皮尔斯宣布，

　　他不会征召贝克汉姆假如国奥队。

　　即使在英国媒体看来，

　　这是个不近人情的决定。

　　……

　　为申办奥运会，

　　小贝不遗余力，

　　但参加奥运会，

　　他却再也无能为力。

　　驾驶快艇护送奥运火炬在泰晤士河上行进，

　　这就是贝克汉姆在伦敦奥运会上的全部演出。

　　他已经没有机会脱下西装，

　　换上梦想的战袍。

　　……

　　当最后的希望破灭，

　　37岁的贝克汉姆是时候思考他的未来了。

　　2012年11月20日，

　　小贝告诉银河球迷他要离开美国了，

　　然后他说他会在带给银河队一个总冠军，

　　这个承诺在10天后兑现。

　　……

　　12月1日，

　　洛杉矶银河队与休斯敦迪纳摩队的大联盟总决赛，

　　也是小贝为银河队出战的最后一场比赛。

　　他的任意球帮助队友赢得点球，

　　银河队反超了比分，

　　最终以3：1逆转击败对手，

　　问鼎总冠军。

　　……

　　这，又是贝克汉姆的方式。

　　2003年，他带着冠军离开红魔；

　　2007年，他用冠军告别皇马；

　　2012年，他用一座沉甸甸的奖杯向洛杉矶说再见。

　　但，奖杯不是全部。

　　……

　　贝克汉姆在美国的6年，

　　大联盟的球队已经从原来的13支发展为19支。

　　足球比赛的上座率日趋火爆，

　　大联盟的市场价值也大幅提升，

　　大联盟不再缺少巨星。

　　亨利、罗比基恩、内斯塔、儒尼尼奥，

　　已经步小贝的后尘撑起了美国足球的天空。

　　……

　　洛杉矶的6年，

　　那些灰色的记忆的确提醒过贝克汉姆，

　　这是天使之城，

　　不是天堂。

　　但他是大卫？贝克汉姆，

　　他征服了天使之城，

　　将这里变成了天堂。

　　……

　　离开欧洲，远走美国。

　　被以为这就是小贝的结局了，

　　但更好的结局是，

　　他又回到了欧洲。

　　小贝与巴黎圣日耳曼队签下5个月合约，

　　正好到上赛季末。

　　……

　　小贝把所有工资都捐给了儿童福利院。

　　这是一个与金钱无关的决定，

　　他只是不想离开足球，

　　他本想回到英格兰，

　　但不能是曼联以外的任何球队。

　　……

　　贝克汉姆代表巴黎圣日耳曼队参加的首场比赛就是法国国家德比，

　　比赛在大雪中进行。

　　第76分钟，小贝替补登场。

　　此时37岁零9个月的年纪已经让他成为了法甲历史上的第二年长球员。

　　……

　　上场15分钟后，

　　小贝一次精彩的传球间接助攻伊布完成破门，

　　巴黎圣日耳曼队2：0战胜马赛，

　　这场比赛后让小贝重返欧冠的呼声开始响起。

　　直到欧冠1/4决赛，

　　贝克汉姆终于等到重返欧冠赛场的机会，

　　……

　　4月2日的巴黎王子公园球场，

　　小贝感慨万千。

　　三年前，他带领AC米兰出战欧冠，

　　无数人担心那是他的绝唱，

　　但是他还是回到了他曾经最熟悉的战场。

　　……

　　小贝没有在这场比赛中贡献进球，

　　但他以近38岁的年纪出场70分钟跑动9000米的距离足矣收获尊敬。

　　一周后，巴黎圣日耳曼队做客巴塞罗那，

　　当小贝在比赛第83分钟替补上场时，

　　现场解说员感叹到：当年嘲笑小贝是花瓶的球员早已退役，

　　而小贝还在征战欧冠。

　　……

　　贝克汉姆没有成为拯救巴黎圣日耳曼队的英雄，

　　他因为铲倒桑切斯收到了黄牌，

　　巴黎圣日耳曼队两回合3：3战平巴塞罗那，

　　最终以客场进球少的劣势止步欧冠8强。

　　贝克汉姆把他的最后一场欧冠比赛的镜头留在了巴黎圣日耳曼。

　　……

　　进入5月，

　　小贝年满38岁了。

　　圣日耳曼队正在筹划与他续约，

　　小贝却没有接受。

　　就在恩师弗格森宣布退休后的一周，

　　贝克汉姆也做出了退役的决定。

　　那一天，是2013年5月16日。

　　……

　　4天前，巴黎圣日耳曼队刚刚在法甲联赛中提前2轮夺冠，

　　这也成就了贝克汉姆的新纪录，

　　他在4个国家的顶级联赛中都取得了冠军。

　　职业生涯的暮年，

　　他以中超大使的身份正在亲历第6个联赛。

　　……

　　5月18日，

　　贝克汉姆最后一次以职业球员的身份出场，

　　他带上了队长袖标。

　　第31分钟，

　　他最后一次用赖以成名的贝氏弧线助攻队友马图伊迪得分。

　　第82分钟，

　　小贝被替换下场，

　　他本打算与队友们拥抱，

　　但只抱到了第二个人就已热泪盈眶。

　　……

　　这些年来，

　　我们面对过很多次离开，

　　每一次都会伤感、落泪，

　　但离开之时，

　　我们从不担心他会消逝，

　　因为走到哪里至少还有他的背影，

　　我们当然又怕他真的离去，

　　因为只有在足球场上，

　　贝影最美。

　　俊朗的外表、美丽的弧线，

　　明星的妻子，自豪的荣誉，

　　青春的记忆，梦幻的传奇，

　　无尽的伤病，世人的指摘，

　　自我的救赎，上帝的眷顾，

　　这就是大卫？贝克汉姆，

　　一个比同时代的任何一位巨星都要光鲜亮丽的球员，

　　一个比同时代的任何一位巨星都要背负更多的球员，

　　因为他是大卫？贝克汉姆，

　　因为大卫？贝克汉姆只有一个。

　　……

　　最好的朋友加里？内维尔问他，

　　你希望如何被人们铭记，

　　他说，我只想让大家记住我是一个勤奋努力的球员。

　　是的，他只爱足球。

　　在他自己的定义里，

　　大卫？贝克汉姆单纯的只是一名球员，

　　而在我们的记忆里，

　　那个从莱顿斯顿到曼彻斯特的少年，

　　那个在赛尔赫斯特公园一战成名的小将，

　　那个从青葱92班到传奇7号的青年，

　　那个从弃儿到宠儿的男人，

　　那个从曼彻斯特到马德里的男人，

　　那个维多利亚的爱人，

　　那个四个孩子的父亲，

　　那个三狮军团的队长，

　　那个怀揣着美国梦的男人，

　　那个在巴黎告别足球的大卫？贝克汉姆。

　　这是一段多么色彩斑斓的足球生涯，

　　一个如此美丽动人的足球故事。

　　20余年，

　　时间从未停下，

　　记忆从未剥离，

　　贝影，

　　从未远去。

　　……

　　“喂，到长安了，别睡了。”

　　方雅君的声音便响在了杜星河耳边。

　　杜星河将自己的记忆从《贝影》的感动中抽离出来，一睁眼，飞机已经要降落了。

　　刚刚开车，在机场休息，上飞机，包括在飞行过程中，他一直在回味那个他不曾崇拜，却无比崇敬和喜爱的勤奋努力的球员。

　　他心里也在期许，在这个位面，也能出现一个像贝克汉姆那样的巨星，将足球运动推广的更为广泛。

　　醒来后，便不再想这些了。

　　将旁边的窗罩打开，往外面望去，可以从高空中隐约看到这个位面的皇都长安了。

　　由于，距离很远，还只能看到绿色平原上一大片密密麻麻的建筑。看那密集的规模，真不愧是这个位面世界上最大的城市！

　　脑海中不由响起了上个位面郑军的那首《长安长安》。

　　……

　　生命没有了～

　　灵魂他还在～

　　灵魂渐远去～

　　我歌声依然～

　　一路西行一路唱～

　　唱尽了心中的悲凉～

　　我生来忧伤～

　　但你让我坚强～

　　长安～～

　　长安～～～

　　……

　　遥望着残缺～

　　昨日的城楼～

　　吼一句秦腔～

　　你热泪纵横～

　　娘亲还守在城门外～

　　妹妹在风雨中等待～

　　她生来忧伤～

　　但我让她坚强～

　　长安～～

　　长安～～～

　　……

　　寒夜常梦见～

　　你鹤发童颜～

　　此去几千年～

　　谁将你陪伴～

　　一路西行一路唱～

　　唱尽了心中的悲凉～

　　我生来忧伤～

　　但你让我坚强～

　　长安～～

　　长安～～～

　　……

　　虽然这首歌苍凉的主腔调和这个位面恢弘堪比史诗的长安城不太相符，但歌曲用豪爽的秦腔作为开场，和这个位面中国皇都的大气磅礴颇为契合。

　　总有人说，崖山之后再无中华，明亡之后再无华夏。

　　只要来到这个位面看看，就知道这句话纯粹是扯淡。

　　中国人的血性，在历史长河中的某个阶段，确实被阉割过，被奴役过。

　　但只要苏醒过来，炎黄子孙照样能释放出不可一世的力量。

　　在上个位面，温水煮蛙，杜星河对此体会不够明显。

　　但来到这个位面后，杜星河立刻就体会到了中国的昌盛，中国人的强大。

　　在上个位面，有人说，美国人看到飞机上挂着星条旗，从头顶飞过，会自然而然的生出一种发自心底的自豪感，以国家为荣。也不知道是真的假的。

　　但在这个位面，随便一个中国人来到长安这样的辉煌之都，都会自豪自己是个中国人，真正的以国家强大为荣，这绝对是真的。因为此时从高空中感受着长安城散发出来的强大气场，杜星河就已经有些莫名的激动了。

　　不过让他激动的事情还在后面，因为他马上就会碰上一个“老朋友”了。



　　第437章 神秘的长安

　　不同于上个位面的西安只是一个省会城市，这个位面的长安，是凌驾于其他直辖市之上的帝国之都，面积比上个位面要大了将近十倍，足有上个位面的半个陕西省那么大。

　　上个位面的延安市以南，包括咸阳、渭南、铜川、宝鸡、商洛、汉中、安康等地，在这个位面全属于长安的直辖范围。

　　核心地带的长安城，是中国历史上建都朝代最多、时间最长的都城，有着7000多年文明史、3100多年建城史和1100年多的建都史，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都，是中华文明和中华民族重要发祥地，丝绸之路的起点

　　和上个位面一样，这个位面的长安城区地处中国陆地版图的中心，是长三角、珠三角和平津冀地区通往西北和西南的门户城市与重要交通枢纽，北濒渭河，南依秦岭，八水环绕（渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞），气宇非凡。

　　张氏家族在40年代时，在长安城西的阿房宫遗址处重建了恢弘的皇族后宫，取名长安宫，与长安城内的长安殿遥相辉映，是这个位面中国的最高权力中心。

　　在张氏家族下台后，堪比北平故宫的长按殿便成了国会的办公地，同时也成为了向普通民众开放的旅游景点。

　　张氏家族全面退出长安殿，偏居曾经的阿房宫，现在的长安宫。

　　时至今日，长安宫仍是张氏家族的族邸，张氏家族的直系子嗣全都住在这所国内最大的私人宫殿里，普通民众很难接近。

　　杜星河读过这个位面的一些历史，特别对最重要的城市长安有过了解，这座城市中，没发生过上个位面影响了整个中国格局的最重要事件【西安事变】——这个杜星河可以理解，毕竟，这个位面辛亥革命后的政治格局与上个位面是截然不同的。

　　但有另外一件事没发生，这就让杜星河很不理解了。

　　这个位面的长安，竟然没有挖掘出震惊世界的第八大奇迹——兵马俑！

　　在上个位面，兵马俑是直到1974年，才被陵东的西杨村村民杨志发老先生抗旱打井时偶然发现的。

　　杜星河一直猜测这个位面的开国者张宾也是个穿越者，这里面有许多佐证，其中一个重要的佐证，就是这位大独裁者决定定都长安后，并没有以西北话为基础来推广普通话，而是用了与上个位面类似的以北平话为基础，拓展开来的普通话。

　　如果开国者张宾是穿越客的话，他不可能不知道长安地下埋着兵马俑。

　　可为什么这个位面的中国没有去挖掘呢？

　　不仅没有挖掘，杜星河还读了一些相关的报道，了解到兵马俑所在的临潼地区，秦陵，包括拥有华清池的骊山，都被列成了军事禁区，那里就像上个位面美国的51区一样，是一个神秘的存在，没人知道那里的驻军在做什么。

　　在这个位面的中国，有三个地区对普通民众来说异常神秘，第一个就是被军事管控的临潼地区，这里是被民众传的最多也是最邪乎的地区。

　　有不少人都在传说张氏家族在临潼地区，一直搞着外星人研究。因为张氏家族在建国后不久，还没开建长安宫前，就对临潼地区进行了清场工作，之后那边就一直被军事管制，就连卫星都照不到那边的山体里究竟在搞什么。

　　这个位面，第二处神秘区域是昆仑山的死亡谷——那棱格勒峡谷。这个峡谷在世界上都算名声显赫，位列世界著名的五大死亡谷之一。

　　它东起青海布伦台，西至沙山，全长105千米，宽约33千米，海拔3200—4000米。谷地南有昆仑山直插云霄，北有祁连雪山阻挡着北国寒风，整个谷地处在那棱格勒河的中上游地带。

　　周围是由紫红岩、沙岩组成的中高山带屏障，冰雪皑皑的山峦巍峨多姿，湖泊清澈见底、微波荡漾。

　　相传在昆仑山生活的牧羊人宁愿让牛羊因没有肥草吃而饿死在戈壁滩上，也不敢让其进入昆仑山那个牧草繁茂、古老而沉寂的深谷。这个谷地即是死亡谷，谷里四处布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人传递着一股阴森慑人的死亡气息。

　　在这个位面的六十年代，曾有一群青海省阿拉尔牧场的马，因贪吃谷中的肥草而误入死亡谷。一位牧民冒险进入谷地寻马。几天过去了，他人没有出现，马群却出现了。后来他的尸体在一座小山上被发现。衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。而让人不解的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。

　　这起惨祸发生不久后，在附近工作的地质队也遭到了死亡谷的袭击。

　　当时外面正是酷热难当的时候，死亡谷附近却突然下起了暴风雪。

　　一声雷吼伴随着暴风雪突如其来，炊事员当场晕倒过去。

　　根据炊事员回忆，他当时一听到雷响，顿时感到全身麻木，两眼发黑，接着就丧失了意识。

　　第二天队员们出外工作时，惊诧地发现原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被“击毙”。

　　这件事被媒体曝光之后，张氏家族立刻启动了特别事件调查程序，对这片山谷进行了调查。后来公开的调查结果是，该地区的磁异常极为明显，而且分布范围很广，越深入谷地，磁异常值越高。在电磁效应作用下，云层中的电荷受谷地的磁场作用，导致云层放电，使这里成为多雷区。

　　虽然这个调查结果可以勉强解释死亡谷的各种神秘事件，但民众其实并不相信这片死亡谷的背后只是多雷区这么简单。因为在调查结果公布后没多久，死亡谷附近就被设立了军事禁区，就像临潼一样，又有神秘的部队驻扎进去了。直到现在，这片山谷仍不对外开放，没人知道那边的部队在进行着什么实验。

　　在昆仑山地区，还有个一般民众不知道，但比较有钱的贵族知道的传闻，就是传说中的超级富豪赛龙会，就设在设在昆仑山一处很隐秘的地方。杜星河听方雅君讲过，有人告诉过她中国最有钱的一拨人，都在昆仑山里赛龙。杜星河对此还蛮好奇的，他很想看看龙是什么样的，不过现在他还不够那个级别。等未来超级有钱了，他也要养两条龙玩玩。

　　这个位面第三处在民众眼里极富神秘色彩的地区，是作为原子弹试验场的罗布泊地区。

　　和上个位面一样，这个位面的中国，也是在大西北的罗布泊地区进行的公开核试验。

　　不同于上个位面到60年代中国人才核爆成功，这个位面的中国，在二战还没结束的40年代初期，就在罗布泊地区成功进行了震惊世界的核试验。

　　由于产生了大量的核辐射，罗布泊地区，时至今日仍是一片荒漠无人区。

　　这里本不该被披上神秘的色彩。这里之所以成为民众口中第三个神秘地区，源于六十年代末一个退役军官向外界爆的料。

　　那名军官名叫李二黑，是个地地道道的西北兵，性格爽直，年轻时参加过对日自卫反击战，踏上过日本国土，是第一波突进东京的国军战士。

　　战后，李二黑一直在西北服役，整整当了40年的兵，直到69年，以精神缘由被强制退役，才脱掉一身军装。

　　原本，李二黑应该和与他同批次的上百位为国家立过汗马功劳的少将一起，逝后，有资格列进长安西郊的军国神墓，但就因为一次酒后对媒体朋友放了个大炮，结果被免职了。

　　那时李二黑向自己的朋友爆了个大料，说二十几年前，他们部队接了一个秘密任务，要往罗布泊地区送铁链。作为连长，他本人亲自押车去送。

　　目的地究竟是哪，他们并不知道，只是按照上级给的数字坐标，去送铁链。而且这是加急任务，他们的车队被发放了特级通行令，驶向罗布泊军事区可谓一路畅行无阻。

　　李二黑当时就觉得很奇怪，只是送个铁链而已，有必要发特级通行令吗？

　　要知道，他们送的铁链是用精钢特别打制，每一环都有人的小腿那么粗，捆巨人都不在话下。

　　他们送的铁链究竟是做什么用的？

　　李二黑很好奇，但也不敢乱问，毕竟，这是他第一次遇上这种特级加急任务。他只求安安妥妥的将铁链送到位就好了。

　　就那么在罗布泊的荒漠区开了三天三夜的车，在同行的神秘长官的监督下，李二黑他们的车队在一个月黑风高的夜晚，抵达了坐标地区。

　　这是一处被设立了军事分界网的禁区，一下车，李二黑就听到军事区里往外传出了如雷般低沉的吼声，同行的其他战士也听到了。他们都是上过战场杀过日本人的铁血战士，但乍的听到这种好像是从地狱中传来的怪物叫声，他们都被吓的够呛。

　　后来的事情就更离奇了，军事区里竟响起了密集的枪声！

　　枪声一直不断，打了足足有五分钟的时间，同行的高级军官发觉事情不妙，立刻让李二黑带着的三十个战士荷枪实弹，开车一起进入军事禁区去作战，不过他却不告诉李二黑等人要打的是什么。

　　李二黑和手下都是战场老手，对于战争，并不恐惧，但如果连打什么都不知道的话，他们心里就有种渗的慌的感觉了。

　　不过作为一个军人，就算面对魔鬼，他们也要硬着头皮上。

　　随着高级军官一起，李二黑和战士们重新上车，进了军事禁区。

　　禁区中的其他士兵，也都朝着传出低吼的方向靠了过去，似乎要和那发出低吼的怪物作战。

　　李二黑等人开车疾行，距离狰狞而疯狂的吼叫声越来越近，他们平生第一次体会到了一种透体的恐惧。

　　上战场和日本人红着眼拼刺刀时他们都没腿软过，但听着越来越近的恐怖叫声，这些战士却有点腿软了。

　　这片军事禁区的面积极广阔，李二黑等人注意力都集中在了高级军官指挥的方向，开了足足有三分钟后，在他们前方将近五公里的地方，出现了密集的迫击炮轰炸！

　　照耀天际的爆炸火光让李二黑等人看到一个隐在夜幕中的巨型黑影，那黑影足有百米之高！

　　高级军官看到那幕，也被吓到了，说了一句让李二黑一直记着的话：“怎么他娘的长个儿了！”

　　跟着他就让李二黑带着军队调转车头，往另外一个方向开车，将车开进了一处隐在地下的军事单位。

　　一车人在地下躲了足足有半个小时，而在地面，密集的火炮也轰了足足有半个小时，那怪物的叫声才消失掉。

　　李二黑等人都很好奇，刚刚那个巨大的怪物究竟是什么，不过高级军官不告诉他们，他们也不敢问。但他们可以确定的是，他们运过来的铁链，肯定是栓那怪物的！

　　这次事件之后，当晚进入军事禁区的李二黑以及30个属下，都被下达了严格的封口令，对当晚发生的事，一点都不许外传，也不许讨论，就当什么都没发生过。

　　李二黑等人都知道事情的严重性，离开军事禁区后，始终不敢开口讲这件事，只是在私下里，这些人才敢讲讲。

　　后来没过半年，罗布泊地区就进行了核爆试验。

　　李二黑有个手下叫“小凌子”的一等兵，也参与了送铁链的任务。他哥哥是核部队的一个高级军官。由于小凌子知道了罗布泊地区的一些事，还向他哥打听，套他哥的话。他哥就随口和小凌子讲了一句，说他们核部队早在所谓的“罗布泊试验”之前，就完成了核爆试验，但一直没公开，后来之所以在罗布泊进行“核试验”，实际是一次军事打击，而要打的目标，就是小凌子他们那晚看到的怪物！

　　小凌子是个大嘴巴，听过后就把这件事同李二黑等人讲了。据小凌子他哥讲，罗布泊的军事禁区中心，有个井口，深不可测，时不时的就要涌现出怪物来，被成为“地狱之眼”。

　　原本张氏家族授意部队守在那处可怕的地狱之眼外面，来狩猎怪物研究，但后来涌出的怪物越来越不可控，开国者张宾亲自来地狱之眼调研后，便下令对罗布泊地区进行了核打击，封住了“地狱之眼”。

　　这事情过去二十多年后，李二黑和小凌子等参与了当晚事件的军人，都顺顺利利的升了职，成了师长、旅长，但最终还是晚节不保。

　　69年，一次喝酒喝多了，李二黑把压在心底的这个神秘事件同一个媒体朋友讲了。

　　那时正赶上“倒张风潮”，全国上下都要求张氏家族交出皇权，把国家的权利交还给国民。李二黑这媒体朋友所在的《大华报》，正是坚定的倒张派。

　　从李二黑嘴里了解到罗布泊的核爆内幕后，《大华报》大肆宣扬了一番张氏家族愚蒙公众的事情，来给张氏家族泼脏水。

　　就是从那次事件后，公众才关注起神秘的罗布泊地区。

　　虽然军队方面，很快就让李二黑出来作证，说《大华报》所写的是一派胡言，李二黑说自己根本没说过这样的话，都是媒体在造谣。

　　《大华报》写这篇文章的记者，没过多久也出来澄清，自己是在编故事，希望得到公众的原谅。《大华报》也为这篇不实报道向公众道了歉，后来因为这件事，没过三年，这份拥有五十年历史的报刊就休刊了。

　　有不少人觉得《大华报》的休刊，与69年公布的罗布泊事件有着分不开的干系，而且大部分公众都更倾向于相信《大华报》所讲的故事是真的。因为时至今日，罗布泊的核心地区仍是军事禁区，普通人不能靠近。

　　杜星河在了解了这些历史后，也觉得蛮奇怪的，因为在上个位面，他就从网上看过一些有关罗布泊神秘事件的报道，来到这个位面，罗布泊地区仍旧有这么多传闻，显然，这个地区不像表面上看的一个试验场那么简单。

　　不过这些都不是现在的他所关注的。

　　在空中俯瞰着盛世长安，杜星河脑海里响过郑军的《长安长安》后，又响起了一首更具长安特色的歌曲——由玄乐队用西安方言唱的歌《西安爱情故事》。

　　玄乐队，获得过华语金曲奖2013年度的优秀新乐队奖，《西安爱情故事》正是在那届金曲奖获得了最佳其它方言单曲的提名。

　　吉尼斯世界纪录中记载的最长的中文歌曲，就是玄乐队的《陕西木有啥》，足足有25分44秒，歌词近5100字！

　　全抄下来，都能写一章小说了！

　　不过由于是比较新的歌，杜星河还没听全过《陕西木有啥》，所以想抄这首超长的歌他也抄不出来。



　　第438章 方言歌曲

　　杜星河其实还蛮喜欢研究各地方言歌曲的，就像粤语，也是一种方言。

　　每个地区的方言歌曲，都最能反映当地的文化，也是让外地人了解当地生活，学习当地语言的一种最快捷的方式。

　　在蛰伏的十年中，杜星河对各地方言歌曲都有一些涉猎。

　　最早，杜星河不太爱听各地方言歌曲，因为这些歌曲，大多是地下乐队创作的，除去语言的个性化，在音乐层面上，这些方言歌曲对他这种专业人士来说，实在没有太多营养可以吸取。

　　后来偶然的一次机会，他从网上听到了一个“天津饭”的说唱歌手，这哥们儿用逗比的天津话做了一首骂北京球迷的歌，杜星河这才开始去了解那些地下乐队的方言创作。

　　要说各地的语言，都有各地语言的特点，但要说最逗比的一种方言，非天津话莫属。这从天津方言创作的歌曲上就能看出端倪。

　　通常用天津话创作出来的歌曲，都带着点天津快板的味道，很像数来宝，就算再犀利的歌词，被天津话说出来，都显得很搞笑。

　　比如正午阳光乐队的《让天津亮起来》，就很有特点。

　　还有更典型的，天津饭的《牛逼的天津》，就表现的更加明显了。

　　杜星河忍不住在脑海里放了一遍这首曾经自诩津门第一说唱歌手的成名作。

　　……

　　牛逼的天津～

　　作词～天津饭～作曲～天津饭～

　　演唱～还是尼玛勒戈壁的天津饭～草～（莫名其妙的自己骂自己）

　　……

　　节奏一响～我的头就跟着晃～

　　我草～我什么都不要～我只想说唱～

　　这个不平等的世界需要我的力量～

　　我把歌词一刀一刀插进每个人的心脏～

　　……

　　马勒戈壁的政府～马勒戈壁的说唱～

　　马勒戈壁的社会主义改革尼玛开放～

　　每个违背传统道德的官员都该流放～

　　听了我的歌词让你知道热狗不够放荡～

　　……

　　我草～差点忘了自我介绍～天津饭～

　　牛比的天津就是我的家乡～我来自天津～

　　所以我跟你不一样～想了解我的地盘劝你多听郭德纲～

　　……

　　Check-it-out煎饼果子来一套～

　　这是我的城市～我为他感到骄傲～

　　在这个快节奏的拜金主义社会～

　　天津人始终都保持低调～

　　……

　　走在赤峰道～走在滨江道～

　　有天津人的地方怎么能够不热闹～

　　Rap-for天津～不要说唱我玩数来宝～

　　天津卫的相声比美国的说唱起源早～

　　……

　　说学逗唱～你说你会哪样～

　　文化传统～让你统统遗忘～

　　坑蒙拐骗～你说你最在行～

　　吃喝嫖赌～最后公款结帐～

　　……

　　在天津这块儿～学生都是大腕儿～

　　头上烫着大卷儿～都爱欺负老坦儿～

　　手机都要挂链儿～花钱找人刁管儿～

　　上网就看黄片儿～满街都是吊带儿～

　　衣服一天一件儿～而且从不重样儿～

　　打人先打前脸儿 说话就爱揭短儿～

　　夏天穿一大裤衩儿 出门踩双塔拉板儿～

　　脑袋上的头发一年能换四个色儿～

　　牛逼的天津～牛逼的天津～牛逼的天津～牛逼～

　　……

　　跟我们来吧～天津的hiphop～

　　不是神笔马良一样可以书写神话～

　　来自天津～希望你们指导～

　　天津饭现在的感觉倍儿好～

　　……

　　看看你对天津了解多少～

　　说唱文化到底应该怎么搞～

　　谁来代表根本不重要～

　　真的地下原创～天津制造～

　　……

　　天津小孩儿喜欢说说道道～

　　有钱没钱的都爱玩玩闹闹～

　　憋不住的人就在马路边上尿尿～

　　性饥渴的冲进发廊就是一炮～

　　……

　　天津多好～东站有块儿大表～

　　狗不理～十八街～耳朵眼儿的炸糕～

　　天津多好～天塔盖得倍儿高～

　　霍元甲名扬天下是天津人的骄傲～

　　……

　　在天津这块儿～学生都是大腕儿～

　　头上烫着大卷儿～都爱欺负老坦儿～

　　手机都要挂链儿～花钱找人刁管儿～

　　上网就看黄片儿～满街都是吊带儿～

　　衣服一天一件儿～而且从不重样儿～

　　打人先打前脸儿～说话就爱揭短儿～

　　夏天穿一大裤衩儿～出门踩双塔拉板儿～

　　脑袋上的头发一年能换四个色儿～

　　……

　　时间过得快～天津变化快～

　　臭河变津河～楼房一痛盖～

　　展望我们天津的美好未来～

　　津河再变臭河～房子拆了种菜～

　　……

　　时间过得快～天津变化快～

　　臭河变津河～楼房一痛盖～

　　展望我们天津的美好未来～

　　津河再变臭河～房子拆了种菜～

　　……

　　牛逼的天津～牛逼的天津～牛逼的天津～牛逼～

　　牛逼的天津～牛逼的天津～牛逼的天津～牛逼～

　　……

　　这首歌的歌词涌着源源不断的脏字，透着看似强大的攻击力，第一次听的人一定会被吓一跳。

　　但如果真要鉴赏，会发现这首说唱歌曲，其实就是一首符合街头说唱传统的自吹自擂之歌罢了，带着浓浓的“天津沙文主义”。

　　这样的歌词，自然会引起天津本地人的共鸣，外地人听了，也能让外地人了解一些天津人的生活状态。

　　不得不说，天津饭的歌词创作与说唱技巧的确有点水平，但与那些喋喋不休、花样百出的有趣歌词形成对比的是，这家伙的音乐制作是大弱项，这也是中国说唱的通病。很多国内说唱歌手说出来的歌都很像是数来宝，特别是天津方言的。

　　再听一首天津饭更为“犀利”的歌《360》：

　　……

　　360天，我的音乐不停转～

　　看着人气从1长到360万～

　　天津饭的歌，领导听完怎么办～

　　就像美国导弹对付中东阿富汗～

　　……

　　封杀，把我镇压，当百姓眼瞎～

　　不让我说实话，他们想靠骗人发家～

　　媒体参假，垃圾节目我不参加～

　　花钱收买我的，给我多少都白搭～

　　……

　　我用文字精雕细刻打造说唱的冰峰王座～

　　别拿你的半条命跟我这臭显，傻不错～

　　长得就像猪后坐儿，快滚回你的小胡同～

　　别再投机倒把快点收起你的小动作～

　　……

　　我不是说唱歌手，我是说唱明星～

　　背后品头论足先把我的身份搞清～

　　我为了天津开唱，津门永远为我开放～

　　跟我抬杠，还想赢，我看你是够呛～

　　……

　　你带了多少银两？你有多大影响？～

　　你的歌词掰开揉碎能有多少营养？～

　　别学我的形象，你没有我的胆量～

　　我是说唱的关云长，一路过关斩将～

　　……

　　360天，我的音乐不停转～

　　看着人气从1长到360万～

　　天津饭的歌，领导听完怎么办～

　　就像美国导弹对付中东阿富汗～

　　……

　　我从开始到现在一直都比你牛逼～

　　我去北京看比赛照样穿着泰达球衣～

　　我是年轻人的榜样，是天津卫的希望～

　　提到我的名字你立刻想到最牛逼的说唱～

　　……

　　对我的闲话太多，我的鲜花更多～

　　做个名人就要你们这帮狗逼衬托～

　　在后面拉我后腿，早晚都得后悔～

　　我不管你是谁你最好管好你内臭嘴～

　　……

　　欢迎大个个来找我操逼～

　　有人问我出名的好处是嘛～

　　就是再也不用花钱出去找鸡～

　　……

　　谁不服我就骑着谁的脖个拉稀～

　　有人问我在说唱里面我行老几～

　　睁大你的狗眼看：我是津门第一～

　　……

　　360天，我的音乐不停转～

　　看着人气从1长到360万～

　　天津饭的歌，领导听完怎么办～

　　就像美国导弹对付中东阿富汗～

　　……

　　都说我的歌有毛病根本没法听～

　　我却看到你们盯着我的歌词目不转睛～

　　随着我的音乐变换你的表情～

　　我歌曲里的态度通过你的反映表明～

　　……

　　歌词如诗如画如同双枪双管齐下～

　　天津饭的歌你都不听，你BK想嘎嘛～

　　字里行间拔刀亮剑变换着招式手法～

　　好不好听你赶紧说话别跟我装聋作哑～

　　……

　　天津饭，犯金天，抽着我的胜利烟～

　　我左手鱼，右手羊，玩得就是鲜～

　　跟着节奏拍手，把傻逼们都拍走～

　　大支不敢露面儿因为长得实在太丑～

　　……

　　我说得太对啦，狗逼们都跪着～

　　我做得太对啦，傻逼们都跪下～

　　我让你陶醉啦，那今晚就跟你回家～

　　哦——你还没满十八，那我先操你妈～

　　……

　　360天，我的音乐不停转～

　　看着人气从1长到360万～

　　天津饭的歌，领导听完怎么办～

　　就像美国导弹对付中东阿富汗～

　　……

　　这是我的世界，不能任凭你们造孽～

　　有我在的地方天津说唱主宰一切～

　　这是我的世界，不可能跟你们妥协～

　　有《牛逼的天津》不愁没女陪我过夜～

　　……

　　这首歌的攻击性更强，脏字更多，但从音乐角度看，这样的说唱，真的很像天津快板，加点背景音。

　　相比天津方言歌曲，西安方言歌曲的音乐性就要出色多了。

　　杜星河此时脑海里浮现出的《西安爱情故事》，是2013年华语金曲奖中粤语歌之外的唯一一首入围方言歌曲。

　　其实说起陕西方言乐队，就不得不提一下2010年就入围过金曲奖方言歌曲的西安本土乐队黑撒（Black-Head），那是一支“要把老祖宗秦始皇的口音发扬光大”的乐队，给杜星河留下过相当深刻的印象。

　　但飞在长安上空，杜星河脑海里第一首浮现的歌曲是更为流行的《长安长安》，第二首却不是黑撒的歌，而是玄乐队的《西安爱情故事》，可能这和他穿越前才听过这首歌有关吧。

　　……

　　一起逛过大雁塔～

　　一起转过小寨百汇～

　　一起踩着柏油马路都觉得无所谓～

　　一起逛过骡马市～

　　一起转过康复路轻工～

　　一起坐在护城河边儿快乐的唱歌～

　　一起等过215公交～

　　一起吃过竹园的火锅～

　　一起坐在路边吃过烤肉和砂锅～

　　一起登上南门城墙～

　　一起放过许愿的风筝～

　　一起经历突然袭来的狂风暴雨～

　　曾经有一份真诚的爱情摆在我面前～

　　等我失去的时候才忽然发现～

　　人世间最痛苦的事～是在所难免～

　　我会好好珍惜以后的美好时段～

　　如果上天再给我一个重来的机会～

　　我会对那个女子说：我爱你～

　　如果要在这爱上加上一个期限～

　　我真的希望它是……一万年～

　　北大街是我们相遇的地方～

　　西大街是我们分手的地方～

　　东大街是我们逛过的地方～

　　南大街让我们留恋时光～

　　北大街是我们相遇的地方～

　　西大街是我们分手的地方～

　　东大街是我们逛过的地方～

　　坐在南门下回忆以前的时光～

　　……

　　西安人听这首歌，一定会受到触动。

　　这是一首融合了民谣、乡村曲风的方言流行单曲，以陕西话演唱，以描述爱情为主线，对城市里的爱情进行了细腻的描述，像蒙太奇一样的歌词创作手法，让歌曲在叙事方面占据相当的优势，通俗易懂的语言组织和对城市中的爱情、爱情中的西安进行了生动细致的表达，极为生动精炼。

　　虽然杜星河本人不是西安人，但他听一个西安的朋友讲过，说听这首歌就像杜星河这样的北京人听《钟鼓楼》一样，有着一种说不出的感觉。

　　杜星河对《钟鼓楼》有着特别的偏爱，就他本人来讲，抛开地域偏见，他仍觉得《西安爱情故事》和《钟鼓楼》不是一个档次的音乐。简而言之，《西安爱情故事》讲的只是爱情，而《钟鼓楼》讲的是时代。

　　听《西安爱情故事》，更像是看一场淳朴的爱情故事。

　　……

　　一起逛过万达广场～

　　一起转过世纪金花～

　　一起吃过回民街上的肉丸胡辣汤～

　　一起逛过开元商城～

　　一起转过中大国际～

　　一起坐在环城公园看他们吼秦腔～

　　一起逛过兴庆公园～

　　一起转过曲江南湖～

　　一起骑过带刹车灯的双人自行车～

　　一起赛跑一起摔倒～

　　一起快乐一起难过～

　　一起的故事还有很多让人没法说～

　　如果女子你能听到我的呼喊～

　　希望能回到我的身边直到永远～

　　如果还嫌一万年不够遥远～

　　那咱就不要用时间来计算～

　　如果上天再给我一个重来的机会～

　　我会对那个女子说：我爱你～

　　如果还要对我的爱犹豫不断～

　　我会封存对她的爱直到永远～

　　北大街是我们相遇的地方～

　　西大街是我们分手的地方～

　　东大街是我们逛过的地方～

　　南大街让我们留恋时光～

　　北大街是我们相遇的地方～

　　西大街是我们分手的地方～

　　东大街是我们逛过的地方～

　　坐在南门下回忆以前的时光～

　　……

　　看着窗外陷入一片恢弘夜色中的长安，再听一遍《西安爱情故事》，杜星河还是找不到那种入乡随俗的感觉。

　　杜星河算是个很感性的人，来到陌生的城市，如果能听到这个城市的音乐，他通常都会有种随着音乐融入城市的感觉。不过可能是这个位面的长安和上个位面的西安差别太大了，没有一点苍凉的感觉，反而辉煌的让人无法直视，所以听过郑军的《长安长安》和玄乐队的《西安爱情故事》，杜星河仍旧找不到融入这座城市的感觉。

　　在上个位面，他的一位西安朋友说，听《西安爱情故事》像听《钟鼓楼》，但杜星河从音乐的层面看，他总觉得这首《西安爱情故事》没有《钟鼓楼》的感觉，反而是另外一只更有名的西安方言乐队黑撒的《西安事变》，让他听过后有点《钟鼓楼》的意思。

　　说起陕西方言乐队，就不得不提一下黑撒这支在西安相当有名的乐队，在玄乐队靠《西安爱情故事》入围华语金曲奖其他方言歌曲奖之前，黑撒乐队在2010年便靠着《西安事变》这张专辑，入围过有东方格莱美支撑的华语金曲奖最佳方言专辑奖，专辑中最为有名的一首《流川枫与苍井空》，入围了最佳方言歌曲奖，乐队主唱曹石还入围了当届华语金曲奖年度最佳作词人的奖项。

　　虽然几个奖项最终花落他家，但专辑中不论是融合了雷鬼风的《西安事变》，还是校园小清新流的《流川枫与苍井空》都给杜星河留下过深刻印象。

　　特别是《西安事变》，这首歌并不是讲政治的，而是在讲时代的变迁，他觉得这首歌西安人听了肯定会很有感觉。

　　此刻，杜星河便在脑海里又放了遍《西安事变》，来找一种城市的灵魂和感觉。

　　……

　　我把房子买到了红专路～

　　旁边不远就是纬二街～

　　向北一站就到了小寨～

　　我爱的女娃就在那儿上班～

　　……

　　夏天来了我吹着空调～

　　冬天晚上我抱着暖气睡觉～

　　烟瘾上来我抽根好猫～

　　开车兜风去子午大道～

　　……

　　平淡的生活里偶尔会怀念～

　　有理想的日子虽然兜里没钱～

　　光阴不等人～

　　转眼已十年～

　　我和这城市一起在改变～

　　……



　　第439章 《流川枫与苍井空》杜星河与吕琴

　　……

　　想起我爸给我做的纸扇～

　　想起我妈点着蜂窝煤做饭～

　　在学校厕所抽着一块五的窄版～

　　骑着二八钢驴跟伙计去吃个凉皮套餐～

　　……

　　那些日子已经离你八丈远～

　　阳台上再也看不到终南山～

　　高楼大厦挡住了我的眼～

　　看不到当年那张叛逆的脸～

　　……

　　那些日子已经离你八丈远～

　　就好像曾经蓝蓝的天～

　　我的家乡和我的初恋一样～

　　那些最美的回忆～已经消失不见～

　　……

　　《西安事变》歌词讲的意思，与何勇《钟鼓楼》中的“单车踏着落叶看着夕阳不见，银锭桥再也望不清，望不清那西山”是何其相似。

　　可惜这首《西安事变》不像《钟鼓楼》那样融合了浓重的传统曲风，所以单论曲子，换掉歌词换个城市，这首歌也能成立。而不像《钟鼓楼》的曲，就要配这样的词，才够味道。

　　不去和《钟鼓楼》对比，单去欣赏这首《西安事变》，杜星河觉得比《西安爱情故事》更让他有种城市的触动感。黑撒的歌画面感都很强，听着这样的歌，很容易让人脑海中生出与之对应的画面。

　　继续欣赏。

　　……

　　我买了新电脑打游戏很展～

　　可还是想念在游戏厅对练～

　　整了个投影仪开家庭影院～

　　可还是难忘录像厅的老板～

　　……

　　给我的吉他装了套进口琴弦～

　　可再也不像当年天天都苦练～

　　电视上的女明星越来越性感～

　　可哪有初三时的同桌让我迷恋～

　　……

　　其实想起过去也有过很多不满～

　　有时候喝酒我也会忆苦思甜～

　　可苦～也有苦的幸福～

　　甜也有甜的伤感～

　　……

　　那些曾在一起单纯的伙伴啊～

　　现在埋在人海为生活埋头苦干～

　　你是否会在某个失眠的夜晚～

　　想起曾经执着追求的浪漫～

　　……

　　那些日子已经离你八丈远～

　　阳台上再也看不到终南山～

　　高楼大厦挡住了我的眼～

　　看不到当年那张叛逆的脸～

　　……

　　那些日子已经～离你八丈远～

　　就好像曾经蓝蓝的天～

　　我的家乡和我的初恋一样～

　　那些最美的回忆～已经消失不见～

　　……

　　无数次我站在钟鼓楼下～

　　听不到钟鼓奏响～

　　无数次我走在雁翔路上～

　　看不见大雁飞翔～

　　……

　　能不能再次牵起你的手～

　　回到那灿烂的时光～

　　长安路一眼望不到尽头～

　　那么漫长～

　　无数次我站在钟鼓楼下～

　　听不到钟鼓奏响～

　　无数次我走在雁翔路上～

　　看不见大雁飞翔～

　　能不能再次牵起你的手～

　　回到那灿烂的时光～

　　长安路一眼望不到尽头～

　　那么漫长～

　　……

　　“你来过长安吗？”

　　见杜星河醒过来后，一直透过窗口往下面看，方雅君好奇的问了起来。

　　“没。”

　　杜星河摇了摇头。

　　在上个位面，杜星河去过西安，但上个位面的西安和这个位面的长安差别实在太大，所以从某种意义上说，他这算是第一次来到这座恢弘的帝都。

　　方雅君听杜星河没来过长安，会意微笑，道：“我第一次来长安，也是晚上，那时从飞机上往下看，我的感觉和你一样，好震撼。这座城市的夜色，辉煌的让人无法直视。”

　　方雅君言语中，吐露着对长安的莫名膜拜。

　　其实每个国人，来到这座伟大的城市，都会为其折服。

　　杜星河亦是如此。

　　杜星河反问方雅君：“你第一次来长安是什么时候？”

　　“那可早了，我在长安上的大学。”

　　灵美的眼眸中露出一丝回味的笑意，方雅君的话让杜星河一怔。

　　“你上过大学？”

　　杜星河脱口而出的反问有点不礼貌，因为就他所知，方雅君十七八岁就出道并横扫歌坛了。哪有时间去上大学啊？

　　“我当然上过大学了，长安大学。”

　　方雅君被杜星河说的无奈的白了杜星河一眼，

　　“长安大学？”

　　杜星河又是一怔，长安大学可是在国内大学排行榜中排名首位的皇家学府，在世界上都赫赫有名！这所大学不是随随便便谁都能上的，除了贵族外，只有精英学子才能被这所大学录取，没想到，脑子缺根弦儿的方雅君竟能被长安大学录取，这让杜星河着实吃了一惊。

　　如果长安大学有艺术学院音乐系之类的，那方雅君被录取，还算正常，但就杜星河所知，长安大学没有艺术学院。

　　杜星河皱眉问方雅君：“你在长安大学学的什么？长安大没有艺术系吧？”

　　方雅君回道：“没有艺术系，我学的是计算机。”

　　杜星河惊讶爆了，道：“计算机！没搞错吧？你学计算机？”

　　方雅君谦谦一笑，道：“是啊，我当时觉得计算机很有意思，就报了计算机系，我根本没想到我会被录取的，去面试时，那计算机学院的院长问的问题我都听不懂，我就按照我心里的一些想法胡乱作的答，后来没想到就被录取了。我当时都怀疑长安大的计院录错人了。”

　　“厉害厉害，你竟然是学计算机的，真是人不可貌相。”杜星河听得实在太震惊了，他实在没法把方雅君这样的超级天后与计算机系联系在一起。

　　方雅君拉了拉自己身上的白家庄运动服，逗着对杜星河道：“我的计算机水平可没你女朋友厉害，你不要把我往那方面想。我就是个凑热闹的，什么都没学懂，上了不到两年学就被勒令退学了。”

　　“晕……”杜星河同情的问：“你怎么被退学了？”

　　方雅君回首往事道：“那时出道唱歌了，在学校学习的时间就少了，经常一个月一个月的缺课，后来就干脆不去了。说真的，我当年选学计算机，就是脑子进水了，我对计算机很感兴趣，但对那些微机原理、机器语言什么的完全搞不懂，那真不是人学的，太难了。后来我把脑子里的水都抖干了，就彻底放弃学习计算机了。”

　　杜星河笑道：“没想到你是个退学生，和我一样，呵呵。”

　　方雅君无奈道：“算是吧。但要说的准确点，我是长安大学计算机系没拿到毕业证的肄业生，你是华光艺校音乐系拿到了毕业证的退学生。”

　　笑了一下，方雅君又拉了拉自己的运动服领子，对杜星河道：“要说你女朋友可真厉害，我学过计算机，知道计算机有多难，她能在计算机领域取得这么大的成就，真不是一般人，你们果然是天才对对碰。”

　　杜星河无语道：“什么天才对对碰，就是个缘分罢了。”

　　方雅君灵动一笑，压低声音用熟络的语气问杜星河：“你俩谁追的谁啊？”

　　杜星河鄙视着回：“你怎么这么八卦？”

　　方雅君哼道：“你又不是今天才认识我，我这人就是好奇心重嘛，要不也不会脑子进水的去选学计算机。”

　　杜星河无奈笑道：“你还挺会自我反省自我批评的。”

　　方雅君揪着杜星河不放道：“别转移话题，就快到长安了，和我聊聊呗，你俩到底谁追的谁啊？是她追的你吧？我感觉你不是那种主动的性格，肯定是小吕追的你，否则你们俩不会这么快就在一起。都说女追男，隔层纱……”

　　杜星河见方雅君幻想的话匣子开了，忙打断她：“你别瞎编故事了，我们俩没你想的那么复杂。”

　　“没我想的复杂？我想的哪复杂了？”方雅君不懂，因为她想的很正常啊，就是女方被杜星河的才情所征服，去倒追杜星河，这个哪里复杂？

　　杜星河不想多说这些事，毕竟，他和吕琴间的事都是演戏，越编会越乱的，便扯开话题道：“总之你就别瞎打听了。别说我了，说说你吧。”

　　“说我什么？”方雅君反问。

　　“说说你的初恋啊。”杜星河露出了刚刚方雅君那种好奇的坏笑。

　　方雅君被杜星河这么一问，眼眸中流露出一种回味往事的微笑，大方的讲起了她的初恋，其实她的初恋很清新，就是刚上大学时，因为买杂志和一个学长看对眼的故事。她和那学长谈了半年多恋爱，不过连手都没牵过，一直是柏拉图样的精神恋爱。

　　后来由于方雅君出道开始唱歌了，公司严格要求她不许谈恋爱，她在学校的时间也越来越短，最终不得不和那学长无奈分手了。

　　飞机就快到长安机场了，听过方雅君这样的故事，杜星河脑海里浮现出了黑撒那首最有名的歌《流川枫与苍井空》。

　　……

　　三年前他和她相遇在师大路的报摊～

　　为了买同一本《灌篮》～两个人对上了眼～

　　从此白天发短信～晚上在网上聊天～

　　半年后在八里村～他们住在了一块～

　　……

　　她送他一本淘来的旧书～作者叫村上春树～

　　他送她一瓶廉价的香水～她知道这香水没毒～

　　他们是两个没毕业的学生～日子过得很苦～

　　但青春期有了爱情～就是完美的幸福～

　　……

　　为了对未来的憧憬～他和她埋头苦读～

　　他考上研的那天～她拿到华为的签约书～

　　一个去了深圳～一个去了成都～

　　在新的世界里～每天茫然四顾～

　　……

　　想念被距离拉远～也被时间冲淡～

　　现实像一块橡皮～擦去了曾经的浪漫～

　　当她鼓起勇气～说出分手的那天～

　　他也只是对着电话～轻轻说声再见～

　　……

　　这样的故事每年都发生～在这城市之中～

　　这样的故事每年都结束～消失在风中～

　　还记得当年他和她～爱的那么浓～

　　他是她的流川枫她是他的苍井空～

　　……

　　三年后他和她相遇在同学会上～

　　他依然潇洒～她依然漂亮～但眼神都有些沧桑～

　　他的身边带着一位刚刚完婚的新娘～

　　而一个西装革履的男子～也站在她的身旁～

　　……

　　握手的瞬间～那熟悉的温度～让她突然想哭～

　　她只能挤出一丝笑容～不让泪水流出～

　　所有的回忆～所有的故事～又冲进了脑中～

　　他们站在人群里～像两个孩子一样无助～

　　……

　　这样的故事每年都发生～在这城市之中～

　　这样的故事每年都结束～消失在风中～

　　还记得当年他和她～爱的那么浓～

　　他是她的流川枫她是他的苍井空～

　　……

　　他是她的流川枫她是他的苍井空～

　　……

　　这是一首带有蒙太奇风格的讲故事的歌，是一首诉说毕业季的歌。听这首歌，就像在看电影一样，会让心中生出淡淡的忧伤。

　　方雅君的初恋，虽然和这首歌中讲的故事不是那么相像，但却带着一样的离别无奈和愁绪。

　　不想消散，也终究会归于尘埃。

　　不想分开，也会被时间打散。

　　不想回忆，却抵不过思绪万千。

　　不想流泪，也挡不住那份伤感。

　　毕业季，落寞总是在流转。

　　校园里亦充满了伤感。

　　“我爱你”

　　却再也说不出口了。

　　听着这样的歌，听着方雅君忧伤又甜美的爱情故事，杜星河心中初来长安的亢奋，竟慢慢变得平和了。

　　晚上六点三十五分。

　　两人乘坐的南方航空NH1958次航班准时降落在了长安国际机场。

　　在飞机上，方雅君一直没脱自己的大墨镜，就为了遮掩身份，不过乘务人员还是认出她来了。若不是南航有着严格的规章制度，飞机上的空姐空少一定会管方雅君要签名。

　　方雅君自己也知道飞机上的乘务人员给她认出来了，所以从头等舱下了飞机，走进头等舱专用通道离开时，她又给自己的黑头巾包上了，以免被更多的人认出来。

　　杜星河第一次呼吸到长安冰冷的晚风，分外神清气爽。由方雅君带路，两人很快就由头等舱出口来到机场出口大厅。

　　大气雍容的厅堂里，竟有许多在衣服外面套着中国国家队金黄色球衣的球迷。

　　由于这晚有中国队的比赛，有很多从外地飞来的球迷，还没出机场，杜星河和方雅君已经感受到一种浓浓的比赛氛围。

　　“从机场到长安大球场打车要半个小时，我们得快点，要不买不到票了。”方雅君有经验，催促着带着杜星河出了大厅，远远的就看到在出租车等候区正排着望不见尾的大队！

　　今晚有中国队比赛，有很多出租车司机都停开了，去关注比赛，致使机场的出租运力变得比平时匮乏许多。

　　方雅君一看到那么长的排队等车队伍就懵了，道：“完了，怎么那么多人等车啊！”

　　杜星河也没想到长安国际机场的旅客会这么多。

　　要知道，长安市因为面积巨大，总共建有5座机场，来缓解空运压力。

　　长安国际机场并不是长安市最大的机场，长安皇家机场才是长安市区最大的机场，也是载客量最大的机场。

　　两人之前选着坐降落在国际机场的航班，就是怕人多耽误时间。但没想到，国际机场的人也这么多！

　　正在丑眉不展时，杜星河的左肩膀突然被人点了一下。

　　杜星河习惯性的往左后方看过去，没人。

　　心中一紧。

　　再往右回头看的过程中，杜星河脑子转的很快的想到，喜欢从另外一个方向点他肩膀的调皮捣蛋人士只有两个，一个是方雅君，在他旁边，不可能点他。

　　另外一个……

　　难道是……

　　吕琴！

　　回过头往右一看。

　　果然——

　　正是穿着金黄色长袖队服、笑吟吟的、宛如黄色天使的、他的“女朋友”——吕琴！

　　“真的是你！哈哈！”

　　吕琴先开口了，满心惊喜。看着杜星河吃惊到呆的表情，吕琴掩不住幸福的微笑，这种微笑背后藏着一份缘分天成的心动。

　　她没有故意跟踪杜星河，今天纯粹是机场巧遇。

　　快四个月没见了。

　　自从那次给杜星河过完生日后，吕琴就没再见过杜星河，期间打电话都少。

　　特别是这两个月，两个人完全没接触过。

　　不过，不接触不代表不关注。

　　杜星河关不关注她，吕琴不知道，但她是时时刻刻都在关注着杜星河的。

　　王德每周都会向她汇报云世界这边的情况，虽然没陪在杜星河身边，但杜星河身边发生的事，吕琴全都知晓。

　　就连云世界马上就要搬家了，吕琴都知道，她一直在筹划，要什么时候再来找杜星河，才不会显得很唐突。原本，她计划是等六七月份云世界搬家安置妥当后，她们公司的系统研发也告一段落，再借着学校放暑假去福湾找杜星河录《我爱洗澡》专辑的。

　　但距离暑假还有三个月的时间，吕琴虽然有足够的耐心可以熬过这段时间，但她心里真的很想念杜星河，是真的想念，一颦一笑都想念的那种。

　　原本她觉得自己可以摆脱杜星河的魔咒，不给杜星河添堵、不给徐诺添堵、也不给她自己添堵了。

　　但冷静了一段后，她发现自己根本就不可能不给自己添堵。

　　因为她已经彻彻底底的爱上杜星河了。

　　越分离就越想念，甚至做梦都会梦到杜星河牵她的手，为她遮风挡雨。

　　那种梦中的甜蜜，让她想往不已。

　　就像一定要在计算机领域立下一块丰碑一样，杜星河也成了她的梦想。

　　为了这个梦想，就算付诸一切，她都会在所不惜。



　　第440章 巧遇吕琴

　　没想到，在长安国际机场能偶遇到杜星河，吕琴可谓当头一喜，心动不已。

　　从她身上穿着的中国国家队队服就能看出来，她也是来长安看球的。

　　平日里，她算不上一个超级球迷。

　　这天来长安看球，纯粹是赶巧了。

　　她师父联络了商务部，最近要谈浮云系统的政府推广计划。她提前被她师父安排着来到长安，等着商务部的人员会见。

　　算算时间，这晚正好有场中国国家队的世界杯预选赛可看，她便托长安这边的朋友找了张贵宾票，准备凑热闹去看比赛。

　　刚刚下飞机，从头等舱的出口出来后，她老远的就看到前面那个穿着运动服的男生背影很像杜星河的，但一直没敢确定。因为那男生旁边的穿着情侣运动服的女的，过于苗条了，明显不是徐诺的。

　　直到紧走几步，看到杜星河侧脸，吕琴才确定那家伙确定无疑就是杜星河！

　　但旁边的女生，头用纱巾抱着，鼻梁上还架了个大墨镜，实在看不到面目，也不知道是谁。

　　吕琴猜杜星河不是那种“三心二意”的男生，不可能背着徐诺找别人偷欢，应该是来长安办事的吧？索性就上去和杜星河打个招呼好了。

　　于是就不作他想的追上去去拍杜星河的肩膀了。

　　杜星河回头看到吕琴笑嘻嘻的样子，当真一怔！

　　前几天，他还想着该怎么去联系一下这位久违了的假女朋友呢，好维持一下两人的友谊，毕竟，人家送过他价值连城的十二生肖玉磬。如果收了人家的礼物后，长时间都不理人家，这感觉怪怪的。

　　现在在机场巧遇了吕琴，杜星河惊喜的笑了。

　　扫了一眼吕琴上身穿的长袖款金黄色绣暗龙纹中国国家队队服，以及下身的洗白牛仔裤和帆布鞋，杜星河笑道：“这么巧？你来看球的？”

　　“是啊，太巧了！这就是传说中的缘分吧！”吕琴掩不住心中的惊喜和想念杜星河的情绪，不管三七二十一，先和杜星河套上近乎再说。

　　一边说着，吕琴一边打量上了杜星河旁边的女人。这女人虽然穿着和杜星河类似的比较平民化的运动服，但她身上散发出来的气场，却十分出众。她腰杆挺的很直，一种优雅不卑的直。

　　虽然她面部几乎所有的肌肤都被黑纱巾包着，但由仅仅露出的一些如雪般晶莹剔透的肌肤可以判断出，她肯定是个超级美女，而且是个不太想让别人认出她是谁的超级美女。

　　就在吕琴用很快的目光礼貌的打量了一下方雅君的时候，方雅君隐在变色墨镜背后的灵美眼眸，也在微笑着打量吕琴。

　　之前得知到杜星河交了个计算机天才女友后，方雅君特别留意过杂志上刊登的这位漂亮女天才的照片。

　　所以此刻一回头，方雅君立刻就认出了这个穿着中国国家队队服的小美女就是杜星河的正印女友——吕琴。

　　在方雅君看来，吕琴真人要比杂志上刊登的商业照片漂亮的多，也更有亲和力，特别是她那双会笑的大眼睛，就好像有吸力似的，纵然她这种美到一种境界的女神，看到后都会情不自禁的对吕琴生出好感，特别想多看她几眼。

　　怪不得杜星河会栽在这女天才的石榴裙下，这女天才果然够出类拔萃！不仅有娇人甜嫩的外表，还有“外星人”级的计算机大脑，一般男生，哪里抵挡的了她的魅力？

　　心中正赞许着吕琴，方雅君却突然又发现一件奇怪的事情，那就是吕琴的身材很娇小，应该只在一米六左右，可她身上现在穿着的运动服，明显要比吕琴的身材大一号，这套衣服难道不是吕琴的？

　　还有一点更让方雅君奇怪，就是吕琴的胸，绝对没有她看到的杜星河衣柜里那件夸张的胸衣那种尺寸啊！

　　吕琴身上穿的长袖金黄色队服有略微的紧身效果，她里面应该还穿了件薄毛衣，但仍旧很苗条，胸口鼓起的两座小山坳，撑死了是C罩杯的级别，和杜星河衣柜里挂着的E罩杯差了两个级数，吕琴就算再用填充物撑场面，也不可能撑到E那么大啊！那么大的胸，对于她娇小的身材来说，完全就走形了，一点都不好看啊。

　　方雅君越想越奇怪，看到吕琴的真人后，她几乎可以断定，她身上穿着的衣服，肯定不是吕琴的。

　　她原本以为吕琴真是个大胸呢，只是平时拍商业定妆照，给修饰掉了。但现在见吕琴在现实中是这样的身材，完全和大胸联系不起来，她心中不禁起了疑思。

　　要说，她身边胸大的女性有不少，像她表姐程佳仁，就是个D级大胸，她本人也是C近D级的大胸，社会上大部分女性也都是C级到D级的胸部，但大到E级别的，就不多见了。

　　她最近看过的有这么大胸部的女孩，似乎只有徐诺。

　　不会吧？

　　方雅君想到徐诺，心中不禁一诧！仔细回想一下杜星河和徐诺平日里的互动，确实很亲密，那种亲密程度绝对要超过一般的老板和员工，甚至仔细想想，比一般的朋友都要更亲密！

　　难道……

　　杜星河在脚踩两只船？！

　　这家伙，真是太混蛋了！

　　怎么做这种事！

　　方雅君突然变得有些生气，同时也有点同情吕琴。毕竟，吕琴才是杜星河的正牌女友，或许，她还什么都不知道吧。

　　也或许，是她想多了，其实根本没徐诺什么事，也许杜星河衣柜里的衣服是别人偶然放在他那的。

　　其实在她本人看来，就她对杜星河的了解，杜星河似乎对女色没什么特别的偏好，他就像个机器人，工作占据了他生活中的大部分时间，他似乎只对工作感兴趣。他交一个女朋友就够让人不可思议的了，他脚踩两只船，这完全不可能啊！

　　思维转过来后，方雅君越想越觉得杜星河不是那种脚踏两条船的人，继而好奇起，她身上穿的衣服，以及杜星河衣柜里的女士服装到底是谁的呢？这人又和杜星河是什么关系呢？不会是杜星河亲戚的吧？

　　“这位是……？”

　　和杜星河叙了两句旧后，吕琴主动向杜星河问起了方雅君。

　　杜星河看了一眼方雅君，低声向吕琴介绍道：“这是……方雅君。”

　　方雅君借着杜星河的介绍，把墨镜礼貌的摘了下来，露出了她那双倾城的美眸，但仍旧用纱巾包着半张脸，以免被周围人认出来，引起骚乱。

　　方雅君故作矜持的朝吕琴微笑，来打招呼。

　　吕琴是生人，即使是杜星河女朋友，但终归还是生人，在生人面前，她习惯性的伪装出了一种高雅的距离感和保护色。

　　吕琴这边和方雅君对视上，眼睛当时就惊圆了，满脸都是不可思议的表情！她第一次在现实中见到方雅君这种超级明星！这感觉和去看歌王张德华的演唱会完全不一样！

　　对于一个超级追星族来说，在现实中看到大明星，还是梦想成为的超级天后，吕琴的心情可想而知有多激动！

　　方雅君的名字几乎就要脱口喊出来的瞬间，杜星河急忙上前一步，堵上了吕琴的嘴，低声道：“你别叫，以免吸引别人的注意。”

　　堵着吕琴嘴，杜星河向方雅君介绍吕琴：“这是吕琴。”

　　方雅君微笑接话：“我知道，你的小女朋友。吕小姐你好。”

　　方雅君主动伸手，做出握手状。

　　吕琴在巨星面前没有丝毫抵抗力，就像在杜星河面前没有免疫力一样，受宠若惊的和方雅君握了手，之后先不问杜星河为什么会和方雅君在一起，而是先夸了一句：“雅君小姐，你是我偶像，你能给我签个名吗？”

　　方雅君无奈一笑，没想到杂志上伶牙俐齿的这位计算机界绝顶天才在私下里竟这样，竟管她要签名！而且看她那副压抑激动的样子，她似乎真的很崇拜自己啊！

　　杜星河被吕琴问的无奈了，道：“拜托，第一次见面，你怎么管人家要签名啊？”

　　吕琴白了杜星河一样，道：“雅君小姐是我偶像，我当然要签名了。”

　　方雅君将变色墨镜戴上了，对吕琴道：“待会到人少的地方我再帮你签吧，这里人太多了，我不想被人认出来。”

　　“嗯嗯！”吕琴会意的点点头，看方雅君这扮相，明显就是不想被认出来引起骚动的。

　　她对方雅君道：“雅君小姐，你叫我阿琴就行。”

　　说着话，从巨星的震撼中恢复一些情绪的吕琴，挽住了杜星河胳膊，终于又有和杜星河演戏的机会了，她可不能错过。方雅君刚刚讲她是杜星河女友，显然是知道他俩关系的，即使如此，她就继续演下去好了。

　　不光挽上了杜星河胳膊，还亲密的靠到了杜星河臂侧，吕琴小鸟依人的问方雅君和杜星河：“你们也是刚到长安吗？不会也是来看中国队比赛的吧？”

　　和吕琴沉淀了几个月后，再次被吕琴这么“生拉硬靠”，杜星河还蛮怀念的，一种无奈的怀念。他料想吕琴应该知道和自己是不可能的，全心全意在演戏吧，索性也演了起来，不想那么多了，于是用男朋友的口气对吕琴道：“是啊，我们是临时决定过来的，脑子一热就买机票了。看你这打扮，也是来长安看球的？”

　　吕琴欣然道：“嗯，有朋友送了我一张贵宾席的票，我最近正好有事情要在长安谈，索性就先过来看场比赛了。”

　　聊到这，吕琴才想起来，杜星河和方雅君穿的是情侣装，不由颦了颦小眉毛，问杜星河：“你们怎么穿成这样就来了？”

　　杜星河被吕琴问的支吾了。

　　方雅君落落大方的解释说：“今天走的急，我们是临时决定来长安看球的，从公司直接过来的，我没带够衣服，就随便从公司里找了一套穿上了。杜星河也是一样，随便从公司找了一套运动服就出来了。”

　　方雅君已经断定她穿的不是吕琴的衣服，所以编出了这样的借口。

　　杜星河本来还担心方雅君会说出什么来，毕竟，他之前和方雅君说的，那衣柜里的衣服是他女朋友的，他真担心方雅君会和吕琴说什么，但现在看，方雅君似乎给场面化解掉了，这让杜星河松出一大口气。

　　在上个位面的某个阶段，他觉得辗转在数个女人中间，纵意花丛，分外惬意。

　　但现在的他，却觉得女人多了，真是麻烦，处理这些乱七八糟的事，实在伤脑筋。

　　以后还是对所有女生都敬而远之好了，省的麻烦。

　　看方雅君将场面化解掉了，杜星河紧接着对吕琴道：“碰上你了正好，你说有朋友送你票，有没有富余票？我和方雅君是临时兴起跑来的，还没买票呢。”

　　吕琴从包里掏出手机，对两人道：“你们等等，我打个电话问问，我朋友是说有一张贵宾席的票，不知道有没有多的。”

　　见吕琴要打手机，方雅君忙拦说：“别麻烦你朋友了，我不想去贵宾席看球，那里很容易被人认出来。”

　　吕琴想了一下，道：“也对哦，你不能被人认出来，要不我问问我朋友还有没有还没被包的包厢吧，去包厢看球，就没有这个困扰了。”

　　杜星河赞同道：“对对对，看看有没有包厢，如果有，我来包，我请你们两个看球。”

　　“嗯，我打电话问问。”吕琴拿着电话去一边打电话了。

　　方雅君给杜星河拉到了门口人少的地方，见吕琴正背对着两人打电话，方雅君故作鄙夷的看了一眼杜星河，试探着杜星河道：“小杜总，没想到你是这样的人。”

　　“我是哪样的人？”杜星河感觉到了方雅君口气不善，苦笑反问。

　　“你一脚踩多条船。”方雅君把这个鄙视的句子送给了杜星河。

　　杜星河无奈道：“如果你指的是，除了音乐外，我现在还写小说，画剧本，那我承认，我脚踩多条船了。但如果是别的，你就是误会我了。”

　　“误会？”方雅君小哼一声，拉着自己身上的运动服，问杜星河：“这衣服怎么看都不像你女朋友的，可你说是你女朋友的，而且还在你家的衣橱里，你别跟我说这是你妈的衣服。”

　　杜星河硬着头皮道：“你还真猜对了，这还真就是我妈的衣服。”

　　料想方雅君对白家庄运动服没有研究，不知道什么是新款，什么是老款，杜星河就编谎话忽悠了。

　　方雅君见杜星河一口咬定这是他妈的衣服，也有点怔，她知道杜星河老妈都去世十几年了，杜星河难道还保留着他老妈的衣服？不能够吧？而且这套衣服明显和杜星河身上穿的是情侣套装啊！杜星河老妈去世时，杜星河还在襁褓之中，她不可能买到这么合身的情侣装啊！杜星河显然是在骗人！

　　不过突然转念一想，她身上穿这套衣服是杜星河老妈的，那杜星河身上穿那套，也有可能是杜星河老爸的啊！这套运动服，也许是杜星河老爸老妈年轻时的情侣运动装，如果这么想，就解释的通了。

　　她穿的这套运动服，是放在杜星河衣橱里的，而不是放在旁边挂着许多年轻女孩衣服的那一格。

　　这套衣服显得很特别，看来真有可能是杜星河老妈的！

　　看来杜星河对他老妈和老爸的感情有够深，他们年轻时的衣服他竟然还都留着，还穿在身上，这……有点变态的怀念味道了。

　　方雅君越想越觉得怪怪的，不过既然是祭奠最亲密的父母的，她倒也没什么可鄙视的，毕竟，每个人怀念自己的父母的方式都不一样。反正她是不敢想象，自己的父母离开她，她会多么悲伤。或许她会比杜星河还“变态”吧。

　　默默的叹了口气，方雅君有点同情杜星河了，不再纠结衣服的事了，从后面望着吕琴娇俏的背影，方雅君笑着对杜星河道：“你是不是好长时间都没联系你女朋友了？我怎么看你俩刚一见面时，都很惊讶啊。”

　　杜星河笑着看了方雅君一眼，道：“你观察的还真够仔细的，我确实有段时间没见着她了。我这边忙，她那边更忙，实在没空互动。”

　　方雅君一听这话，立刻道：“那今天你们见面，得好好培养感情了。要不这样吧，我自己去看球，就不当你们的大灯泡了，要有包厢，你们俩去吧，我去普通球迷区看球就行，那边气氛好。”

　　“别介啊！都来了，还分开什么。”杜星河见方雅君要撇下他一个人开溜，赶忙劝道：“你一个人去普通球迷区看球，我可放不下这心。你现在是云世界和红岩的重点保护对象，你要出了什么问题，我们两家公司都得赔大钱。”

　　嘴上是拿公司当借口，说不放心方雅君，但实际上，杜星河是不想单独和吕琴相处。虽然他把事情都和吕琴说清楚了，但要他和吕琴单独相处，那感觉还是怪怪的。



　　第441章 千金小姐曲骆英

　　况且这次来长安，最主要的目的就是感受长安大球场的气氛，真正放松的在这个位面最伟大的球场看一场球，所以杜星河是一定要留住方雅君的。

　　方雅君这时却道：“我在你们俩中间，好像个大灯泡似的，我还是走吧。我都这么大的人了，不会出什么问题的。长安的治安是最好的，你不用为我担心。”

　　说着话，方雅君对杜星河比了个电联的手势，道：“看完球电话联系吧，回头你和你女朋友说一声，等有机会了我再给她签名。……出租车！”

　　叫了一辆出租车，方雅君头也不回的走了！

　　杜星河本想再拦拦方雅君的，没想到，方雅君行起事来相当雷厉风行，根本不给杜星河拦的机会。

　　看着远去的出租车，杜星河脸上只剩了苦笑。虽然长安的治安很好，但说实在的，像方雅君这个级别的女神，放她一个人去看球，杜星河心里还是很担心。毕竟，这是一座陌生的城市。

　　不过，好在，方雅君在这座城市上过学，应该对长安比较熟悉，她说没问题，就应该没问题吧。

　　叹了口气，杜星河心想也只能看完球再联系了。

　　吕琴那边打过电话，走回来，一看，就剩杜星河一个人了，连忙转着小脑袋朝周围找：“方女神呢？”

　　杜星河无奈道：“走了，她觉得会当咱俩的电灯泡，就自己去看球了。”

　　“啊？”

　　吕琴脸上最先现出了失望的神色，她是很爱和方雅君这种超级巨星接触的，但现在方雅君走了，显然她错过了一个非常好的接触巨星的机会。

　　不过很快脸上的诧异就变成了笑色，吕琴对杜星河道：“真没想到，方女神这么识大体，我更喜欢她了，嘻嘻。”

　　杜星河无奈道：“喂，那么久不见，感觉你还是没变啊？”

　　“我应该变什么吗？”吕琴装傻的反问杜星河。

　　杜星河正要说，现在没别人了，没必要演戏了，吕琴突然拽住了杜星河胳膊，朝着另外一个方向招手道：“这边，骆英！”

　　同时压低声音对杜星河道：“我朋友接我来了，你可要演好我男朋友啊。”

　　杜星河皱眉往吕琴招手的方向看过去，就见一辆黑色的“盘古”SUV朝这边开了过来。

　　盘古，中华，楼兰，长安——是国内的四大顶级车品牌，档次略高于上围位面的宝马、奔驰。

　　此时开过来这辆盘古SUV，外型酷似上个位面的路虎揽胜系列，方方正正的，很气派。

　　通过前玻璃可以看到，开车的是个和吕琴年龄相仿的妙龄女孩。

　　那女孩皮肤很白，故意涂出来的一双红唇显得特别艳丽醒目，就好像招贴画似的。

　　被吕琴紧紧的拉住了胳膊，杜星河无奈苦笑，只好帮着吕琴继续演戏了。

　　盘古SUV一直开到了杜星河和吕琴站着的路边才停下。

　　那红唇女孩隔着车玻璃朝吕琴和杜星河招了招手，示意两人速速上车。

　　吕琴拉开后车门，和杜星河一起坐上了后排座。

　　两人还没坐稳，红唇女孩已经踩了油门飞速驶出了机场等候区。

　　车里迷漫着一股偏冷的汽车香水味道，很特别。

　　“给你介绍一下啊，骆英，这就是我男朋友——杜星河，小杜总，天才音乐家。”吕琴介绍杜星河的情绪，带着点炫耀的口气，似乎有杜星河这个级数的男生做男友，对她来说是莫大的幸福。

　　“亲爱的，这是我朋友——曲骆英，龙科集团的千金大小姐，现在市面上电脑用的最多的龙芯处理器，就是他家做出来的。她本人也是学硬件的，很厉害呢。”吕琴又向杜星河介绍了不太苟言笑的曲骆英。

　　曲骆英透过倒后镜瞄了一眼杜星河，脸上随即露出一丝很细微的友善微笑，对杜星河道：“你好，小杜总，能追到吕老师，你一定很厉害。”

　　杜星河还来不及讲话，吕琴先兴奋的道：“哪是他追的我啊，是我追的他！”

　　曲骆英听得一怔，眼瞳明显扩大了一圈，诧道：“你追的他？”

　　“那当然了！”吕琴傲娇的靠在杜星河肩膀旁，对曲骆英道：“骆英，我可提前给你打好预防针啊，你不要对我男朋友动心哦，他超级厉害的！”

　　曲骆英听得无奈一笑，再怎么说，她也是龙科集团的千金大小姐，什么男人没见过啊？况且她本身还有点小叛逆，对一般男生根本看不上眼，她凭什么对杜星河动心啊？不过见吕琴这个同样另类叛逆的超级女天才，对杜星河这么如胶似漆，被征服的这么彻底，她料想这杜星河或许还真有几把刷子。

　　特别是，如果吕琴说的是真的，是她倒追的杜星河，那这杜星河肯定特别不一般！

　　别人不了解，但曲骆英对吕琴这个眼睛长在脑瓜顶上的女知己还是了解一二的，这女天才的亲和力虽然很强，和谁都能打成一片，但她眼界极高，等闲男人就算再努力，她也不会动心的。就算那些很有身份很有地位的男士，要追她，都极为困难。

　　就她所知，去年张氏皇族住在长安宫中的一位“皇子哥”，曾试图追过吕琴，但没成功，这在普通女孩眼里完全是不可想象的事！

　　张氏皇族可不是一般的豪门，是贵族女士都高攀不得的，能嫁入张氏皇族，几乎是每个女人都梦寐以求的事。

　　很多贵族出身的极品女生，都削尖了脑袋想往张氏皇族中嫁，只要能嫁入张氏皇族，对她们整个家族都是一件光宗耀祖的事。

　　吕琴却拒绝了那位皇子哥的追求，这让曲骆英对吕琴倍为刮目相看！

　　曲骆英扪心自问，当时那位皇子哥要是追她，那她就算再叛逆，也一定会心动，抵受不住张氏皇族的强大背景，去和那位皇子哥交好。

　　却没想到，吕琴根本就没做什么犹豫，就给那位长相帅气、身材英武、男人中的极品皇子哥给拒绝了，这让曲骆英对吕琴佩服的五体投地。

　　就是从那件事之后，曲骆英才真心要和吕琴交好，因为那件事让她意识到，吕琴这个娇小的天才女老师，实在不是一般人。

　　现在吕琴竟然倒追了一个男生，曲骆英自然对杜星河来了兴趣。开着车眼睛微微一转，曲骆英突然想到什么，对后排的杜星河和吕琴道：“杜星河……这个名字听着有点耳熟，最近长安热卖着一张专辑《鸳鸯蝴蝶梦》，里面的词曲作者就叫杜星河，这个杜星河，不会就是你吧？”

　　吕琴抢着道：“就是他啊！《鸳鸯蝴蝶梦》就是他们公司出品的，他就是云世界的小杜总！怎么样，厉害吧！”

　　杜星河被吕琴夸张的赞许给搞的无奈微笑，不过在长安这样的西北中心城市，能听到一个千金小姐讲《鸳鸯蝴蝶梦》，这让杜星河觉得特别有成就感，虽然《鸳鸯蝴蝶梦》里面的歌都是他Copy的，不是他的原创，但能把另外一个世界的音乐精华推广给这个位面的民众，这份神奇的荣誉，让他觉得很自豪。

　　曲骆英见此杜星河真的是彼杜星河，一下子来了兴趣，原本不太苟言笑的脸上多了一份微微惊艳的喜色，问杜星河：“厉害！《鸳鸯蝴蝶梦》是你本人写的？”

　　吕琴就像杜星河的发言人一样，根本不给杜星河说话的机会，继续抢着道：“当然是他本人写的了！骆英，你不会也看了那些八卦杂志，以为我男朋友是空架子吧？”

　　曲骆英笑道：“我没那么无聊，看八卦杂志。不过《鸳鸯蝴蝶梦》真的很好听，我去年看《包青天》时就注意到这首片尾曲了，我记得当时唱片尾曲的是廖楠，我应该没记错，片尾字幕出现的演唱者是廖楠，我还特别去市场上找了找这个歌手的唱片呢，结果一无所获。这个月《鸳鸯蝴蝶梦》出版了，演唱者变成了翟晓峰，依旧是个我之前没听过的歌手。小杜总，我冒昧的问一句，为什么出《鸳鸯蝴蝶梦》的不是电视剧的原唱者廖楠，变成翟晓峰了？”

　　吕琴继续着杜星河的代言工作，之前在云世界的尾牙上，吕琴见过廖楠，对那油滑的小狈印象深刻，此刻便对曲骆英道：“那廖楠没法出专辑，那小子太滑了，是个小混混……”

　　杜星河无奈了，抢过话头，纠正吕琴，道：“廖楠不是小混混，只是人有点滑罢了。他是我艺校的同学，当时写好这首歌后，没找到特别合适的演唱者，就给他唱了。以他目前的形象，不太适合发专辑。”

　　“原来是这样。”曲骆英会意的点点头，道：“我不太懂音乐啊，小杜总，说错了你可别怪我。反正在我听来，我觉得廖楠唱的比那翟晓峰好。《鸳鸯蝴蝶梦》的我买了。”

　　杜星河插一句：“谢谢支持。”

　　曲骆英透过中后镜微笑致意，继续道：“我不知道是不是先入为主的原因，之前听《包青天》的片尾曲听多了，反正我总觉得翟晓峰唱的没有廖楠的那种味道。”

　　吕琴好奇的问：“什么味道啊？”

　　曲骆英纠结着道：“我也说不上来是什么味道，反正我就觉得廖楠唱的更好。”

　　杜星河大概理解曲骆英的意思了，笑道：“你是不是觉得廖楠唱的版本特别透，或者说是特别到位，翟晓峰唱的像蒙着一层纱，总觉得差了那么一点透的感觉。”

　　曲骆英连忙点头道：“对对对！就是这种感觉，那翟晓峰唱的总感觉有点软绵绵的，不像廖楠唱的那么透。”

　　杜星河喜欢聊这些音乐层面的话题，笑道：“两个人的风格不同，翟晓峰唱的版本更像个谦谦君子，而廖楠的版本，属于玩世不恭型的。两种版本，各有所长，喜欢的人也各有不同吧。”

　　吕琴笑道：“骆英，看来你还真的是喜欢玩世不恭的浪子哦，喜欢的音乐都是这个类型的。”

　　曲骆英透过中后镜白了吕琴一眼，道：“我不喜欢玩世不恭型的男人，只是欣赏罢了。”

　　杜星河不喜欢聊女生间的这种八卦，继续把话题扯回《鸳鸯蝴蝶梦》，问曲骆英：“《鸳鸯蝴蝶梦》你听了吗？你觉得怎么样？”

　　曲骆英直话直说：“我觉得挺好听的。”

　　吕琴哼道：“‘挺’好听的？应该是超好听吧！”

　　曲骆英笑道：“在你听来，是超好听吧，但在我这，还没到超好听那个程度。可能是我更喜欢廖楠那个版本的《鸳鸯蝴蝶梦》吧，反正我听这张专辑，总感觉有点别扭，甚至这张专辑里我最喜欢的都不是《鸳鸯蝴蝶梦》。”

　　杜星河好奇的问：“那你喜欢哪首？《爱江山更爱美人》？”

　　“嗯。”曲骆英点头，由中后镜给了杜星河一个懂她的眼神，道：“可能是每个地方的人喜欢歌的风格都有些差异化，反正在我们长安这边，就我所知，我身边的朋友们，更喜欢的都是《爱江山更爱美人》，这首《盛唐风云》的主题曲，更大气，更受我们的欢迎。”

　　说着话，曲骆英将一直开着的调频广播从一直在报体育场周围路况的交通台调到了长安音乐台，同时对杜星河和吕琴道：“《爱江山更爱美人》在长安音乐台的点播率要比《鸳鸯蝴蝶梦》高的多，在《长安音乐榜》上，《爱江山更爱美人》排名也更靠前。……哎呀，错过去了，今晚本来有《长安音乐榜》的，已经过点了。”

　　《长安音乐榜》每天的六点半都会在音乐台准时播放，周一到周五播放打榜的歌，周六和周日放榜并介绍新歌，每期节目都是45分钟。

　　此时，已经过了七点一刻，音乐调频中开始了一档介绍新歌的节目，《音乐榜》已经过了。

　　杜星河听了曲骆英的观点，心中豁然开朗。之前一直窝在福湾，很少去外地采风，对这个位面实用土地变得更加广阔的中国大地，他其实还很不了解。正所谓一方水土养一方人，各地人的喜好其实差异很大的。

　　就像曲骆英他们这样的生活在皇城帝都中的长安人，喜好的东西就是偏大气豪迈的，而不像福湾等南方城市更偏爱一种谦逊的风格。此刻听了曲骆英的话，杜星河算是受教了。

　　他原本以为曲骆英是个性格比较冷淡的女孩呢，看她化的雪烟红唇妆，应该是个很冷的女孩，没想到她还挺能聊的，聊的还都是音乐，这让杜星河对曲骆英生出了几分好感。

　　杜星河笑着问曲骆英：“曲小姐，听你的言谈，你应该很喜欢音乐吧？”

　　吕琴此刻变成了曲骆英的代言人，笑着道：“她岂止是喜欢啊，她根本就是个歌手，还出过专辑呢！”

　　“啊？”杜星河一怔，问曲骆英：“你是歌手？”

　　“你别听她瞎说，我算什么歌手啊。”曲骆英实话实说：“我只是自费出过两张专辑而已，我有这个爱好，但并不从事这个行业。”

　　吕琴向杜星河介绍道：“她唱歌很好听的，等有机会你一定要听听，她号称是长安地下摇滚的女一号，NO.1……”

　　曲骆英打断吕琴道：“你别老瞎给我戴高帽，什么地下摇滚女一号啊，要在别人面前你这么吹我，我也就忍了。但你男朋友可是专业人士，你在人家面前这么吹我，你这不故意臊我呢嘛。”

　　吕琴笑道：“呵呵，我是真觉得你唱摇滚超好听，可惜现在摇滚没市场，要不你早就成摇滚红星了。”

　　杜星河听说曲骆英是唱摇滚的，好奇心大起，因为是坐在车里，杜星河并不能看到曲骆英的全部身材，不过他可以看到，曲骆英要比吕琴高大不少。

　　在这个位面，西北人身材都比较高大，就像年代的小天王高艺林，就是个身材很高大的帅哥。

　　这曲骆英坐在车座上，看身板，比一般的男人都不遑多让。和吕琴一样，此时的曲骆英也穿好了金黄色的中国国家队队服，不过不像吕琴是在队服的里面加了薄毛衣，她是在队服的外面套了一件小皮夹克，显得很帅气。

　　由于中国国家队的队服都有修身的效果，可以把队员们的好身材给凸显的特别出众，这种队服穿在女人身上，也会把女人骄傲的胸部包裹的很吸引人眼球。

　　此刻，曲骆英的胸就被裹的很丰满，她的身材是典型的这个位面西北女人型，腰略粗，胸很大，不过要说，这个位面的西北女人长相却并不像南方女孩那么水灵。可以说是层次不齐型。漂亮的非常漂亮，英姿飒爽，但一般型的更多。

　　曲骆英算是西北女孩中漂亮型的，在上个位面有一句陕北的话叫“米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑沟的炭”。

　　如果说陕北最漂亮的女人都出自米脂的话，那曲骆英可能就有点米脂的基因，她肤色很白，肤质很好，唇虽红艳，人却不是那种娇媚型的，反倒在言谈中透着一股潇洒的感觉。



　　第442章 特别的摇滚重镇

　　杜星河对摇滚乐并不执迷或有偏爱，只是把摇滚当过一个学科来研究过。对于唱摇滚的女性，他倒是蛮感兴趣的，特别是在这个摇滚被禁的位面，还是首都长安的一位千金小姐唱摇滚乐，这让他来了兴趣。

　　要说起来，中国本土的摇滚，和当地厚重的文化底蕴是息息相关的。

　　在上个位面，西安作为十三朝古都，便是本土摇滚的一个重要发源地。

　　游走在城墙周边，高亢的秦腔以是冲云霄的张力，强力震撼着你的耳膜。

　　漫步在钟鼓楼广场、南门地下道里，那些被抱着吉他的年轻人弹奏出来的摇滚乐，激烈撞击着你的心房。

　　一块砖就是一段历史，一个老妇都携有几分文化。

　　在上个未满，十三朝的将相之气使每个西安人都有很浓的自我意识，都有敏锐的观察视角和独特的思维方式，都有自己的想法要表达，表现在音乐上，这导致了不同风格的诞生。

　　秦腔是什么？其实它就是传统曲艺中的摇滚。

　　有理由相信，摇滚和秦腔是一脉相承的。

　　秦腔朴实、粗犷、豪迈的腔调，吼出了古时长安人对秦唐盛世无限的自豪；摇滚自我、不羁、狂野的唱法，道出了现代西安人对千载古都深厚的感情。

　　在上个位面，中国摇滚乐坛从西安走出了郑钧、许巍和张楚这三个风格迥异的重量级人物，还有为数众多的乐队继续努力的为中国摇滚音乐注入大量的底层经验和源源不断的生命力。

　　郑钧做新专辑《郑钧》时，在西安呆了一年；许巍也经常会回西安；张楚更是举家迁回西安，只为了能将自己的音乐“做得大一些”。

　　正是这块厚实的黄土地，为他们带来了源源不息的原创力——那种朴素的、强大的生命冲动。

　　在上个位面的西安，一些为摇滚而痴狂的音乐人们，沿着无休止的城墙无休止的走，古老城墙带给他们那种无休止的历史压迫感，无休止的压抑着他们渴望自由的心，让他们感到狂躁、绝望、沉重无比。他们积累这种情绪，直到他们音乐完成，让歌声穿越城池，冲破云霄。

　　城墙永远是宠辱不惊、心如止水的；而西安的摇滚则是激烈鲜明、疯狂浮躁的。痴迷于摇滚的乐迷，来到西安，一定会体会到这种最墨守成规和最无所顾忌，最传统和最叛逆的两极的强烈碰撞。

　　不过，上个位面的西安虽然有许多优秀的乐队和音乐人才，但却没有一家稍具规模的演出公司，没有一家稍具实力的唱片公司，致使本土大量的优秀作品长期得不到开发。

　　经济条件的制约，使上个位面的西安摇滚音乐通常只能以“地下”的面貌出现，组织演出的是琴行和酒吧。

　　这些地下活动的组织者像地下的音乐一样蓬勃着旺盛的生命力，力博琴行、绿洲琴行、八又二分之一酒吧、南门酒吧、1+1酒吧、轻风暴酒吧、金翅鸟酒吧等等擎了一面音乐的大旗，汇聚了西安、北京、长沙等地音乐界的高手，亦在不知不觉中形成了一个个地下摇滚中心。

　　如果西安演出市场成熟的话，“菊花与刀”、“招魂”、“无尘”、“撞击”、“行为”等乐队1994年就能成名，就因为市场的不成熟，那个年代的作品都失去了发表的机会，很多音乐人因此被埋没。

　　想当初，以许巍所在的“飞”乐队为首，号召“我们不到北京去，我们要做西安的摇滚乐。”但令人悲伤的是，面对残酷的现实，这个曾经激动了一大批摇滚青年的口号却未能坚持太久。许巍最终还是黯然离开了西安，到北京谋求发展。张楚、郑钧、许巍都是在北京成的名，如果他们固守西安，未见得有今天的成绩，许巍前两张专辑里那渗入骨血的忧伤大约是他追逐理想路上艰难痛苦的真切再现，是郑钧所说的在这个城市成长历程中的痛苦。

　　在上个位面，西安不具备给摇滚人提供更好的创作和发展的环境，但这个位面的长安可就不同了，作为世界上最发达的城市之一，长安可以支持任何形式的文化破土而出。

　　70年代的摇滚大思潮，就是从长安刮起来的。杜山、林建国他们当年从福湾北上，参加摇滚盛事，来的都是帝都长安。那时长安的土壤完全都是躁动的，每一粒沙中都透着重金属音符，若不是被张氏家族给生生的压住了这股风潮，这个位面的摇滚，早就席卷神州大地了。

　　也正是被张氏家族高压禁制，这个位面的摇滚乐才变得偃旗息鼓，逐渐走向地下。但最好的摇滚乐人才，最传统的摇滚乐形式，仍旧随着当年那上万亡魂一起，留在了长安，等待着有朝一日再破土发芽。

　　杜星河对这段历史稍微有些了解，所以一来到长安，便见到一个喜欢摇滚的人，这并不让他觉得稀奇，只是作为龙科集团的千金大小姐，曲骆英也喜欢玩摇滚乐，这就让杜星河很惊讶了。

　　龙科集团虽然不是中国的百强级企业，但在发展越来越快的计算机产业圈中，也是一个举足轻重的大集团。

　　这个集团在长安本地发展，并且有传说是张氏家族控股的一个有皇族背景的高科技集团，他们的首脑肯定混长安上流圈的。因为当年大思潮运动，启蒙于摇滚，所以摇滚在长安上流圈中是非常禁忌的事情。

　　作为龙科集团的千金大小姐，曲骆英也算上流社会的小姐了，竟然如此叛逆，喜欢玩摇滚乐，这怎能不让杜星河惊讶？

　　杜星河好奇的问曲骆英：“曲小姐，你出的是摇滚专辑吗？你车载CD里有吗？能放给我听听吗？我对摇滚也蛮感兴趣的。”

　　曲骆英脸上闪过一丝微苦的无可奈何的笑容，道：“你别听阿琴瞎说，我出的专辑不是什么摇滚专辑，就是录音棚录的几首我觉得比较好听的歌罢了，如果非要说它是摇滚，也只能算是随意的慢摇，不是阿琴嘴里说的那种激烈的摇滚，那种激烈的摇滚，我早就不玩了，玩不动了。”

　　曲骆英所谓的玩不动，当然不是唱不动，她才20岁，正青春，只是家里给她的压力太大，她没资本再继续下去了而已。

　　吕琴笑道：“骆英，你什么时候变得这么谦逊了，几个月不见，你怎么变这么多啊？你还是不是你啊？”

　　曲骆英苦笑道：“我当然是我了。但人总会变得吗，以前我喜欢那种燥燥的音乐，但现在喜欢稍微安静点的了。”

　　杜星河理解的点了点头，见曲骆英并没有放她本人CD的意思，他索性就不强求了。毕竟，对方是豪门出身，束缚很多，虽然他们平时得到的很多，但失去的其实更多。杜星河的直觉能感觉出曲骆英仍旧是喜欢摇滚的，但可惜迫于家族压力，她无法再接触这些东西了。叛逆，也是有极限的，如果过了极限，她就没好果子吃了，显然，她是个聪明的女孩，知道自己该做什么，不该做什么。

　　曲骆英和吕琴随即聊了起来，杜星河被曲骆英的“摇滚困境”感染着，又感性的回忆起了上个位面的一些对于摇滚的回忆。

　　要说，摇滚乐这种激进的音乐形式，不管怎么变幻时空，在神州大地上都发展不起来，上个位面如此，这个位面依旧如此，这或许和华夏文化上千年沉淀下来的于中国人身上的一些内敛的品性有关。

　　在上个未满，杜星河深入的研究过摇滚乐，如果按地域分，上个位面的神州大地上，是有几大摇滚重镇的。

　　其中首当其冲的就要算北京和西安这两座孕育了无数摇滚乐队的城市了。

　　刨去这两座城市，如果让杜星河选出上个位面的第三大摇滚重镇，杜星河会犹豫，因为他不知道是该选兰州？还是成都？或是武汉？上海？广州？内蒙？

　　随着地下摇滚乐的发展，全国各地的摇滚乐似乎都有燎原之势，但这其中有一座城市，让杜星河印象很深刻，这座城市或许算不上北京、西安这个级数的摇滚重镇，但这座城市却和摇滚有着息息相关的联系。

　　这座特别的摇滚重镇，是石家庄。

　　在上个位面，网络上有人恶搞，将“RockHomeTown”（摇滚之乡）翻译成是石家庄，这虽然是种趣谈，但其实，摇滚和石家庄这座Rockhometown是有着非常紧密的联系的。

　　杜星河在上个位面研究摇滚乐的发展史时，还特意去石家庄当地考察过，那次经历给他留下了很深的印象。

　　那是一个寒冷的冬夜……（杜星河开始了脑海复放回忆）

　　地点：石家庄太平洋广场地下酒吧。

　　几个健硕的黑衣男人卖力地拨弄着乐器，齐刷刷地甩着自己的长发。

　　“把头发甩起来！”

　　主唱声嘶力竭地召唤过后，台下卷起一阵沸腾的声浪。

　　这里正是石家庄一次演出，一次地下摇滚乐队的集体演出。

　　队伍是由一支叫“玩偶收割机”的乐队招呼起来的，容纳了包括可食用的尸体解剖、机械化碳、橡皮泥、RED-FIVE、羽翼、牛奶地铁以及来自邯郸的“逆耳”在内的8支乐队。

　　乐队的名字在普通人听来陌生而玄妙，但在当地圈子里却都是响当当的，慕名而来的粉丝们将能容纳500人左右的酒吧挤得水泄不通。

　　没有通常所见的主持人，没有例行公事的开场白，乐队按照已经排好的序列依次登台，自报家门，这种不囿于形式的安排拉近了观众与乐队的距离。

　　无所谓演出的开始、发展与高潮，因为这八支乐队各有特色，新金属、黑金属、朋克、哥特、说唱风格迥异，每一支都是独特的、唯一的。

　　出乎意料的是，每支乐队都拥有为数不少的粉丝。当自己喜爱的乐队登台时，他们会集体涌到台前，跟着主唱呐喊，伴随着节奏扭动身体，或者很多人用身体的碰撞来宣泄自己的情绪。演出结后他们会自动撤离，为下一支乐队的粉丝让出最好的位置，其忠诚度和组织的有序度丝毫不亚于传说中的超女粉丝团。

　　当时接触地下摇滚并不太多的杜星河，原以为，这些地下乐团的粉丝中多是那些长发、穿孔、奇装异服的另类年轻人，可是仔细观察后他发现，其中不乏戴眼镜，梳着齐耳短发的乖乖女。

　　演出在热烈的气愤中持续了整整4个小时，可是疯狂的人群似乎没有意识到时间的存在。

　　走出酒吧，街头寒风刺骨，杜星河的心中却是热血沸腾。因为他深深地被乐队和观众的情绪所感染。对理想的向往，对生活的批判，以及对爱情的向往，是这些乐队所要表达的情绪。

　　他忽然明白了那些人为什么在被外人视为颓废另类的境况下，依然前仆后继。

　　因为他们依然沉醉于长发飘逸的唐朝乐队用重金属的鼓点吟咏的对历史的缅怀，黑豹在生活里探求的理想的价值，书写的爱情的失落……在他们心中，理想与爱情才是摇滚的真谛。

　　摇滚就是孕育自由理想的温床——那次经历让杜星河对摇滚乐有了一次很直观的认识。

　　也正是因为那次经历，让杜星河对石家庄的摇滚市场有了更大的兴趣，刺激着他像研究北京摇滚、西安摇滚那样，也研究了一番石家庄摇滚的历史。

　　说起石家庄摇滚的历史，就不得不提当地的两本重量级杂志《通俗歌曲》和《我爱摇滚乐》。

　　在上个位面，地下音乐，总是因其“地下”的特质，给人一种暧昧的神秘感，成为先锋、前卫的代名词。

　　而石家庄这座城市，总带着中庸的气质与稀薄的文化氛围，除了崔健90年代初的演唱会，石家庄对于摇滚的记忆中基本是空白的。

　　那时的北京，作为中国第一摇滚重镇，勿庸置疑，而以王磊为代表的音乐公社奠定了广州南方摇滚重镇的地位，另外就是还有走出了郑钧、张楚等一批优秀摇滚歌手的西安以及四川的成都、东北的沈阳，这些城市地下音乐发展的态势都远远好过石家庄。

　　石家庄真正的渊源是两本摇滚杂志的成长，有“中国摇滚第一刊”之称的《通俗歌曲》和畅销全国的《我爱摇滚乐》，这两本杂志都诞生于石家庄。

　　上个位面，创刊于1987年的《通俗歌曲》本是家喻户晓的流行歌曲读物，徐沛东等知名词曲作者都曾是该刊的编委。

　　1990年代末期，中国摇滚界形式大好，《通俗歌曲》改变定位，开始关注纯粹的摇滚乐。它以对国内外的摇滚乐的及时报道和专业解读而闻名，已成为唱片业以及青少年亚文化的风标性杂志。

　　“见证了国内摇滚乐的发展，传播了国际国内的摇滚信息，发掘了不少有潜力的乐队，这就是改版以来我们杂志对中国摇滚作出的一点贡献。”杂志社社长曹贤邦先生如是说。

　　如果把《通俗歌曲》看作平民化读物，那么《我爱摇滚乐》的目标人群很明确，就是“地下”。

　　行文独特，内容新颖，《我爱摇滚乐》一本每月带CD出版的有声刊物，其中总会发布几首国内最新的单曲，大量的信息给广大爱摇人士提供了方针路线的参考。被很多人称为“摇滚志青的启蒙读物”。

　　由于这两本风靡全国的杂志，才使人们提起摇滚，就会想到石家庄。这也是杜星河想起想滚，想到石家庄的一个最重要原因。

　　但实际上，石家庄和真正的摇滚重镇还相差甚远，乐队和观众缺少交流，技术和意识的单重或双重欠缺，乐队的混乱，更让人担忧的是，“地下”这个词正在被误解，地下音乐正在成为一个小圈子里的自娱自乐和一些人用来招摇的幌子……所谓路漫漫兮其修远，这座城市要想成为真正的摇滚重镇，还需付出更多。

　　其实在上个位面的石家庄摇滚，和国内整个大环境步调基本是一致，都经历了最初的蒙昧，曾经的辉煌，以至后来的蛰伏。

　　上世纪80年代，流行音乐开始摇摇摆摆地登上历史舞台后，人们以前所未有的速度开始接受不同的生活方式，并开始把音乐作为精神的寄托，这一切，给崔健带着他所理解的摇滚登上历史舞台奠定了基础。

　　1986年，在北京举行的纪念国际和平年百名歌星演唱会上，崔健穿了一件颇像清代长褂的衣服，身背一把破吉他，两个裤脚一高一低地蹦上北京工人体育馆的舞台，台下观众还不明白发生了什么事情……



　　第443章 《乖乖的》

　　直到音乐声响起，崔健唱出“我曾经问个不休／你何时跟我走……”时，台下顿时变得静悄悄的。歌曲结束，在热烈的欢呼和掌声中，中国第一位摇滚歌星诞生了。

　　继崔健之后，黑豹、唐朝、呼吸等乐队诞生，并演绎了一系列神话……

　　石家庄摇滚乐的萌芽也是在八十年代末期，当地早期的摇滚乐队“地平线”主唱邢迪曾这样回忆到：“石家庄人最早知道摇滚乐，可以追溯到八十年代中期。大概是八四年、八五年的样子，在原来的一宫，我们看到了美国‘朝阳乐队’与‘悲惨星期五乐队’的演出，才知道原来歌也可以这样唱。”

　　北京的摇滚圈带给石家庄深远的影响。1993年崔健石家庄演唱会，唐朝来石，都无疑注入了强劲地催化剂，这时候石家庄的年轻人接触并接受了这种新的音乐形式，并逐渐为之狂热，出现了“地平线”、“失重”等乐队。但是由于信息的相对闭塞，这时候大多数乐队以翻唱为主。

　　上个位面的九十年代中期，中国摇滚进入黄金时代，此时的中国摇滚不再一无所有。有中国摇滚教父之称的崔健，再也不是孑然独立地站在舞台上，一批优秀的摇滚乐队及其歌手以先锋的姿态与他并肩站在一起。

　　杜星河做过统计，从1994年至1997年期间，内地关于摇滚的专辑共出了不下五十张。窦唯、臧天朔、王勇、王磊、郑钧、零点等后来都成长为一代摇滚乐代表人物。

　　而这段时期也是，也是石家庄摇滚的经典年代，许多志同道合的青年聚集在“假日琴行”等栖息地，告别盲目模仿翻唱，大批原创乐队出现，金属、朋克、说唱等风格日益多元化，一系列的演出也拉开了序幕。

　　像是活跃的“橡皮泥”、“可食用尸体”等乐队就是那个时候成立的。2000年8月13日，石家庄第一届地下音乐节成功举办，规模浩大，有24支乐队参加，达到了石家庄地下音乐的顶峰。

　　不过很快，进入2000年后没几年，中国摇滚整体就进入了低谷。在摇滚圈中继续摸索的乐手们，包括崔健在内，谁也没有预料到随后而来的寒流。

　　大众不再像刚刚结识摇滚时那般盲从和狂热，一部分人开始用理性的视觉面对呐喊与批判。

　　虽然仍有新人在摇滚的旗帜下唱红，但却是因为他们的流行而非摇滚，相当一部分摇滚乐队开始转入地下。

　　不同形式的摇滚活动一直在持续，但中国摇滚的方向却变得越来越模糊了，当然这种模糊也充满了无限可能。

　　不过就杜星河的感觉，纯粹的摇滚在上个位面的前景并不乐观。毕竟，摇滚的本质——自由，与体制是相悖的。

　　在这个位面，摇滚也正处在一种不在沉默中爆发就在沉默中灭亡的趋势里，对此，杜星河也是无可奈何。

　　这个位面的媒体和公众，纵然有发表自由言论的权利，但要真触及火线，依旧要被扑灭。

　　不管时空怎么转变，集权了上千年的神州大地上的一些法则，却是永恒不变的。

　　想到这些，杜星河脑海里不由浮现出一首被他奉为经典的京味摇滚歌曲。

　　子曰乐队——《乖乖的》

　　……

　　我有很多心里的话～

　　其实很早就该对爹说说～

　　可每次还没张开那张嘴巴～

　　爹总是先给我块儿糖含着～

　　……

　　然后他笑眯眯地看着我～

　　爹说一切要照爹说的做～

　　是绝对的保证绝对的保险绝对的准没错～

　　我竖起耳朵听爹说话～

　　……

　　啊～～

　　乖乖的～～

　　啊～～

　　……

　　咳咳！

　　是不管多么难走的路呵～

　　你爹我都曲曲弯弯地挺过来了～

　　曾经尝过的酸甜苦辣咸的香的臭的～

　　是比你这小鬼吃的饭都多～

　　所以说孩子～

　　我知足你就应该总是乐着～

　　不许皱眉头弄深沉假装思索～

　　象如今这样好吃好喝好穿的～

　　是你老子拼了命才挣到的～知道不？

　　你乖乖的！

　　……

　　……

　　我憋得实在很难受啊～

　　非得马上现在跟你说说～

　　可话到嘴边还没一半儿啊～

　　你就给了我，给了我一个大嘴巴～

　　……

　　然后狠呆呆地瞪着我～

　　说是兔崽子到底想要干什么～

　　我说：“就是爹给我的那块儿糖啊～

　　它压根就不是甜的”～

　　……

　　……

　　在上个位面的1994年，子曰乐队由主唱秋野命名并组建于北京，因其拥有着奇特的“京味”，独特的配器和新颖的演绎方式，引起了音乐界人士的普遍关注。他们独特的个性在前卫艺术界、艺术批评家圈内的影响也超出了以往所有传统形式的摇滚乐队。

　　在上个位面，子曰乐队被乐评家们称之为：‘有着奇异京味风格的相声说唱摇滚’、‘具有剪纸风格的现代音乐’、‘中国的戏剧艺术摇滚’。

　　或许说“子曰”这个名字，大家不知道这支乐队是谁，但如果说出他们创作的一首广告歌，那估计就无人不知无人不晓了。《今年过年不收礼》那首疯狂轰炸了所有国民的脑白金广告歌，正是出自这支乐队之手。

　　还有上个位面很热门的80后电视剧《奋斗》，片尾曲《相对》，也出自这支乐队。

　　杜星河最早听这支乐队的歌，还是来自一部讲述摇滚乐的电影《北京乐与路》。

　　这部在上个位面2001年，由寰亚出品，香港女导演张婉婷执导，舒淇、吴彦祖、耿乐主演的摇滚电影，外界评论褒贬不一，但由罗大佑担任音乐总监，使得这部电影中的音乐品质很高。

　　电影中大部分的原创音乐都来自子曰乐队。

　　那时杜星河听到电影中的摇滚歌曲，当真是一惊。

　　在当时来说，他对国内摇滚的认识，还局限于崔健的凝重硬朗、唐朝的洒脱磅礴，而子曰乐队的音乐，相比之前的摇滚乐，完全就是个异数。

　　第一次听子曰的音乐，对杜星河来说完全是一种颠覆性的体验，因为子曰的音乐完全破坏了摇滚音乐一直给他的那种或激情飞扬、或沉重辽远的印象，对于这个风格独树一帜的乐队，他只能是张口结舌不知所措。

　　后来仔细品味一番后，他才发现这个乐队的独特魅力，他们平淡古雅的配曲，朴实戏谑的歌词，都让人耳目一新，原来摇滚乐也可以这样做。

　　他们清新流畅、古朴婉约的编曲，有别于一般摇滚乐队在节奏强度和旋律份量上的煅铸，反而很注重音乐氛围的营造，在平淡无华自如流畅之中给人以耳目一新的感觉，但却偏又在这朴实中，跳脱出更深层次更具张力的音乐个性，更理性更人文化的音乐偏偏能反馈出音乐本身的敏感情绪化特质，子曰乐队的功底可见一斑。

　　在种种注重乐手个性的写意、工于音乐激情的创造的风格各异的摇滚乐队之中，子曰工笔白描式的音乐手法，就显得那么的卓尔不群。

　　子曰的吉他手文霖，是个醉心于布鲁斯的吉他好手，他轻灵缤纷的吉他演奏，加上秋野酩酊浑厚张弛有度的贝司，还有陆勋稳而不悍的鼓和张越大巧若拙的打击乐，就构成了子曰乐队严肃立体、轻快淋漓的人文化摇滚音乐的特色。

　　后来子曰又增加了一个键盘手周飞，要继续在音乐氛围和整体性上大下工夫，再加上众多民乐乐器的参与，使得他们越来越摆脱掉西方摇滚音乐模式，而在带有鲜明京味文化意味的奇异音乐之路上走得更加深邃遥远。

　　还有一点不得不说，那就是子曰主唱秋野那现代但并不晦涩，戏谑但并不滑稽，诙谐之中有些微微苦涩，调侃背后有些淡淡悲哀的唱腔和歌词，他讲述的依旧是大家身边的、那些与我们息息相关、休戚与共的人和事。

　　这些人和事我们早已熟悉，但却被我们忽略，我们能够感知，但却刻意要淡忘，秋野凝重地将其轻取过来，而后又复杂地将其淡然发挥，看似飘忽，实则萧瑟。

　　他的作品中没有绝望，没有批判，有的却是漠然的漫长和快意的永恒，音乐中更大的空间和思索被最大限度地给予了听者。

　　杜星河后来看过子曰的现场演出，子曰的现场是难以形容的，他们对音乐演绎水准的到位和对现场气氛的把握能力，出类拔萃的音乐加上秋野幽默轻快的表演风格，使得现场永远充满着掌声和笑声、欣赏和赞叹。

　　老崔说过：“现场是摇滚的灵魂。”

　　子曰对现场音乐的驾驭和完成能力正是一流的。

　　他们的现场有别于专辑中为了保证效果而透出的几份严谨密集，反而显得更加轻快丰满，一干乐手完美自如的演奏和秋野直白浓郁的吟唱，再加上他不时轻松欢快的讲解说笑，使人无法不被感染而融入其中。



　　第444章 《北京乐与路》

　　说起子曰，就不得不说说帮杜星河揭开地下摇滚世界背后面纱的这部《北京乐与路》。

　　杜星河曾问过身边玩摇滚的朋友，真实的地下摇滚世界是不是像《北京乐与路》拍的那样的。

　　有不少朋友说扯淡，北京地下的摇滚生活根本就不是那样的，那导演就是个骗子，那部片子也是部大烂片。

　　但在杜星河看来，《北京乐与路》却不像身边朋友说的那么烂。

　　这部片子的导演张婉婷，在上个位面是位比女强人许鞍华更具女性特征的香港导演，曾执导过发哥的《秋天的童话》，《八两金》，《宋家皇朝（宋氏三姐妹）》等经典港片。

　　比较近的由任达华和吴君如主演的《岁月神偷》，是张婉婷参与编剧并监制的作品，《岁月神偷》的导演罗启锐，是张婉婷的丈夫。

　　为纪念电影百年献上音乐舞剧《电影之歌》正是出自这对夫妇之手。

　　《北京乐与路》，也是由这对香港夫妇合作编创的。

　　《北京乐与路》和以往张婉婷执导的片子有很大不同，这部影片中，不再有《秋天的童话》中令人心旷神怡的无剪辑效果和行云流水般的运镜，不再有《宋家皇朝》里史诗般的厚重笔触，张婉婷一改往时作品中所流露的女性细腻，告别唯美和精致，毫不犹豫地举起DV，记录青春的沸腾、记录时代的喧嚣，于是《北京乐与路》中的一切都变得粗糙而真实。

　　灰色天空下的鸽子、楼群，多元混杂的人流车流、三轮车、糖葫芦、华灯和霓虹、路边的剃头摊、风筝老头、秧歌老太、集贸市场、大小胡同，五花八门的符号堆砌之后，观众可以通过这部影片看到一个清晰而平民化的北京。

　　影片以耿乐饰演的男主角平路演唱子曰乐队经典歌曲《磁器》为开篇，逐渐拉开了一个灰色的故事。

　　杜星河第一次接触子曰的音乐，就是从这首《磁器》开始的。

　　磁器，也作“瓷器”，在北京方言里是“铁哥们儿，好兄弟”的意思。

　　瓷器翻译成英文，也正是China的意思。

　　在这首歌里有一语双关的意思。

　　特别是这首歌中还有一段独白的口音很像“校长”，所以第一次听这首歌时，杜星河就生出了一种很不一般的感觉。

　　这首歌当时一下子就抓住了杜星河，后面男主人公——耿乐饰演的平路，祝酒时说的“男子汉大丈夫，不挣窝囊钱，不喝跌份酒，不抱小骚货”更是说出了很多豪情万丈的摇滚人的心声。

　　这片子的故事讲的并不复杂，却很悲情。

　　男主角“平路”，一个地下摇滚乐队的主唱，他短短的一生，仅仅代表了北京摇滚的一个很虚幻的侧面，但在影片中却无端地显得很真实。

　　他十八岁在北京站跳离了父亲的火车，也从此跳离了父亲对他寄予的希望——火车司机，从此踏上了自己的乐与路。

　　他自认为很叛逆，认为所谓摇滚精神就是反叛，所以很暴躁，很没耐性，浑不吝，然而却在一个唱片公司那里受到了空前的羞辱。那个人很轻蔑地对他说：“年轻人，今天我心情好，就免费教教你：能红起来的乐队，都是在外面反叛、里面听话的。”他愤而离去。

　　这个时候，影片突然响起了鲍家街43号时代的汪峰那首著名的《晚安，北京》，画面则切换到了颓废的平路和那个酒吧女疯狂地做爱。

　　跟着，一个人坐在破败的城墙边，从不流泪的他，哭了；

　　再跟着，他在一个小站邂逅了自己开火车的父亲，上演了类似朱自清先生《背影》那感人的一幕；

　　跟着，几近崩溃的他在倒在一棵大树下发出了这样的宣泄：

　　我到这傻B地方来干什么啊我～

　　我唱着垃圾歌给谁听～

　　我本来是想好好搞音乐的～

　　结果给音乐搞了～

　　……

　　作为一个追求叛逆摇滚精神的摇滚青年，当时给平路的只有两条路可走：继续追求自己的理想，拉大棚，不被认可；听从包装，在外边叛逆，回到经济公司老实的像条狗，然后唱片大卖，出名。

　　这就是摇滚乐的悖论，几乎也是艺术的悖论，当你贫困潦倒前途无望时，创造力最旺盛，所谓痛苦是艺术的根源，这时却得不到承认，拼命想挤进主流的殿堂，而你终于被承认，却丧失了最初因为愤怒和叛逆产生的创作动机。

　　在这样的背景下，平路最终选择了继续游离。

　　最后，他也不可避免的死掉了，车祸。

　　他倒在满地的玉米棒子中，长发飘飘。

　　伴随着子曰的声音：佛说，我不下地狱，谁下地狱。

　　他的墓志铭是这样镌刻着的：路也有疲倦的时候。

　　……

　　故事悲情残酷，却也不乏很多轻松的桥段和对白。

　　就像有一段，讲舒淇打伤卖羊肉串的观众，被带到分局，警察叔叔拿尺子量那道口子：三公分半，差半公分不用去分局。

　　还有吴彦祖和人民商店老板的对话也颇为轻松，同时让人觉得意味深长。（注：人民商场是街边的一个小杂货铺，以零嘴儿和盗版碟为主）

　　吴彦祖：“有没有墨西哥跳豆？”

　　老板：“我这儿有油豆，乌豆，麻辣豆儿，没那零嘴儿”

　　吴彦祖：“不是零嘴儿，是乐队”

　　老板：“没这零嘴儿乐队”

　　吴彦祖：“在香港很红的”

　　老板：“我跟你说，这红不红可不是自个儿说了算，看见没？我这人民商店有卖他翻版的那叫红，没他翻版的，谁说红也不红，人民当家作主！”

　　当时老板卖的盗版碟有刘德华的《男人哭吧不是罪》、谢霆锋的《边走边爱》……这就是摇滚的现实。

　　杜星河看过不下五遍这部片子，只因为这部片子的配乐着实精彩。

　　崔健、郑钧、秦勇、秋野、张楚、何勇、戴秦、吴彤、汪峰、张浅潜、子曰、黑豹、唐朝、瘦人、轮回、木马、扭转的机器、夜叉、舌头……这样的一份名单会让所有喜欢摇滚音乐的人们为之而疯狂。

　　这部电影的光亮，绝不是台前的那些演员，而是这些隐在幕后的摇滚音乐人。

　　影片以《磁器》开篇后，后面又出现了多首经典的配乐，与影片的光影搭配都堪称完美。

　　像是子曰乐队的《光的深处》，就是平路在阴暗的房间里，和窗户依稀的阳光交汇中，汗流满身地嘶吼出来的。

　　里面还收录了唐朝乐队的《国际歌》，豪迈爽朗。杜星河第一次听到这首歌，是在香港的红墈那场中国摇滚势力的VCD里面，在影片中再听一遍，更是别有一番滋味。

　　而当影片第二次出现《光的深处》时，一个失望的父亲和砸场的人们形成鲜明对比，父亲特写的背影是那么的落寞。

　　改编的《月亮代表我的心》则是一种救场如救火无奈轻装上阵，杨颖（舒淇）的表演带着一点情色味道永远比平路愤世嫉俗的摇滚更受欢迎。

　　最后，几个依稀可以辨认出来是汪峰《回忆之前忘记之后》的音符之后，带起的争吵声和温情地漫步，黑暗漫延和光亮的渴望。

　　子曰乐队《乖乖的》伴随着平路的失意和杨颖与吴启彦狂奔之后气喘吁吁的散步和聊天，最强的效果是气氛上的反差。

　　《乖乖的》的歌名带着一种灰色的寓意，所谓的摇滚反判，永远只是包装。外面反判而里面听话的乐队，才是被捧得红的乐队，也许这是真的，摇滚精神也一样需要面包来支撑，所以真正的反判并不受人欢迎。乖乖的，《乖乖的》，先填饱了肚皮再来玩摇滚吧。而平路带着的那种不肯妥协的真正的摇滚精神只能被注定被拒在唱片公司的门外。这首歌是这部电影的点睛之笔。

　　之后汪峰《回忆之前忘记之后》的音乐部分，很轻柔，很温暖。配合慢镜的特写，那天下午的阳光看起来异常的暧昧。第一次牵手的还没有开始就颓败的爱情被另一个男人的失意彻底地扼杀了，带着一种暖黄色的镜头看起来很伤感。

　　之后，影片用一首《晚安北京》来烘托平路的逝去，也在祭奠摇滚的逝去。汪峰落魄的音域和感性而颓废的歌词，“睡去”和死去的寓意，“国产压路机的声音”和“破碎的轮胎”是平路的飙车和车祸。音乐结束时平路苍白的脸庞和蹒跚的步伐，还有吴启彦的宣判和李逵的倒地，再响起来的是子曰的《你也来了》——

　　“菩提本无树/明镜亦非台/本来无一物/何处染尘埃/所以我说/你说/他说/佛说/我不下地狱/谁下地狱”——这样的唱腔和平路平静的脸庞，很悲情，引人落泪，禅意的引用意味着一种轮回。

　　最后作为主题歌的《回忆之前忘记之后》和那些欢乐时光的特写镜头，更是悲情。

　　这首歌并不像这部电影的主题，而更像是总结：摇滚的梦永远都没有结束。



　　第445章 北漂神曲

　　……

　　我觉得越来越有些失眠～

　　倒在自我虚设的洞里～

　　倒在城市梦幻的空间～

　　在恣意的今夜失眠～

　　……

　　晚安～北京～

　　晚安～所有未眠的人们～

　　……

　　我沉得越来越有些疲倦～

　　听着隔壁提琴的抽泣～

　　喝着世事煮沸的肉汤～

　　越来越有些疲倦～

　　……

　　晚安～北京～

　　晚安～所有未眠的人们～

　　……

　　晚安～北京～

　　晚安～所有孤独的人们～

　　……

　　《北京乐与路》的最后，在主角平路的追悼会上放的，是汪峰的《晚安北京》。

　　这首歌一如汪峰其他歌曲那样，带着浓重的人文色彩，有浓重的汪峰痕迹。

　　《北京乐与路》整片看下来，除了大美女舒淇不标准的北京话外，其他地方做的尽可能带有北京的印记，北京风味和北京土话非常多。在选歌上，影片也尽量选了能反映本地摇滚的歌曲。

　　汪峰的《晚安北京》在这部片子里有着很重要的烘托气氛作用，但要单拎出来听，杜星河总觉得这首歌并不是那么具有京味，而更像是写给北漂的朋友听的。

　　汪峰后来还创作了一首更有名的《北京北京》，那首歌因其本身苍凉的旋律和发人深思歌词，广为传唱。不过这种传唱与发人深思，也似乎让北漂的朋友更有感触。

　　杜星河和他身边一些北京土著朋友，听汪峰的歌，特别是反映北京的歌，并没有什么感觉。反倒是一些北漂的朋友，会觉得汪峰的《北京北京》唱的那真是有血有泪。

　　“咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯和月亮的距离，人们在挣扎中相互告慰和拥抱，寻找着追逐着奄奄一息的碎梦。”

　　《北京北京》的这句歌词，肯定能触动不少北漂朋友心底柔软的神经。

　　咖啡馆和霓虹灯对应，广场和月亮对应。而挣扎，告慰，拥抱和碎梦，这是有着深切历练烙印的人才能体会得到的。

　　欢笑对哭泣，活着对死去，为了迷茫的心而祈祷，为了失去的至珍而寻找。

　　北京，对于许多北漂朋友来说，这是一座伤感的城市，但对于北京本地人来说，并没有这种感觉。

　　如果把“北京北京”换成“西安西安”，“深圳深圳”，“广州广州”，“上海上海”，歌曲依旧能够成立，依旧是首沧桑的引人发醒的歌曲。

　　本地人听这种歌不会太过感动，但在异乡奋斗打拼的朋友听了，却会有许多触动。

　　杜星河身边不少北漂朋友，讲起北京的歌，第一首就会想到汪峰这首《北京北京》，而不是《钟鼓楼》。

　　在杜星河看来，《北京北京》绝对是首北漂神曲。

　　当然，还有另外一首北漂更神曲，要比《北京北京》更得北漂的朋友喜爱。

　　那就是杜星河在中音的大师哥，曹轩宾演唱的《你不在北京》。

　　看看这歌词就知道这首歌为什么是北漂更神曲了。

　　……

　　打包你的行李～

　　睡不著的半夜下楼跑步去～

　　换过新的家具～

　　大风天通州搬家到工体～

　　……

　　难过就看喜剧～

　　兜一圈三环四十几公里～

　　路过长春街西～

　　我只能拧过头闭上眼睛～

　　……

　　若不在仍有爱时别离～

　　就注定会在恨里重遇～

　　这不过是简单的道理～

　　可真的要明白却真的不容易～

　　……

　　你不在北京～我不在人群～

　　日子过得就像事后未平静的喘息～

　　想念是身体的潮汐～

　　沉默是呼吸的伴侣～

　　对抗突袭来的回忆都是场战役～

　　……

　　你不在北京～我不再关心～

　　这个城市雾霾放晴和世俗的乐趣～

　　车来人往在拥挤～

　　红男绿女在亲密～

　　大街上还常听到你喜欢的歌曲可惜不是你～

　　……

　　旅行漫无目的～

　　累积的里程想留给你登机～

　　工作抵抗空虚～

　　饭局到酒局累到没力气～

　　……

　　相亲在CBD～

　　你爱逛的秀水开了西餐厅～

　　戒烟锻炼身体～

　　健康地生活已改过自新～

　　……

　　若不在仍有爱时别离～

　　就注定会在恨里重遇～

　　这不过是简单的道理～

　　可真的要明白却真的不容易～

　　……

　　你不在北京～我不在人群～

　　日子过得就像事后未平静的喘息～

　　想念是身体的潮汐～

　　沉默是呼吸的伴侣～

　　对抗突袭来的回忆都是场战役～

　　……

　　你不在北京～我不再关心～

　　这个城市雾霾放晴和世俗的乐趣～

　　车来人往在拥挤～

　　红男绿女在亲密～

　　大街上还常听到你喜欢的歌曲可惜不是你～

　　……

　　如果能不期而遇～

　　我们该会寒暄客气～

　　你不懂我伤到绝境～

　　并又怎样偷偷痊愈～

　　……

　　收拾完一片狼藉～

　　青春也就所剩无几～

　　有个你我早已放弃～

　　为什么还意犹未尽～

　　……

　　你不在北京～我不在原地～

　　地球公转自转世界挟裹我向前行～

　　衣服好几回换季～

　　手机好几代更替～

　　当时纠结的过不去已云淡风轻～

　　……

　　你不在北京～我不再属于～

　　那些仗著年轻还能再折腾的年纪～

　　朋友都生儿育女～

　　父母也催我娶妻～

　　时过境迁以后我还一个人在你不在的北京～

　　……

　　每个北漂都有一段对北京城市的生活记忆，奋斗的、难过的、温暖的、呐喊的……这首由内地女词人文雅填词，曹轩宾谱曲的《你不在北京》，唱出的正是北漂一族深刻的情感地图。

　　这首歌就像一篇让人读过之后感慨万千的“北京漂流记”，不但记录了歌者曹轩宾本人在北京的十三年情感地图，更描绘出来自不同故乡却汇聚在北京奋斗生活的众生相。

　　歌词中出现的地名“长椿街”、“通州”“工体”、“秀水”等让每个熟悉北京的人都会立刻浮现出自己对它们的不同记忆。

　　就像曹轩宾本人所言：“这首歌不止是送给在北京奋斗的大家，也是送给所有心怀梦想在异乡打拼的人”。

　　杜星河虽然不是北漂一族，但他从身边不少北漂的朋友身上可以感觉到，北京对于这些北漂一族有着深刻的意义。

　　这是一座很好隐身的城市，因它包容万象；这又是一座很难容身的地方，因它残酷激烈。曹轩宾的这首《你不在北京》，就隐现的唱出了这种感觉，堪称北漂歌曲中的经典。

　　作为中音毕业的音乐才子，曹轩宾算是杜星河的大前辈了，是内地不可多得的新生代优秀音乐人，尤擅谱曲，梁静茹的《可惜不是你》，王力宏的《爱因为在心中》都出自这位中音帅哥之手。

　　杜星河在上个位面，要比曹轩宾更有才气，可惜不像曹轩宾那样，毕业后先在幕后积累经验和人气，之后才出道。杜星河是上来就要出道，但还没出，就因为那些鸟事给搞的偃旗息鼓了，现在想想，实在遗憾。不过好在他现在穿越来了这个新的位面，可以继续追梦了。

　　来到这边后，从某种意义上说，他算是一个“南漂”，一个人在南方打拼，他终于体会到了曾经的那些北漂朋友们心中的感觉。

　　在异乡奋斗，真不是件容易的事。

　　现在他再回味汪峰的《北京北京》，才真正有种伤感的触动，因为他再也回不去了，那个让他欢笑、哭泣、活着、死去的地方。

　　……

　　我在这里欢笑～

　　我在这里哭泣～

　　我在这里活着～

　　也在这死去～

　　……

　　我在这里祈祷～

　　我在这里迷惘～

　　我在这里寻找～

　　也在这失去～

　　北京～北京～

　　……

　　就在杜星河因为摇滚陷入一阵对故乡的惆怅和沉思时，曲骆英盘古汽车的音乐调频中，放起了陈慧伦的打榜新歌《Lemon tree》。

　　……

　　一个人孤单单的下午～

　　当风吹得每棵树都想跳舞～

　　记得昨天你穿蓝色衣服～

　　你说对爱太专注～容易孤独～

　　这句话什么意思～我不清楚～

　　……

　　我爱上了云～爱上你～

　　多么希望像你～自由来去～

　　原来星期天容易想念～

　　反覆看部电影～一遍一遍～

　　孤独的流著眼泪～回忆太美～

　　……

　　曲骆英之前开车时听过两遍这首歌，对这歌的印象很深，因为一听到这首歌，她就会觉得心情很愉悦，这首歌被陈慧伦演绎的就好像有魔法一般，让她百听不厌。

　　现在调频中再次响起了这首歌，曲骆英一点都不觉得腻，仍旧觉得很新鲜，很有趣，不由和吕琴聊道：“你听过这首新歌吗？陈慧伦的《Lemon tree》，超好听啊。”

　　“我听过一次。在苏城，有次堵车时我听的这歌，心情瞬间就好了不少。”吕琴竟然也在开车时听过这首歌。

　　在吕琴看来，这首快乐的歌，有助于缓解堵车时司机的“路怒症”症状。反正她当时很焦躁，听了这首歌，心情变得快乐了不少。

　　吕琴把自己对于这首歌的感受，同曲骆英讲了，出人意料的，曲骆英这种有着帝都长安口味的女生，也觉得这首歌有助于让人开车时心情变得更愉悦。

　　两个女孩还不知道这首歌出自杜星河之手，杜星河在旁边听着两人夸这首歌，嘴边露出了内敛的微笑。



　　第446章 小震二女

　　国娱虽然没对《Lemon tree》进行大面积的推广，但各地调频音乐台的制作人们都被这首歌的高品质给征服了，主动帮这首歌在打榜。

　　一般福湾地区出品的流行音乐歌曲，都是先在福湾地区火，然后才会延展着火到全国。但这首《Lemon tree》，却是反着的，由各地先掀起燎原之势，在国娱还没大力推广的情况下，在很多地方，这首歌的受欢迎程度比福湾本地还要高。

　　像是曲骆英这种长安女孩，或者吕琴这样的苏城女孩，听到这首歌的几率，比福湾本地还大。

　　随着歌曲的进行，两个女孩心情都变得愉悦了。

　　她们都很关注流行乐坛，自然对这首歌的演唱者，小天后陈慧伦比较了解。

　　吕琴一边听一边赞说：“我觉得这首歌比《美丽日记》更好听。”

　　曲骆英也道：“是啊，陈慧伦新专辑憋了那么久，估计就在准备这首歌吧，这首歌确实好听。这是我最近听过的最让我印象深刻的歌了，初听比歌王的《梦醒时分》还有感觉。”

　　吕琴赞同道：“对，我也是第一次听就把这首歌给记住了。”

　　曲骆英通过后视镜瞄了杜星河一眼，问说：“小杜总，你觉得这首歌怎么样？”

　　吕琴也看向了杜星河，亲密的问：“对啊，亲爱的，你从专业角度解析一下这首歌呗，为什么这首歌一听就能让人记住呢？”

　　杜星河摸了摸眉毛，道：“怎么说呢，这首歌其实不是一味的欢快，不知道你们接触没接触过欧美音乐。这首歌有点六七十年代欧美音乐的复古风，陈慧伦对歌曲把握的很好，她的歌声畅快，浓郁，是一种真性情的自然流露。”

　　杜星河继续解析道：“这首歌写的其实一个女孩在某个下着太阳雨的星期天下午，等着她的男朋友，歌曲将等人时的焦虑不安及胡思乱想的心情表现得淋漓尽致。其实你们仔细听《Lemon tree》的最前面几句，是带着一种淡淡的忧伤，浅浅的惆怅。随着歌曲旋律缓缓流淌，曲风又渐渐转为轻松，明快，似乎之前的一切灰色调情愫，统统都烟消云散了，这种压抑后的释放，才最是让人感到欢快畅意的。”

　　被杜星河解说着，两个女孩琢磨出一些味道来，曲骆英笑道：“果然是专业人士，把作者的创作意图分析的这么透彻。”

　　吕琴也赞说：“对哎，这首歌真的像你说的那样。”

　　杜星河淡淡一笑，心想当然像他说的了，这首歌就是他COPY过来的。不过他没必要和两个女孩说这些。

　　随着三个人的闲聊，调频中的歌曲进行到了最后的尾声阶段。

　　……

　　爱多美丽～充满香气～

　　只是在心里它总是酸溜溜地～

　　我不懂我自己～越来越像～Lemon tree～

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是～Lemon tree～

　　……

　　（哦……不管不管）

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～

　　海蓝蓝的天气～

　　海蓝蓝的天气～

　　我的爱是～Lemon tree～

　　……

　　陈慧伦的歌声还没收尾，音乐台的女主持人的声音便插了进来：“本周这首新歌的上升势头很强劲。想必关注流行音乐的朋友们一定注意到了，这首歌的词曲和编曲作者，是歌坛的一颗潜力新星——杜星河，这个名字大家一定不会陌生吧，正是创作了《鸳鸯蝴蝶梦》的歌坛新才子。这次他一改新古典主义中国风，创作了这首无比清新动人的《Lemon tree》，让人眼前一亮……”

　　主持人开始了大篇幅的对杜星河和《Lemon tree》的吹捧，曲骆英和吕琴听得都呆了。

　　吕琴惊讶的问杜星河：“这歌你写的？”

　　杜星河也没想到音乐调频的主持人会把他给捧出来，内敛的微笑，点点头，道：“是啊。”

　　曲骆英更是惊讶，笑道：“怪不得你能分析的头头是道的，这歌竟是你写的！”

　　吕琴赞道：“你太厉害了！”

　　杜星河谦虚道：“还行吧，这首歌陈慧伦演绎的好，所以才有现在这种感觉，如果换个人唱，不一定会有现在这种清新的感觉。”

　　见杜星河将功劳都推给陈慧伦，曲骆英心中暗赞这家伙真是个深藏不露的天才，怪不得吕琴连皇族帅哥都不要，偏偏倒追这才子，这家伙真心有料啊！

　　吕琴依旧处在对杜星河才华的震撼中无法自拔，抱着杜星河胳膊道：“你也太强了吧，这段日子没见，你写了多少好歌啊！”

　　对于吕琴这样的问题，杜星河不知该如何作答，只能淡淡一笑，让自己的胳膊从吕琴怀里抽出来了，虽然在演男女朋友，但他觉得没必要这么亲密。

　　杜星河的小动作被曲骆英通过后视镜看到了，曲骆英怔然一笑，心想这位小杜总还挺谦谦君子的，吕琴这么漂亮的女孩往他怀里贴他竟然给人家推开了，有性格。

　　“小杜总，陈慧伦的新专辑也是你做的吗？就像翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》，如果是，那陈慧伦的新专辑很值得期待啊。”曲骆英问杜星河道。

　　杜星河讲道：“陈慧伦的新专辑不是我做的，国娱做的，我只给她写了两首歌。”

　　不等两个女孩继续追问，杜星河先讲道：“我给她写的另外一首歌是《Lemon tree》的英文版，不知道你们喜欢不喜欢听英文歌，其实这首歌的英文版听着更清新。”

　　曲骆英眉头微微一皱，道：“英文版……”从她的口气里就能听出来，她对英文歌很不感冒。其实大部分成长在长安皇城脚下的人都不会吊所谓的英文歌。

　　吕琴受到开放的苏城大学的氛围影响，对英文歌还蛮感兴趣的，问杜星河：“她新专辑什么时候出啊？我一定去买一沓支持你。”

　　说着吕琴又吆喝曲骆英：“骆英，你也买几沓支持我男朋友啊。”

　　曲骆英痛快的道：“没问题。”

　　杜星河无奈的对曲骆英道：“你别听她瞎讲，买那么多没必要，你们要喜欢，买一张听就行了。”

　　曲骆英微微一笑，并不回答，转而问杜星河：“陈慧伦新专辑什么时候发？说实话，我还挺喜欢听她的歌的，虽然她的打扮有点太过‘前卫’了，但她的歌没说的，一个字：好听。我一直等着她出新专辑呢。从去年底她就说要出新专辑，这都快四月份了，还没出。”

　　杜星河没讲陈慧伦的八卦，对两人道：“应该快了吧，她之前专辑出了点问题，现在在筹备新专辑，据我所知，应该筹备完了，四月份肯定能发出来。不过你们不要抱太高的期待，她的新专辑是新老精选集，只有三首半的新歌，剩下的都是老歌精选。”

　　曲骆英一怔，问：“什么叫三首半新歌？”

　　吕琴猜说：“那半首就是《Lemon tree》的英文版吧？”

　　杜星河道：“正是。”

　　曲骆英无奈道：“她憋了那么久干嘛呢，怎么就出这么点新歌啊。”

　　杜星河帮陈慧伦解释：“出唱片不是像你们想的那么简单，里面的环节有很多，还有很多要审核的东西。这其中只要有一个环节出了问题，唱片就会难产。陈慧伦上张唱片就是在一些环节上出问题了，结果夭折了。她能这么快出新专辑，已经很不错了。如果你们喜欢她，希望你们能支持一下她。有很多时候，歌手出精选集，都是因为面临到了困难，这时是最需要歌迷支持的。”

　　曲骆英默声道：“原来是这样。”

　　吕琴见杜星河这么维护陈慧伦，微怔着问：“陈慧伦不是你们公司的歌手吧？”

　　杜星河微笑道：“现在还不是，但未来就不一定了。她是我学姐。”

　　吕琴讶道：“她是你学姐？”

　　杜星河欣然道：“是啊，我们都华艺毕业的，黄洪雷，影帝，知道吧，那也是我们华艺的大师哥。”

　　曲骆英皱眉念道：“华艺……华北艺术大学？”

　　杜星河赶忙道：“不是不是，是我们福湾本地的一所艺术类职高，华光艺校。”

　　“职高……”曲骆英听得无奈了，毕竟是帝都子民，她的口气中总是不经意就透出一种对其他地方人的小视感觉。

　　杜星河却不以为意，自信的对曲骆英道：“不要看华艺，现在是所职高，等十年二十年后再看，这所艺校将是中国最好的艺术类学校。”

　　吕琴很少见杜星河说这种大话，不由笑着质疑杜星河：“为什么？因为出了你这个天才？”

　　曲骆英被吕琴问的笑了。

　　杜星河也是无奈一笑，道：“当然不是。总之你们等着看好了。”对此，杜星河不多解释了，但他心里告诉自己，未来的娱乐圈，华艺必将是最强的一股势力。



　　第447章 长安德比

　　三个人一番畅谈，在晚上的7点30分抵达了闻名世界的长安大球场。

　　这座可以容纳20万人的大球场，建在长安中心市区的西北郊，地理位置接近于上个位面的咸阳地区。

　　球场，位于风光秀丽渭河河畔，始建于1967年，最初的名字是皇家大球场。

　　这座宏伟的建筑是大开国者张宾留给国民的最后一处神迹级建筑。

　　在张宾死后，张氏家族退出政坛，中国脱掉皇族的外衣，大球场这才改名成现在的长安大球场。

　　长安大球场，包括周边的体育文化区，总建筑面积达到了将近30万平方米，体育场场地面积为2.9万平方米，光是出入口就有100个之多，为的就是疏散观众。

　　球场周围的塑胶跑道面积为2.1万平方米，草坪的面积达8300多平方米。

　　体育场的长轴为500米，短轴为390米，体育场共有9层，设有1500多个房间，包含有各种训练场、游泳馆、超音波澡堂、汗蒸澡堂、休息床铺、疲劳恢复室、体育科学研究室等等等等，在球场中的电梯就有50多部。

　　体育场的外面，除主球场外，还包括拥有足球场和塑胶跑道的面积达4.2多万平方米的辅助赛场和6个面积超过1万平方米的足球训练场。

　　体育场的屋顶呈开放的星空状，由遮檐和半圆形大倾斜拱组成，建筑形式新颖独特。由16个半圆形跨间形成的屋顶的表面积达9.4多万平方米，看台遮檐长60米，场外遮檐长40米。

　　光建设体育场遮檐一项就耗用钢材2万吨！

　　自打竣工之后，这里便举行了无数见证历史的大型体育活动。

　　最近的要算上届世界杯的决赛。

　　1990年7月14日，阿根廷队在这座震撼世界的大球场击败德国，问鼎冠军。

　　当时到场观众超过了21万，创了世界纪录。

　　今晚的比赛是一场还算普通的世界杯预选赛，出于安保考虑，体育场只放了18万张球票，并没有开放所有的球场开台。

　　但纵然这样，18万球迷涌到球场周围，那场面和规模，仍旧庞大的令人无法直视了。

　　杜星河他们到的算晚的。

　　八点开球，他们七点半才到球场。

　　大部分球迷这时都已经进场了。

　　但纵然这样，球场周围仍旧围聚着大量球迷，当然这里面也不乏数量庞大的黄牛党。

　　不管是怎样的社会，黄牛这个像牛皮癣一样的组织，都堪比蟑螂的存在着。

　　每每有中国队的比赛，上千黄牛都会汇聚到球场外，来倒卖球票发财。

　　像是这晚，在中国队已经确定出现的情况下，根本就是一场无足轻重的比赛，但介于球迷们的热情，球票仍被黄牛党炒高了快一倍，比如最便宜的球门正后方顶层50元球票，已被炒到100块钱一张。数量稀少的贵宾看台球票，更是从3000元被炒上了8000！

　　这个位面的球场贵宾席和上个位面的球场贵宾席不同。

　　在上个位面，球场贵宾席的票大部分都是赠的，坐在贵宾看台的球迷，多是不懂球来凑热闹的。

　　这个位面则呈现出一种截然相反的局面，这个位面的贵宾看台，票也有一部分是赠予出去的，但不管是不是赠予的，来贵宾开台看球的人一般都和普通球迷一样，狂热，并喜欢足球这项运动。

　　虽然羽毛球被张氏皇族定成了这个位面的国球，但在现实中，足球却当仁不让的呈现着国民第一运动的风采。不管男女老少，都喜欢看球，并且大部分人都懂球，很多人也在踢球。这正是为什么这个位面的中国足球水平要比上个位面高几个级数的最根本原因。

　　像是曲骆英、吕琴这种平时和足球完全不沾边的女孩，他们被整个国家氛围影响着，都很喜欢足球。

　　特别是曲骆英，只要长安大球场有比赛，她几乎是场场不落，都来观看。

　　长安作为中国核心，帝都级城市，经济异常发达，本地总共有超过20支以上的职业队。光在顶级联赛中的球队就有四支。

　　不过这四支球队中，只有国内实力最强的贵族级球队“中华长安队”和“长安爱国者队”两支球队可以作为主场使用长安大球场。

　　中华长安队听名字就知道，这是有张氏家族背景的球队，在这个位面的中国，只有和张氏家族有关的企业，才敢冠以“中华”二字做前缀。

　　中华长安足球俱乐部，便是张氏家族掌控的一个足球企业，也是张氏家族唯一掌控的一个足球企业。

　　在这个位面，中国顶级职业足球联赛始于1958年，到去年1992年，已经整整举办了35届，其中前10届中国足球联赛的冠军，无一例外全被中华长安队给拿了，那时也是张氏家族对国家独裁的最严重的一段时间。

　　长安大球场的兴建，最初便是为了庆祝中华长安队的联赛十连冠而建。

　　可惜大球场竣工没多久，独裁开国者张宾就离世了，张氏家族进入了一段波折的统治期。

　　那时中华长安队虽然独自使用着长安大球场做主场，但他们的成绩却不再像之前那么一骑绝尘。

　　（之前有大开国者张宾在，别的队都不敢认真和中华长安队踢，因为如果赢了中华长安队，他们就很可能要整，所以中华长安队几乎每年联赛进行到一半时，就早早的夺得联赛冠军了，绝对的一骑绝尘。不过这样的成绩也直接影响了中国足球整体水平的提高。那时张氏家族搞足球，完全就是满足晚年的大开国者的一点乐趣。直到这位大开国者去世，中国足球才真正进入腾飞期。）

　　在主场搬到长安大球场后，中华长安队在随后的10年里，只获得了两次中国足球联赛的冠军，剩下的八次冠军花落他家。这反应出了那时张氏家族风雨飘摇的统治之路。

　　再往后，进入八十年代初期，随着张氏家族退出政坛，中华长安队在国内的老大地位受到了更大的冲击。

　　这期间，申海蓝魔队连续称霸了中国足坛五届冠军，形成了新的足球王朝。

　　随后广城恒淘大宝队，又三夺联赛冠军，使得中国的足球重心开始从西部转移到东南沿海地区。

　　一直到1988年，长安的球队才再次夺回联赛冠军，不过捧杯者却不是贵族球队中华长安队，而是更有凝聚力和战斗力的代表了长安中下阶层势力的“长安爱国者队”！

　　此后三年，长安爱国者队连夺三届中国联赛冠军，直到去年1992年，誓夺明年世界杯的张氏家族，才重新搞起足球，助力中华长安队，阔别二十载后重夺联赛冠军。

　　从1988年到1992年的五年间，中国顶级联赛冠军被长安球队包揽，这让中国的足球中心又回到了西北帝都，这也极大的刺激了长安本地球迷的热情。

　　去年得到张氏家族的特批，长安爱国者队可以用长安大球场做主场了，贫民的球队终于和贵族球队平起平坐了，这让很多长安下层球迷欣喜若狂。

　　去年联赛长安大球场中的两场火星撞地球级的同城德比，吸引了超过40万人次入场观战，那盛况堪比90年的世界杯决赛。

　　中华长安队正是在那两场具有决定性意义的天王山之战中双杀长安爱国者队，才最终夺回了阔别已久的联赛冠军。

　　那时的长安城可谓万人空巷，虽然在长安地区有很多人支持的是另外的球队，毕竟，长安不止中华队和爱国者队两支职业队，还有开拓者队、闪电队等多支职业球队，每支球队都会有他们自己的拥趸。

　　但不管喜欢哪支球队，这些球迷对于中华队和爱国者队的选择，都是有着明显的倾向性的。毕竟，中华队和爱国者队代表的两个完全不同的阶层。喜欢中华队的球迷，鄙视喜欢爱国者队的球迷，而喜欢爱国者队的球迷，也会冷嘲热讽中华队的球迷，总之这两个球队的球迷就像他们两家俱乐部一样，是水火不容的。

　　去年在长安大球场里举行的两场重量级德比战，曲骆英全都去现场看了。但她并不是这两只球队的拥趸，她最喜欢的球队是长安开拓者队，因为开拓者队是她们龙科集团赞助的球队，她从小就跟着老爸和老哥他们看开拓者队的比赛，对开拓者队有着特别的情怀。

　　但就像那些喜欢长安地区其他球队的球迷对中华队和爱国者队有所偏好一样，曲骆英对在长安地区最有影响力的这两支球队也有偏爱，不过，她偏爱的并不是和她家也有一些关联的贵族中华队，而是更具战斗力的爱国者队！

　　天生叛逆的她，打小就不是那种趋附权贵的性格。虽然她家里和张氏家族有着非比寻常的关系，但她本人却是非常讨厌张氏家族。



　　第448章 进场

　　这种讨厌也说不上是为什么，张氏家族的人很嚣张跋扈吗？并没有，虽然坐拥着控国大权，但张氏家族的人，大部分看起来都很温润如玉，当然除了当前的家主张震东除外。

　　少有的几次和张氏家族接触的机会，使曲骆英发现这个家族的人其实都还蛮谦逊的，并不令人讨厌。

　　但即使这样，曲骆英还是打心底里抵触这个家族。

　　或许这和她喜欢摇滚有一定的关系吧，摇滚的精髓就是“打碎一切”，特别是面对权贵时，决不能卑躬屈膝。曲骆英从小就是这样的性格，所以她自然不是张氏家族的拥趸，也不会是中华队的球迷。

　　去年爱国者队被中华队双杀，错失五连冠的机会，让曲骆英还小小的郁闷了一阵子。

　　不过德比归德比，国家队的比赛大家还是要一致对外的。

　　不管是中华队的球迷，还是爱国者队的球迷，亦或者是开拓者队、闪电队等其他球队的球迷，在有中国国家队比赛的时候，大家肯定是万众一心，全都支持中国国家队。

　　这天晚上，体育馆周围聚集了大批还没搞到球票的穿着金色助威服的球迷，临近比赛开始还有半个小时了，黄牛们还在兴奋的收票卖票中。

　　体育场周围的路边停车位早就被沾满了，曲骆英不得不把盘古汽车开到体育场西侧的一家相熟的餐厅门口，和老板打过招呼后，就把车扔在了门口，之后带着杜星河和吕琴朝体育场西门走了过去。

　　杜星河和吕琴是第一次来长安大球场看球，被满街金色的队服晃的，两人感到莫名兴奋。

　　巨型的球场赫立在渭河河畔，耀眼的灯光将球场照的宛如巨人的宫殿，远远的就可以听到球场里的球迷正在呐喊高歌。

　　曲骆英告诉两人：“估计热身快结束了，我们快点走，进场还得进半天呢。去晚了就赶不上开场了。”

　　说着她加快了步速，脸上表情虽然平静冷淡，但眼中内敛的神光显得越来越兴奋了。

　　“收票，收票，卖票吗？现金收票！”

　　再过最后通向球场的十字路口时，一个明显是黄牛的西北汉子手里拿着一沓球票朝杜星河走了过来。

　　杜星河瞥了他一眼，没搭理他，带着吕琴从他身边快速穿过。那黄牛又举着球票朝后面的人吆喝起来：“收票，收票，现金收票。”

　　吕琴回头看了一眼那黄牛，回来不解的问曲骆英和杜星河：“那是看球的吗？他怎么拿着那么一大沓球票还收票啊？”

　　曲骆英哼道：“那是黄牛。”

　　吕琴不解：“黄牛？黄牛不是应该卖票吗？他收什么票啊？”

　　曲骆英给吕琴解释：“中国队的比赛一票难求，他们很多都是现买现卖，从这原价买球迷手里的票，到体育场门口再加价卖出去。”

　　吕琴点点头，道：“原来如此。”

　　杜星河一直被吕琴挽着胳膊，也不好推开她。他心中暗叹这个位面的球市可真是好，按说今晚中国队的比赛是完全无关紧要的比赛，中国队早就出现了，后面的比赛全是锻炼队伍和走过场了。

　　这场对阵九州队的比赛，中国男足根本就没有召回海外球员，全是在本国联赛效力的球员临时组的国家队来打比赛，观赏性肯定不如最强的“欧洲中国军团”组队参赛好看。

　　但纵使这样，球迷还如此热情来观战助威，这其实都可比上个位面的十里河，中国男足世界杯出线的关键之役了！

　　吕琴知道曲骆英已经给他们搞好票了，全是贵宾看台的球票，所以不担心球票问题。不过她本想让曲骆英搞个包厢来看球的，但打电话得知，包厢提前半年就被预定出去了，他们根本搞不到，索性就不强求了。

　　挽着杜星河胳膊，吕琴扬头小声对杜星河道：“也不知道方女神买没买到票，要不你给方女神打个电话，让她找咱们来。骆英那边已经给方女神搞到票了，咱们有四张票，方女神不用就该浪费了。”

　　曲骆英也朝杜星河点头，其实她也很想见见方雅君这个传说级的人物，不过不像吕琴那么性情外露，方雅君没出现，她也不好多说什么。

　　杜星河想想觉得也是，还不如让方雅君跟他们一起看呢，便拿出手机，边走边给方雅君打电话。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　体育场周边人声鼎沸，杜星河打了几个电话，方雅君全没接。

　　杜星河料想是这边太吵了，方雅君听不到手机铃声，便给方雅君发了个短信，和方雅君说明了情况，并让方雅君看到后给他回电。

　　随后用手攥着手机，他一边往体育场走一边等方雅君电话。

　　走到体育场外围的大门了，方雅君还没来电。

　　看看表，已经七点四十五了。

　　体育场里此刻传出了震天的欢呼声。

　　杜星河和吕琴都不明白发生了什么。

　　曲骆英有经验，告诉两人：“肯定是国家队队员热身结束了，在返回休息室的路上朝观众鼓掌呢。”

　　杜星河在上个位面经常看球，曲骆英一说他就明白体育场里发生了什么了，不过这声音仍旧让他震撼无比，毕竟，在上个位面看球，最多也就五六万人一起喊，大部分时候只是三四万人一起欢呼，和这个位面将近20万人一起欢呼，声音气势明显不是一个等级的。

　　巨型的长安大球场的顶棚，略微往中间收了一点，形成一个反弧，就像一个釉彩壶口一样，把体育场里的巨大喊声给包裹住了。

　　当体育场中的球迷齐声呐喊时，场内的声音被包裹着形成一波巨型的冲击波，轰向天际，那声场的气势，堪比原子弹爆炸，杜星河在外围还离着老远呢，就被这声音震的心神摇荡了。

　　他迫不及待想去体育场里见识一下18万人齐声呐喊的大场面了，对曲骆英道：“咱们别等方雅君了，进吧，她估计都进场了，在里面她肯定不会看手机的。”

　　吕琴遗憾的道：“要不你再给她打一个吧。”

　　曲骆英也希望杜星河再给方雅君打一个，毕竟，他们手里现在多一张票，如果方雅君不来，她就只能转给门口求票的球迷了。

　　杜星河又给方雅君拨了个电话。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……对不起，您拨打的电话无人接听，请您稍后再拨。”

　　十几声盲音结束后，电话里又传来了无人接听的提示音。

　　杜星河无奈的摆摆手，对两个女孩道：“还是没人听，咱们进吧。”

　　吕琴叹气道：“也只能这样了，方女神也真是的，竟然还怕当电灯泡，唉……”她的口气里透着遗憾，但还有点小傲娇的感觉。

　　曲骆英只好将贵宾看台的球票，以1000元的价格转给了一个中年球迷。

　　由于她的球票是集团赠票，上面没有标价，所以她喊多少钱就是多少钱。通常的贵宾看台球票都在1500元以上，她卖1000块已经是打折价了，而且打的是超狠折。她手里这种票，黄牛收就是直接拿2000块钱收，黄牛再往外卖，都是3000以上。

　　那买了球票的穿着中国国家队金色战袍的大叔一个劲的感谢曲骆英，给曲骆英搞的还挺不好意思的，毕竟，她也这是赠票来的，没花钱，1000块钱卖给球迷，她好像还用这个赚钱似的。

　　一切都搞定后，曲骆英带着吕琴和杜星河经过第一道大门，进了球场外围的安检区。

　　由于已经快开始比赛，大部分球迷都进场了，上百个安检口已经关闭了一半，已经没多少人安检了，三个人很快经过第一道安检，来到了体育馆脚下。

　　杜星河在上个位面亲眼见过并进去过的最宏大的体育场，就要算鸟巢了，鸟巢可以坐8万观众，比杜星河最经常去看球的工体大了许多。那座体育场已经很震撼杜星河了，但和长安大球场比，鸟巢就是个鸟窝，长安大球场从外观看，至少有两个鸟巢那么高巨！

　　站在长安大球场脚下，抬头仰望，甚至会生出一种高耸入云，不可见顶的感觉！

　　真是太震撼了！

　　杜星河和吕琴这种第一次来长安大球场的人，还没进场，就已经被震撼的一塌糊涂。

　　看着杜星河和吕琴发自心底的赞叹眼神，曲骆英说不出的自豪，每个长安人都会为他们的城市里有一座举世闻名的超级球场而感到自豪的，每个中国人也会为因为他们的国家有这样一座震撼世界的球场而感到骄傲！

　　曲骆英的集团赠票是贵宾看台6区下看台的球票，是距离球场最近的看台区之一，不过并不是视角最好的看台。

　　视角最好的看台是主席台和转播席所在的正对球场的第三层看台区，以及对面正对球场中线的第三层看台区。

　　从那个角度看球，铺在人们眼前的就像一台巨大的电视屏幕，那视角和分辨率，绝了！拥有着在家里用任何电视都演绎不出的精彩！



　　第449章 金色海洋

　　进去主体育场的50个小入口时，还要进行第二次安检。

　　杜星河他们是贵宾席的球票，安检人员一看球票，随便问了两句他们的包里有没有利器，之后就放三人进去了，根本没仔细检。

　　顺利的经过第二道安检后，杜星河和两个女生终于踏进了宏伟的长安大球场看台。

　　大球场的看台一共分了五层，去最顶层的球迷需要爬很多台阶，这座大球场并不是专业的足球场，而是一座带有塑胶跑道的大型体育场。

　　曲骆英他们所在的看台即使是离球场最近的看台，仍旧和绿荫草坪隔着有二十几米的距离。

　　球员通道就在他们的开台边上，球员进场出场都要从他们的开台前过。

　　不过他们到的太晚，19点50分才进到看台，看台上距离球员通道最近的一片座位早就被先到者给抢占了。

　　和上个位面一样，这个位面的民众看球也是不对号的，只有看演唱会，才会对号入座。

　　看球时，就算是世界杯决赛，球迷们也没时间对号，因为一进到这座恢弘的球场，他们都会被球场的热烈氛围所震撼，继而快速的融入到比赛当中，没人想花时间去顾对号入座的事情。

　　“中国……唔唔唔唔唔唔……必胜！……中国……唔唔唔唔唔唔……必胜！”

　　杜星河他们赶到开台时，场内的球员已经全都热身结束回到休息室了，球迷们兴奋的自发的喊着中国必胜的口号。

　　中间那段“唔唔唔唔唔唔”刻意制造出来的鼓噪声，就好像万千狼吼，在战场上给人以极大的压迫力，而后喷薄而出的“必胜”两字，更是像轰出炮膛的炮弹，震天动地！

　　体育场由于有包裹声音的设计，使得从内部听这样的助威声，简直都要给第一次经历这样场面的杜星河和吕琴脑袋震裂开！这样的喊声就像从天而降的一柄雷神之锤，一般人根本承受不住，心理素质不好的人，听两声甚至会被吓昏过去！

　　怪不得体育场门口在最显眼的位置标注着有心脏疾病的观众禁止入内，这声浪，没心脏病的人都要被震出心脏病来，有心脏病的人要进来了，估计就出不去了。

　　“中国……唔唔唔唔唔唔……必胜！……中国……唔唔唔唔唔唔……必胜！”

　　一波接一波的中国必胜喊声，为比赛开始预热着，令球场中的气氛火爆异常。

　　巨大的球场从里面看，要比外面更加壮观而震撼！由于是在最底层的看台，杜星河看对面的五层看台都要仰视才行。

　　出于安保考虑，球场除了两侧球门的正后方的两个看台区没坐满人外，其他所有看台都坐满了中国队的拥趸。

　　象征着至高无上荣耀的金黄色耀眼助威服将五层看台点缀的金光熠熠，杜星河站在一层看台往对面望去，对面密密麻麻的五层金黄色球迷看台，就像一座延伸到天边的巨墙，那种浩淼的感觉，要远比他在鸟巢看过的比赛震撼的多！

　　再听到满场高喊的助威声，杜星河心底顿时生出一股巨骄傲的感触！

　　说实在的，来到这个位面这么久了，虽然从很多方面都感受到了这个位面的中国无比强大，但他大部分的感观，还停留在上个位面。毕竟，在上个位面生活了30多年，而在这个位面，他只生活了不到一年。

　　这样巨大的感官落差，让他有时候觉得这个位面的中国强大的不太真实，甚至让他有感觉自己不是这个位面的中国人，倒有点像羡慕这个国度的外国人。

　　然而此刻，融入到一种万众一心的加油声中，看着浩淼的金黄色人海城墙，终于，身为这个位面中国人的骄傲，油然生在了杜星河心里。此时此刻，他真心为这个位面的中国之强大赶到骄傲和自豪！

　　吕琴第一次看到这样的场面，亦是震撼无比，在被曲骆英带着找到了三个边角处的座位后，这女天才从小包里掏出数码相机来，对着周围和对面的金黄色海洋一通狂照。

　　19点55分。

　　比赛双方的主教练和替补队员首先走出来了，去到了球场两侧的替补席入座。

　　看到中国国家队的队员出场，虽是替补，看台上仍旧爆发出了巨大的欢呼声！

　　声如洪海！

　　九州队的替补队员见到这样的场面，打心底里羡慕中国队的主场氛围。

　　其实这支九州队中有一半以上的球员，都是华裔球员，听他们的名字就知道，陈中华，廖立征，徐武，何国年……等等等等。

　　这些球员大部分也都在中国的甲级乙级联赛球队效力，不少人都亲临过长安大球场，在这里踢过球。但那时是联赛，球迷的氛围和现在这种国家队比赛的氛围完全不是一个感觉的。

　　此刻，漫场的金黄色反射着夜光灯，让这些客队球员极不适应，在他们眼中，看台上坐的简直就不是“人”，而是一片片金黄色的火海！震天的吼声喷涌着火花，这让这些客队球员打心底里就有一种寒意。

　　杜星河受到看台上球迷的感染，也全情融入到了加油助威的行列里，跟着曲骆英一起为出场的中国国家队替补球员欢呼。不过，这些球员里他认识的并不多，穿越到这个位面后，由于一直忙工作，他并没有看太多的足球比赛。

　　偶尔从电视上看到，也是欧洲的一些联赛转播，对国内联赛，他并没太关注过。

　　虽然这个位面的中国国力冠绝世界，和美利坚并称东西方两级，但要说起最好的职业足球联赛，和上个位面一样，也在欧洲。

　　意甲、德甲、西甲、英甲、法甲是这个位面水平最高的五大联赛，中国最顶级的甲级联赛，水平略低于法甲，属于欧洲一流偏下、二流偏上的水准。

　　就像足球王国巴西一样，中国最好的足球运动员，也都在五大联赛里效力，并且是五大联赛中仅次于巴西的最大外援加盟国。

　　杜星河偶尔看过的几场欧洲联赛转播，那些强队里都有中国球员，并且不少打的还是主力，甚至还有当队长的！

　　比如著名的德甲霸主级球队拜仁慕尼黑队，现任队长就是中国的国门王跃龙！这在上个位面完全是任何一个中国球迷都不敢想象的事，一个中国人竟然能当德甲老大拜仁的队长！还是守门员的位置！

　　和上个位面一样，这个位面的日耳曼民族依旧是个很高傲很排外的民族，不过他们可不敢像上个位面那样，瞧不起华人。因为他们的国家在二战结束后，被分成的三个统治区中，除了东德、西德外，还有个被中国人统治的中德地区！

　　如今的德国已经推倒了柏林墙，重新实现了祖国统一，但这个国家的中部地区，在被中国足足影响了30几年后，已经有了明显的中国烙印。

　　像是法兰克福，科隆这些城市，里面几百万的华人后裔，华族是除了德意志族外最大的种族，大概占了德国总人口的三分之一还要多！

　　在当初张氏家族战略性的往欧洲移民了一大批精英华族人之后，如今的华人后裔在德国不管是政坛还是其他领域，都有着相当的话语权。

　　虽然这个位面的德国，是美英统治的欧盟核心成员国之一，但其实这个国家的作用，主要是斡旋中西方的矛盾的。

　　打个不恰当的比方，这个位面的德国有点像中国安插在欧盟里的卧底小弟，美英法就算知道德国和中国关系不菲，却也无可奈何，因为在中国的支持下，德国早在统一之前就成了欧洲的心脏，是欧洲的经济中心。

　　中国球员登陆欧洲，首选地也正是德国的德甲联赛球队，因为在德国，中国人的语言不会成问题，有将近一半的德国人都会中文，这在其他欧洲国家中是很少见的。

　　其他像意大利、法国这样的国家，10个人里有一个会说中文的就不错了。但在德国，几乎大部分人都会说蹩脚的中文，就算不会说，他们大概也能听懂中文的意思。这个比例要比不少附庸着中国的亚洲小国还要高。

　　如今在德甲中效力的中国球员有将近50名，在德甲效力的华裔球员就更多了，超过百名。华裔德国球员也是德国国家队中的常客，像目前德国国家队的主力前锋，效力于汉堡队的德甲最佳射手杨一辰，就是个血统纯正的华族人。

　　年方26岁的杨一晨，目前是欧洲最炙手可热的前锋，去年德甲联赛为汉堡队打进了32粒进球，创纪录的获得了德甲联赛的最佳射手，今年截至到现在，进行了28轮德甲联赛，他打进了22个进球，虽然进球效率比去年低了一点，但仍旧领跑着德甲射手榜。

　　像是拜仁这样的德甲豪门、以及西甲的皇马巴萨双雄，都对杨一辰垂涎不已，他们都想这个赛季结束的时候将杨一辰收入自己麾下。

　　不过，杨一辰现在烦恼的却不是加盟哪家豪门俱乐部，而是在烦恼报国无门！



　　第450章 中国足球势力

　　虽然出生在德国，成长在德国，并且已是在德国成长的第二代华族后裔，但杨一辰从小接受的就是正统的华族教育，身边亲戚朋友也都是华人，从小学的语言也是汉语，平时日常交流也都用汉语，抒写全是用汉字。

　　杨一辰对德语只能做到听懂，不会说，也不会写。即使生活在德国，但他身边的交流语境几乎都是汉语，就算和正宗的日耳曼人交流，他大部分时候也用汉语交流。就像和队里的那些德国队友说话，他都用汉语，因为他们都能听懂汉语，也会说少许的汉语。

　　从某个层面上看，杨一辰和一个表里如一的中国本土青年没什么区别，从思想到容貌，包括血统，他都是纯正的中国人，但就因为出生地在德国，成长在德国，他不能像一个真正的中国人那样，获得象征尊严与荣耀的中国国籍，只因为中国不承认双国籍，还有更重要的一点，中国被张氏家族定了极为严苛的种族保护主义国策，不许任何外国人加入中国国籍，即使你是个在国外土生土长没有一点血统更迭的华族人，一旦被授予了外国国籍，那就永远都不可能加入中国籍了。

　　这让许多像杨一辰这样热爱华族文化的年轻人很是苦闷。他们期待着有朝一日，祖国可以改变严苛的国籍政策，让他们这些渴望回归祖国的华族人叶落归根。

　　和上个位面不同，这个位面的华汉民族是个在行事上严谨谦逊，但在根骨中异常高傲头颅永远扬起的民族。虽然这个位面的中国也经历了清王朝那段惨痛的血性阉割史，但正所谓不破不立，在大开国者张宾的带领下，华族人真正被压在他们心头几千年的包袱和枷锁给敲碎了，强盛的国运让每个中国人都为自己是个中国人而感到自豪，那感觉就像梦回唐朝，天下归一，不管去到哪个国家，中国人都会有种傲视群雄的感觉。

　　就像日耳曼人这种在欧洲算是最混不吝最傲慢的民族了，中国人到了他们的地界儿，仍旧把他们瞧不上眼，尤其是面对着战后贫瘠的德国人，中国人完全是在像帮苦难的非洲兄弟一样在帮他们。

　　当年来到德国的那几十万中国新移民，不论精英还是普通工人，都有着强烈的民族自豪感，而当这种自豪感和优越感过分强烈的时候，就有点种族歧视的意思了。

　　在这个位面德国生活的华人后裔，虽然不是所有人都大富大贵，但他们大部分人都不愿意和德国本土人通婚，也不是很接受日耳曼文化的熏陶，这使得德国中南部的很多城市，都是由华人统治着的全民皆华人的中国城。

　　杨一辰就是在这样的城市里成长起来的，他们被称作是德国人，心里是很不舒服的，他们很不想当德国人。举个不恰当的例子，这就好比上个位面的美国人，被送到朝鲜，让他们去当朝鲜人，你觉得他们会愿意吗？

　　杨一辰从小到大就没把自己当成德国人看过，所以当年德国少年队和青年队都征召他披国字号战袍，都被他拒绝了，德国国家队想收他入国家队，杨一辰也毫不犹豫的拒绝了。

　　因为这个位面的国际足联有规定，一个职业球员如果为某个国家的国字号战队比赛，那未来就算他再改变国籍，也不能为新的国家队征战了。换句话说就是，一个球员只在职业生涯中只能代表一个国家的国字号球队出战，不管他们怎么更变国籍，都不允许再代表另外的国字号球队征战了。

　　国际足联出台这样的条例，主要是为了避免不少亚洲国家想从中国归化球员。在八十年代初时，国际足联还没有这样的规定。那时一个球员代表了一个国家出战过正式比赛后，改变国籍，还可以代表另外的国家出战。这使得不少亚洲小国都会招揽一些中国或南美洲足球强国的球员代表他们国家出战。

　　比如84年的亚洲杯比赛时，泰国国家队的主力阵容竟是由八个前中国籍球员加三个前巴西籍球员组成的！这样的情况可不是国际足联想看到的，在那次之后，国际足联便研究了条例，颁布了归化球员的规则，避免了再像泰国国家队那样，从海外收买球员来打比赛的情况。

　　据传说，那次泰国能招揽到那么多中国球员改变国籍为泰国队效力，背后是有东南亚的大型赌博集团来支持的，否则以泰国一个发展中国家，是不可能招揽到那么多中国球员的。

　　据说当时赌博集团给那些中国球员提供了令他们无法拒绝的优厚条件，每个人的加盟费都超过了1000万人民币，这才把他们挖到泰国当宝贝一样供着。

　　要说那些中国球员在国内完全不是国脚级的选手，水平只能算中等偏上，但能让他们舍弃这个世界上不能说最金贵但绝对是最难得的中国国籍，绝对不是一件容易事。

　　1000万这个价码，对于某些足球运动员来说，已经高的不可想象，他们如果留在中国继续发展，工作一辈子，也赚不到这么多钱。与其在中国甘居人下，他们不如去到国外称王称霸。

　　如今在国际足联的严格条例约束下，各个国家的归化球员难度已经很高了。而一般的球员也不敢随便为别的国家去效力，因为这样他们很可能会丧失掉代表他们祖国出战的宝贵机会。

　　杨一辰一直幻想着有朝一日能披上中国队的金色战袍，虽然从客观上讲，德国国家队的水平要比中国高那么一点点，但就像不少华族球员那样，他们心中认可的，只有那抹尊贵的金黄色。

　　在欧洲的顶级联赛中，像杨一辰这样华族球员不在少数，在中国成名，而后来到欧洲发展的中国籍球员更是屡见不鲜。

　　除了前面说过的拜仁慕尼黑队队长王跃龙外，出任中国国家队主力前锋的“一高一快”双李组合李冰和李海东效力于意甲劲旅国际米兰。

　　三年前，双李组合加盟国际米兰之前，国米濒临降级边缘，那个赛季他们仅以净胜球的优势勉强压过来自西西里半岛的卡塔尼亚队，留在意甲联赛中继续征战。

　　而后随着中国双李空降梅阿查球场之后，与原本就效力在国米的中国籍前腰，也是中国国家队主力前腰范卫国，组成平趟意甲的中国三驾马车后，这三年来国米年年都保持在联赛前五的水平，去年甚至冲到了联赛亚军，只可惜最后的争冠一役，国米输给了同乘死敌AC米兰，而为米兰队打进关进进球的球员，正是来自中国北平的国家队主力右后卫杨浦！他那脚距离球门38米外的石破天惊的超级远射制胜球，被国际足联评为了去年世界最佳进球！

　　可以看出，中国国家队的队员在欧洲已经有了举足轻重的影响力。

　　之前中国队打世界杯预选赛，这些旅欧球员尽数归队，在给中国队稳稳的获得了出线权后，国家队主教练牛洪波这次才没征召这些旅欧球员。

　　这次为国出战的中国国家队队员，全是在国内联赛效力的球员，在某些位置上，这些球员的实力并不比旅欧那些球员水平差。只是没有像旅欧那种双李的超级球星而已。

　　在国内，这些球员也都是响当当的明星，只是杜星河很少看国内的联赛，所以他不认识罢了。

　　但现场这18万金袍助战者，他们大部分人都认识这些响当当的国内一线球星。

　　当现场音响放出国际足联的公平竞赛曲，双方主力球员随着来自马来西亚的裁判员苏丁克引领，走出球员通道，走向绿荫场的时候。

　　整个球场都沸腾了！

　　如果说，刚刚球场内的气氛像煮沸的水一样，那现在，超高的呐喊分贝炮，完全就是炸开的岩浆级！

　　特别是杜星河他们所在的这个临近球员通道的贵宾开台，曲骆英和平时不怎么看球的吕琴全都被看台狂暴的氛围影响着，激动的欢呼了起来。

　　“噢～～～～～～～～～～！郜林斯曼！郜林斯曼！”

　　曲骆英朝着一个染了一头金发的球员不停的招手，欢呼。

　　杜星河听得一怔，心想说，难道这个位面也有可以做出反重力假摔动作、只要他出场球门背后就要设立禁飞区的郜林斯曼？

　　杜星河忍不住拍了拍激动的曲骆英肩膀，小声问她：“谁是郜林斯曼啊？外国人吗？”

　　曲骆英用不可理喻的眼神看向杜星河，鄙视道：“什么外国人啊！你连郜林斯曼是谁都不知道吗？他可是我们开拓者队的当家前锋啊！这是他第一次入选国家队！就那个11号！金头发的，他的外号是金色轰炸机——郜林斯曼！你不会没听过吧！他现在可是国内联赛的当红炸子鸡！很有希望征战明年的世界杯！”



　　第451章 《万里长城永不倒》

　　“今天九州队的球门要遭殃了，我听我哥讲，郜林斯曼很珍惜这次进国家队的机会，他要把所有的实力都展现出来，争取给牛洪波留下一个深刻印象。他还和我哥打赌着呢，说这场一定进三个球！小杜总，你拭目以待吧，我们的当家前锋超厉害的！”

　　原本性情冷漠的曲骆英，说起足球来简直要吐沫星子飞溅了，满脸的兴奋神色。也难怪会这样，就算再冷漠的人，被现场犹如金色海洋的氛围感染着，也会变得热血沸腾。

　　不过杜星河仍旧在纠结郜林斯曼的事情，顺着曲骆英指的方向，他看到了身披11号战袍的郜林斯曼。

　　这家伙和杜星河脑子里那个“郜林斯曼”长得一点都不，反倒有点像上个位面巴西队的当家前锋内马尔。

　　他身材很干瘦，还留了个洗剪吹的前卫发型，肤色黝黑，与其他身高马大的中国国队员有着明显不同。

　　乍一看，还以为他是个九州队纯日本血统的球员呢。

　　杜星河不解的问曲骆英：“郜林斯曼是他的本名？他名字是四个字的？”

　　曲骆英应说：“是啊，你没见过四个字名字的中国人？”

　　杜星河道：“听过是听过，不过大部分都是女方嫁到夫家后，冠了夫姓，所以成了四个字的名字。”

　　杜星河的外婆“孟梁晨美”，原名梁晨美，就是嫁到大家族孟家后，冠夫姓变成了孟梁辰美。

　　在这个位面的中国，在家族观上秉承了很多传统的规矩，像是大家族的男人娶妻后，妻子都要冠夫姓。

　　杜星河的父亲杜山，如果是大家族出身，那杜星河母亲孟子云嫁过来后就要改叫杜孟子云了。

　　这种情况只发生在男人身上，杜星河还没听过倒插门的男的，结婚后随女方姓的。就他所知，这个位面的男人如果倒插门，结婚后去到女方家里生活，女方如果是大家族的话，他们的孩子是随母家姓的，但丈夫没必要吧？

　　曲骆英见杜星河迷惑不解，笑着给他解释：“你别想歪了，我们的当家前锋不是倒插门的情况，他还没结婚呢。他是随了他妈妈的姓，姓郜林，名斯曼。”

　　吕琴听着俩人的对话，也生出好奇，问说：“郜林？中国有这样的复姓吗？我只听过欧阳，诸葛，上官，司马，或者偏门点的公羊、令狐、颛孙、闾丘什么的，好像没有郜林这个复姓吧？”

　　曲骆英讲说：“这我就不知道了，反正我知道他妈姓郜林，好像是原本姓‘林’，后来嫁到大家族冠了夫姓‘郜’，就姓郜林了，至于为什么郜林斯曼随了他妈的姓，我就不知道了。”

　　杜星河听着无奈笑道：“这名字有点意思。”心想说希望这家伙不是上个位面的那个飞机郜吧。

　　按说能在中国甲级联赛球队里效力的当家前锋，还能入选这个位面的中国国家队，就算是国家二队，实力应该也是非常彪悍的。就之前看过的几场大学生联赛水平看，杜星河对这个位面的中国足球水平之高，是有比较深刻的认识的。他希望这个位面的郜林斯曼能带给他惊喜，毕竟，这场比赛是他来到这个位面后亲临现场看的第一场职业级比赛，还是国家级的。

　　“全体起立，奏国歌！”

　　两队球员登上绿荫草坪后，一字排开，正面向了杜星河他们这边看台，现在的主持人发话了，让大家都起立，来奏国歌。

　　哗哗哗——

　　五层金色的海洋就像涨潮一样，大家都站起来了，原本沸腾的现场就像被拉了电门一般，立时变得肃穆安静了。

　　大家都很尊重奏国歌的仪式，这也算是对对手的尊重了。

　　首先，现场音响奏响的是日本九州的国歌。

　　由于是殖民地，九州地区的国歌，或者说是地区之歌，与日本国歌没有干系。

　　这个地区的代表曲是1950年，由当地华人艺术家曾亦克先生创作的《九州之歌》。

　　与西班牙的国歌《皇家进行曲》（Marcha-Real）类似，《九州之歌》也是一首没有歌词光有曲子的肃穆的进行曲。

　　这首歌带着浓浓的中国元素，其中融入了古琴的配乐，古雅而有神韵。

　　音乐响起后，九州代表队的队员们全都面向由这个位面中国金星旗为底色，略微有点改变的九州金星岛旗，默默的哼颂着他们自己的歌曲。

　　歌曲很短，只有四小节，一分半的时间。

　　由于没有歌词，球员们只能跟着歌哼哼，并不是很有气势。

　　曲毕。

　　哗哗哗哗——！

　　现场响起尊重的掌声。

　　九州是中国的地盘，那里有一半以上都是华人，大家都是兄弟，对九州队，中国球迷是有所偏爱的。

　　很快，掌声落幕，所有球迷都昂扬的看向了随风飘扬的象征了中国王权的金星旗！

　　和上个位面的五星红旗不同，这个位面的中国，国旗配色与上个位面截然相反，是亮金的底色，中间一颗红色的五角星，象征着血色王权，霸气无比。

　　国歌自然也是不同。

　　对于两个位面的国歌，杜星河不好做评价。

　　单纯的从音乐角度看，两个位面的国歌都很铿锵，但要让他评判，他觉得这个位面的国歌更大气一些。

　　随着前奏缓缓响起，所有中国球迷心中油然而生一种大国的骄傲与荣耀感。

　　杜星河听过几遍这个位面的国歌，不过他不是从这个位面土生土长的中国人，所以对于这首国歌，他不像其他人那样，有着一种血脉相连的荣耀感。

　　然而此刻，融化在万众一心的金色海洋中，再听着这样肃穆壮严的前奏，杜星河身上不自觉的就起了一阵鸡皮疙瘩。

　　他第一次从这首国歌中感到了一种由衷的感动和自豪。

　　随着其他人一起，他高亢的吼出国歌。

　　……

　　华胄来从昆仑巅，江湖浩荡山绵连！

　　天高高，海滔滔！

　　日月光华，锦绣山河普照！

　　扬我中华帝国徽，唱我中华帝国歌！

　　矢勤矢勇，必信必忠！

　　一心一德，贯彻始终！

　　扬我中华帝国徽，唱我中华帝国歌！

　　……

　　全场齐唱，声场盖天！

　　将近20万人一起大合唱的场面，杜星河还从来都没体验过，不过，此时，身在庐山中，投入的吼着国歌，他耳膜已经要鸣掉，因为声音太大，他已经体会不到20万人融入在唱响国歌的震撼。

　　反倒是旁边的曲骆英和吕琴，以及周围吼唱国歌的球迷，被杜星河夸张的像是打雷般的歌声给吓到了！

　　在这种开阔的场合，杜星河自然不会收着嗓子，他用三腔共鸣的方法，连吊嗓子再唱国歌，每个歌句，每个歌词，他都像口吐炸弹一般在往外喷着唱。

　　……

　　天高高，海滔滔！

　　日月光华，锦绣山河普照！

　　扬我中华帝国徽，唱我中华帝国歌！

　　矢勤矢勇，必信必忠！

　　一心一德，贯彻始终！

　　扬我中华帝国徽，唱我中华帝国歌！

　　……

　　到第二遍副歌，杜星河的声音变得更加洪亮！

　　他自己却全然感觉不到。

　　旁边的曲骆英和吕琴则扛不住快要用手堵耳朵了！

　　杜星河嘴里炸出的每一个字，都像夜店分贝极高的音响里轰出来的，将整个看台的人心脏唱的都砰砰巨震，那种震撼的感觉，是所有人都没体验过的。

　　曲骆英在长安大球场唱过那么多次国歌了，但从没有哪一次像现在这么震撼！唱到最后，她已经忍不住总是在瞥杜星河了，因为她怎么都想象不出，一个人怎么能发出这么洪亮的声音！

　　两分钟的国歌令所有球迷和中国国家队队员都血脉喷张！

　　哗哗哗哗——！

　　歌曲落幕，现场爆发出了霹雷爆浆般的鼓掌声。

　　很快，杜星河他们所在的贵宾席对面的大看台带头喊气了助威口号。

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　全场18万观众拍着手，全都为中国队加起油。

　　杜星河他们这边的贵宾看台也全是真球迷，只要来到现场看球的，不管是怎么拿到票的，几乎都是真球迷，就算不是，看过几次后也会被感染着爱上足球。

　　贵宾看台的氛围一点都不比普通开台差，像曲骆英这样的千金小姐亦是拍着手激昂的在为中国队加油。

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　吕琴被感染着亦在拍手助威。

　　杜星河感性的融入在这样的场景之下，在不遗余力的为中国队加油助威的同时，心中浩然响起一首上个位面的激昂爱国歌曲——《万里长城永不倒》！

　　……

　　昏睡百年，国人渐已醒～！

　　睁开眼吧，小心看吧～

　　哪个愿臣虏自认～！

　　因为畏缩与忍让～！

　　人家骄气日盛～！

　　……

　　开口叫吧，高声叫吧～！

　　这里是全国皆兵～！

　　历来强盗要侵入～！

　　最终必送命～！

　　……

　　万里长城永不倒～！

　　千里黄河水滔滔～！

　　江山秀丽叠彩峰岭～！

　　问我国家哪像染病～！

　　……

　　冲开血路，挥手上吧～！

　　要致力国家中兴～！

　　岂让国土再遭践踏～！

　　个个负起使命～！

　　……



　　第452章 亚洲雄狮

　　……

　　万里长城永不倒～！

　　千里黄河水滔滔～！

　　江山秀丽叠彩峰岭～！

　　问我国家哪像染病～！

　　……

　　冲开血路，挥手上吧～！

　　要致力国家中兴～！

　　岂让国土再遭践踏～！

　　这睡狮渐已醒～！

　　……

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　18万金色球迷万众一心的呐喊，令杜星河心中的震撼无以复加，有如此齐心齐力的民众，万里长城怎会倒！

　　这样的场面实在太令杜星河骄傲和自豪了！

　　同时也让感到了在这样的场地开演唱会，将像梦一样美妙！

　　这里真不是普通歌手能镇得住的场子！

　　一般底气弱的歌手，别说在这样的场地里唱歌了，估计被20万人一喊，腿就有可能软掉！

　　在这样的体育场唱歌，才真考验一个歌手的综合实力呢！

　　这里绝对是歌手的神级舞台！

　　是每个歌手的梦！

　　杜星河越发的热血沸腾了！

　　未来等成名后，他一定也要像当年的方雅君那样，在这里连开七场演唱会！

　　用歌神彻底征服这里！

　　……

　　“上下五千年！……英雄万万千！……黄沙百战穿金甲！……不破楼兰终不还！”

　　“上下五千年！……英雄万万千！……黄沙百战穿金甲！……不破楼兰终不还！”

　　在喊过一波“中国必胜”的加油助威声后，现场的长安球迷又唱起了联赛中经常为中华长安队加油时唱的助威歌，天地浩荡的节奏，要比这个位面的国歌更刺激人的肾上腺素！

　　虽然曲骆英不是中华长安队的铁杆粉丝，但她也很喜欢这首助威歌，此刻，枪口一致对外，她也随着现场那些中华长安队的球迷一起高歌起了这首助威歌。

　　歌词简单易学，爱唱歌的吕琴也凑热闹的唱了起来。

　　虽然这晚来到长安大球场看球的球迷来自五湖四海祖国各地，但他们大部分都听过这首在联赛赛场上有名的《黄沙百战穿金甲》助威歌，此刻受到长安球迷的感染，不少人都跟着一起怒放高歌。

　　那震撼的场面让杜星河身上一片片的起鸡皮疙瘩，亢奋激动到不行！

　　球场上散开准备比赛的中国国家队队员听到这样的助威声，更是血脉喷张到至极，他们不少人都像郜林斯曼一样，是第一次参加国家队的比赛，如此难得的机会，他们每个人都无比珍惜。

　　受到现场的感染，这些球员的眼神都极富斗志而奔放，那感觉就像要发怒的绿巨人，他们恨不得马来西亚的主裁判赶紧吹响开场哨，好展现出他们的才华与战斗力。

　　对手九州队的队员有一半都有正宗的华族血统，他们的上一代或上两代，都是响应上层的战略和号召，移民去九州的。当中也有当年炮轰东京的义勇军的后代。

　　这些华族人，从来没把自己当成外国人看过，虽然他们的国籍因为一些历史问题，成了难以回归祖国的一群人。但他们打心底里就当自己是中国人，在这个立场上，他们从来没有动摇过。

　　欧洲那些华族移民后代亦是如此，即使他们的国籍已经变成了或德国，或法国，或意大利，但他们从来都只说自己是中国人，他们心中也永远都是那颗中国心！他们坚信，有朝一日他们会回到祖国的怀抱！

　　于是，在现场唱响着震天的《黄沙百战穿金甲》时，九州队中的华族队员，心中亦是热血澎湃，作为相同的中国人，他们知道，现场这些同胞，歌唱是在为中国队助威，也是在为他们这些异国他乡的炎黄子孙而助威！

　　这样的氛围让九州队的华族队员亢奋异常，他们一定要发挥出自己最好的水平，来为这些珍贵的球迷们献上一场精彩的内战！

　　与这些华族队员心情完全不同，九州队中那些有日本血统，或纯粹的日本裔球员，他们心情则略显震颤。他们曾经不止一次的觊觎并偷袭过这头东方睡狮，结果，终于把这头金色雄狮给吵醒了。这感觉就像一条狗面对着一头狂吼的巨狮，他心里怎么可能不震颤？

　　九州队中的3号中卫吉田小次郎，7号边锋中村丰，全是第一次亲历中国的魔鬼主场，虽然阵前队友们互相打气时提醒过，不要被长安城这座堪比地狱的恐怖主场真吓到，但现在真的面对上了将近20万人的场面，这两个九州“新兵”直接被震的脑袋发懵，腿都有点发软了，在这样的主场踢球，他们怎么可能有完美的发挥呢？

　　“嘟！”

　　晚八点整，来自马来西亚的主裁判苏丁克一声哨响，中国与九州队的世界杯预选赛亚洲区十强赛A组的比赛正式拉开了帷幕！

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　在对面最大的6开台的职业球迷阵营的带动下，全场观众又喊起了震人心魄的助威声。

　　在这样带有明显节奏性的助威声中，中国队一开场就踢出了惊人的气势！直接给九州队压倒了禁区附近，一个劲的狂攻猛造！

　　开场才8分钟，中国队的狂攻就换来了进球！

　　中国队右边锋7号林俊敏边路下底传中，九州队中卫3号吉田小次郎盯人不紧，起跳慢了一拍，没有压住比他身高矮了将近10公分的只有一米六八的中国队11号金色轰炸机郜林斯曼——

　　头球！

　　一记强有力的头球！

　　郜林斯曼用他并不擅长的头球，敲开了九州队的大门！

　　1：0！

　　中国队领先了！

　　“噢～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　“郜林斯曼～～～～～！”

　　“郜林斯曼～～～～～！”

　　“郜林斯曼～～～～～！”

　　“郜林斯曼～～～～～！”

　　开台上的球迷沸腾了！全都高呼起了郜林斯曼的名字！

　　曲骆英这种郜林斯曼的铁杆更是激动的在看台狂跳，就好像摇滚唱到高潮的发泄一般，样子奔放的就像一头被砍了一刀的小母牛！再看不出一丝一毫冷静冷漠的样子了！

　　“看到了吧，小杜总！这就是我们的郜林斯曼！”

　　曲骆英狂吼了几声郜林斯曼的名字后，难掩激动的抓住了杜星河肩膀，骄傲的向杜星河介绍郜林斯曼。

　　杜星河被这个进球刺激的也很激动，毕竟，在上个位面被中国队给伤大了，现在即使知道这个位面的中国国家队实力极强，但在比赛开始后，杜星河还是带着点悬得慌的心情再看的，没想到这个位面的中国是如此给力！没有一点猪的样子，一个个的都生龙活虎，战斗力强的让人没法想象！看这样的足球，真TM是种享受！

　　“郜林斯曼——！”

　　随着曲骆英一起，杜星河也高呼起了郜林斯曼的名字！由于过分激动，他的喊声就像用低音炮轰出去的，附近看台的球迷都能听到，那声音就好像从现场大喇叭里放出来的，球迷们听到这样突兀的具有带头性的喊声，不由变得更加兴奋了！

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　“中国……必胜！……中国……必胜！”

　　重新开球后，球迷们再次高喊了震撼人心的助威声。

　　中国队的队员们也没有丝毫留情的意思，就好像加满了油的汽车一样，围着九州队狂抢，很快就又拿回了控球权，围着九州队球门又是一阵猛攻。

　　不过运气欠佳，连续的十几脚射门，不是被九州队发挥出色的华族门将刘玉斌给化解掉，要不就是稍稍偏离了目标。25分钟过去了，场上比分仍旧是1：0。

　　在这前25分钟里，九州队连次像样的进攻都没组织起来过，几乎都很难过半场。中国队的门将杨大磊一直站在大禁区外溜达，想碰次球都是奢求。

　　看着这样的中国队比赛，杜星河真是有种说不出的爽快！

　　在上个位面，04年之后，看中国国家队踢正式比赛，就怎么看怎么不给力，怎么看怎么堵火，就没有一次让人顺气的时候。

　　对比上个位面那支令人添堵的中国队，再看眼前这支梦一般的金色战队，真是有种如入无人之境的快感。

　　在这个位面，世界足坛有两支主打黄色队服的霸主级球队，第一支是足球王国巴西，第二支，就是眼前这支有“亚洲雄狮”之称的中国国家队了。

　　这支中国队的打法，强调快速作战，与边中结合。这是这个位面中国队已经坚持了将近20年的传统打法了，前锋线上风雨不变的放置一高一快两个前锋。

　　进攻时，主要走两个边路，打下底传中中路包抄头球的套路。

　　这个套路已经深深的刻进每个中国球员的血脉，他们从小到大都是这么踢，闭着眼睛都知道该怎么去进攻。

　　所以即使这个套路无比简单，但当发挥到极致的时候，就是一种无解的战术！



　　第453章 《我的中国心》

　　之所以说中国队下底传中的战术无解，一个重要的原因，就是这个位面的中国队队员的身体素质极佳。

　　从五十年代起，国家推广民族大健身计划以来，中国人的体质一代比一代有改善，上层极为重视国人的食品健康问题，早就兴起的机械化生产改造，让广袤的中国大地成为了世界上最大的粮仓。

　　从五十年代开始，这个位面的中国便不仅可以满足自己国民的食物需求，还成了粮食出口大国。亚洲许多国家的粮食问题都是由中国人来解决的。

　　在解决温饱后，国民开始可以进行健康饮食计划，再配合上由上而下推广的全民健身国策，没用两代人，中国人就摆脱了“东亚病夫”瘦小不健康的形象，转而变成了一个体魄格外健壮的黄种优族。

　　而身体健康强壮的外在，形成的一种内在精神力量，也就是自信心，格外膨胀，这表现在赛场上，就是每个中国队队员都不会畏手畏脚，尤其是代表国家出战时，那种大国的心态，令他们的发挥通常都很出色。

　　锋线一高一快的经典打法，是国内各级球队必练的经典阵型。中国式的下底传中发展到今天，已经形成了一个非常系统化的战术。

　　在这个战术中，一个强有力的中锋是最重要的关键人物，通常前锋都要有超强壮的身体，以及至少超过1米9的身高，以及过人的弹跳力。

　　就像现在中国队场上的9号高中锋许乐，身高足足有一米九八！身材魁梧的他，就像一台高空轰炸机一般，一般的跳起来，身上就算挂着两三个对方防守队员，仍旧能做出强有力的射门或摆渡动作，绝对的空霸一枚！

　　杜星河看着这许乐踢球，要比看郜林斯曼痛快多了！因为这哥们踢球实在太横了！只要球起到高空，那不管三七二十一，有多少防守队员都不吝，他都会像推土机一样碾压对方的防线，跳起争顶！

　　只可惜，这家伙的头上功夫并没有达到炉火纯青的地步，有不少摆渡下来的球，位置都不是很舒服，给郜林斯曼接着很别扭，再加上郜林斯曼脚下功夫也一半，别看他个头不高，但他擅长的其实也是头球，而且头球功夫比许乐更好。他和许乐搭配的这个一高一快，有点另类，两个高空轰炸点，算是经典打法的一种变形。

　　通常的一高一快，那个“快”的球员，脚下技术都要很好，很有活儿，球被“高”争下来，他得能控得住球，继而形成打门的机会，可惜这郜林斯曼的在接应二点的技术上并不是很出色，这使得中国队前场进攻总是差了那么一点。

　　不过好在郜林斯曼的头球很靠谱。

　　上半场第32分钟。

　　中国队右路起球，继续贯彻下底传中的打法，足球对被对方华族队员周天丰挡出了底线。中国队获得了上半场的第7个角球。

　　仍旧由10号队员马向东来主罚。

　　“2：0……2：0……2：0……2：0……2：0……2：0……”

　　在马向东罚球前，全场观众都叫起了“2：0”的期许。

　　九州队队员扛了近二十分钟中国队的猛攻，这时感到压力倍增，明显要顶不住了。不少球员被中国队高强度的反复冲击冲的，被现场18万球迷高声呐喊震的，已经有淡淡的眩晕迹象了。

　　就在这时马向东用他标志性的左脚罚出了一脚带着强烈外旋弧线的角球。

　　球速又平又快！还带着强烈的旋转，禁区中挤着的双方球员对这样的来球都有点措手不及。

　　此时人群当中突然杀出了一个顶着一头金发的穿着金色战袍的球员！

　　正是金色轰炸机郜林斯曼！

　　拥有着对球路不可思议的判断力，郜林斯曼在马向东起脚的一刹那，就朝前点跑了过去，在所有人还没反应过来这球的球路时，郜林斯曼已经从人群中杀出！

　　抢先冲向在小禁区的右上角外侧，飞身而起，迎着外旋的来球，郜林斯曼潇洒的来了一个回头望月式的蹭顶！

　　皮球擦过郜林斯曼的脑门，折射飞向球门前角！

　　九州队门将川口俊夫惊得眼睛瞪大一圈，急忙冲出双拳，跳着去封挡郜林斯曼的“回头望月”。

　　可惜球速实在太快了！

　　皮球擦着川口俊夫的手套拳锋，从球门前角撞进球网！

　　真的完成了现场球迷的呐喊和期许！

　　比分被改写成了——

　　2：0！

　　“啊！！！！！！！！！郜林斯曼！！！！！！！”

　　曲骆英像疯了一样双手高举着猛的跳了起来，吕琴和杜星河也兴奋的挥拳欢呼庆贺！

　　全场球迷再次沸腾了！

　　郜林斯曼进球后作出标志性的双臂横抬，滑翔机俯冲庆祝动作。

　　金色的海洋化身成金色的火焰，五层巨型看台被郜林斯曼点燃了，所有人都在跳跃、欢呼、呐喊！若不是长安大球场基建坚固，18万人一起乱跳，非给看台蹦塌了不可！

　　“3：0……3：0……3：0……3：0……3：0……3：0……3：0……”

　　九州队从中圈开球后，全场观众不满足的又喊起了3：0的期许。

　　中国队对九州队丝毫不留情面，虽然这场比赛中国队就算不胜九州队，也肯定出线，但这个位面的中国队就是这种性格，他们不为别人而战，只为球迷和国家的荣誉而战。不管对手是谁，强大，或弱小，他们都会认真的对待，认真的比赛。因为只有认真的对待比赛，才是对对手最大的尊重。

　　九州队已然崩盘了，在被郜林斯曼进了第二个球后，九州队的队员心理防线彻底崩溃了，随后短短的十分钟内，他们又连续被中国队攻下两城，这次不是郜林斯曼进球，而是许乐顶进了一个难度不大的头球。

　　之后上半场结束前，许乐施展空霸的威力，在对方禁区内用胸停下来一个下底传过来的球，对方被打蒙了的3号中卫吉田小次郎从后面抱着许乐，就像摔跤动作一样，生生的给许乐抱了个后仰着摔到了。

　　许乐超过两百斤的钢铁之躯生硬的压到了吉田小次郎身上，差点没给吉田小次郎压的吐了白沫，虽然被压很惨，但裁判员还是准确的判罚了吉田小次郎犯规，给了中国队一个角球。

　　中国队由场上队长，效力于北平队的8号中场球员陶乐军主罚命中。

　　上半场结束，中国用一波暴风骤雨般的进攻洗礼了九州队的防线，4：0，遥遥领先！

　　看这样的中国队，杜星河心里就一个字：真TM的爽！

　　简直把上个位面憋屈了十年的火全给发泄出来了！

　　怎一个过瘾了得！

　　要知道，这还是中国二队，甚至是三队的水平！中国球员中最顶尖的海外帮还没回归，如果是李冰李海东领衔的那条一高一快前锋线，估计上半场能打九州队10个！这个位面的中国队真是强的让杜星河咋舌！

　　现场亲历，让他越发的期待明年的法国世界杯了！

　　上届世界杯，中国队在本土作战，半决赛时很可惜的以2：3败给了像机器一样严谨周密的德国队，错失了一个很好的冲击冠军的机会。那场比赛中国如果能击败德国，那决赛对手不论是荷兰还是阿根廷，中国队都很有希望在本土拿到冠军！

　　可惜，那届的中国队战术过于冒进了，完全没把德国当成对手看，一上来就猛攻德国，希望借着之前的威势，一口吃掉德国。

　　然而，德国队球员拥有不输于中国球员的强悍身体，并且他们的教练组摸准了中国队下底传中的战术，派专人严密盯梢中国的几个有特点的头球球员，并且打出了极为有效的区域防守战术，使得中国队一次次进攻无功而返。

　　此后趁着中国队心态越来越急躁的机会，他们打了两次漂亮的反击，在上半场就确立了2：0的领先优势。

　　下半场开球后，中国队破釜沉中，换下一个边卫，换上一个高中锋，打起“双高多快”的强压进攻阵型。

　　这样的变阵给德国人打了个措手不及，第58分钟时，中国队借着角球的机会头球得分，扳回一球。

　　随后士气高涨，中国队围着德国人的阵地一阵狂轰，那气势，堪比第二次世界大战！

　　其中有三次，中国队的头球都击中了德国队球门的横梁或立柱！距离破门只有几厘米的距离！但幸运女神就是没有眷顾中国队。

　　在全场20多万人的助威声中，中国队狂攻德国队半个小时，完成了超过10次有效射门，但都没敲开德国队的球门，德国的球门就好像被上了锁，任中国铁匠怎么轰都轰不开。

　　第85分钟时，德国人再次教科书般的闪电战反击，又偷了中国队一个球。

　　1：3！

　　距离比赛常规时间结束只有5分钟了，中国队落后两球！

　　面对到这样的清醒，当时现场的20万观众竟然没有灰心！而是更加激昂的为中国队加起油！

　　那气势，杀神毙佛！

　　就算有幸运女神一直在眷顾德国队，但终究还是抵不过中国人万众一心的杀气！

　　在比赛进行到89分钟时，中国队的老牌高中锋陈茂臻顶进了一个漂亮的头球！

　　2：3！

　　中国队距离追平只差一个球了！

　　伤停补时3分钟！

　　3分钟，对于上个位面的中国队，绝对是黑色的，但对于这个位面的中国队，则是弥足珍贵的金色！

　　当时德国人被中国队的气势压迫的，很少有的采取了拖延时间的战术，连续两个球员不知道是真抽筋还是假抽筋，总之躺在地上不动了。

　　中国队的狂攻气势被打断，但小伙子们并没有气馁。

　　在补时的最后一分钟，中国队获得了一个弥足珍贵的角球机会。

　　当时中国队的守门员都冲进了德国队的禁区，希望能创造奇迹，为中国队建功。

　　全场20万观众在中国队罚角球的那一瞬间，全都屏住了呼吸，沸腾了一场的看台，在那一秒，变得无比静寂，所有人都期待着火山的爆发！

　　那个角球罚出来了！

　　球路极为刁钻，发到了德国的小禁区外两米处，那里聚集了大量的中国队队员和德国队队员。

　　十几个人同时起跳争顶那个位置极佳的角球！

　　砰！

　　球被顶到了！

　　被中国球员顶到了！

　　而且还很有力！

　　朝着德国队球门的方向飞了过去！

　　所有人都要从座位上跳起来为这球欢呼了！

　　但就在火山将要爆发的瞬间，一双毁灭性的大手抓住了飞向球门的足球！

　　是德国国门科普柯！

　　他横展身体，鱼跃而起，完成了一次世纪扑救！

　　那一扑，扑灭了中国队追击的最后希望，现场无数球迷为之泣泪，当时在场的中国国家队成员也大多流下了眼泪。

　　2：3。

　　最终比分定格了。

　　中国队被德国队淘汰了。

　　而在另外一个半区。

　　无冕之王荷兰队与潘帕斯雄鹰阿根廷队也打出了一场史诗级的半决赛。

　　最终阿根廷队在落后两球的情况下，凭借着球王马拉多纳的两传一射（没错，就是那个小矮子马拉多纳！在两个位面，这家伙都是无可争议的王者！），完成了惊天大逆转！以4：3的比分击败荷兰，挺近决赛。

　　在7月14日的决赛中，阿根廷队乘胜追击，一举击败了和中国队战到昏天黑地，损失惨重的德国队，历史上第一次捧起了大力神金杯。

　　上届世界杯比赛是世界杯比赛第一次在亚洲举办，其中的多场比赛都堪称经典中的经典。其中两场半决赛更是可称史诗。

　　杜星河那时在医院躺着，无聊看电视时看过这两场比赛，当时他就很被中国队的血性和顽强的战斗力所震撼。

　　现在现场看到中国队的表现，他更加坚信了这点，这个位面的中国队，先不说技战术水平是否是世界顶尖的，单看精神属性，这个位面的中国队绝对冠绝世界！

　　15分钟的中场休息过后，中国队和九州队的下半场比赛继续开踢。

　　中国队这些队员平时都是边缘国脚，好不容易得到一次表现的机会，自然不会放过这么好的机会，小伙子们继续围着九州队狂攻。

　　原本，九州队在来到长安前，还抱着一丝幻想，希望能从中国队这些二线或三线的国脚脚下抢走一分，毕竟，这支中国队并不是那支冠绝亚洲打遍亚洲无敌手的超级战队。如果是旅欧的中国球员都回来了，就像十强赛最初在九州主场那场比赛（那场比赛中国队全主力阵容出战，在福冈的中日友好体育馆，中国队以6：0的大比分轻松灭掉了九州队），如果是那支中国队在长安设下擂台等着九州队来挑战，那九州队的队员还没踢肯定先打退堂鼓了，他们根本不会奢求在长安带走一分。

　　但现在，这支中国队只是在中国国内联赛效力的球员，九州队中也有几名球员在中国甲级联赛效力，和这些中国队员交过手。这支中国队原本并没给他们带来巨大的心理压力。

　　但比了半场后，九州队的队员就知道他们的预估完全是错误的，在长安大球场18万球迷的疯狂呐喊与助威声中，这支二队踢的就像一群饿了几个月的野狼！虽然技战术水平要比旅欧那些中国球员有差距，但他们的斗志却一点都不输于那些旅欧的中国球员，甚至在某些精神属性上，这些难得代表中国队出场的球员要更胜一筹！

　　上次中国队和九州队打比赛，上半场就打了个5：0，早早的就给比赛画上了句点，下半场中国队的球员就收力踢了，毕竟是在九州主场，他们没往死里摁九州队。

　　但这次中国队可完全没有给九州队留面子的意思！

　　下半场，以金色轰炸机郜林斯曼为首的一帮中国新生力量，继续围着九州队球门狂揍，九州队队员被打的都要找不着背了。

　　很快，九州队城池便再度被攻陷。

　　下半场第9分钟，也就是全场比赛的第54分钟，空霸级人物——许乐，用头球梅开二度，中国队5：0领先了。

　　这个进球才过去两分钟不到，第56分钟，中国队再次打出经典的下底传中套路，边锋胡志伟从左边路立球，球立的有点高，中路争顶的球员全都没碰到皮球，皮球从小禁区滑过，神出鬼没的金色轰炸机郜林斯曼，突然从后点窜出，用他猿猴一样的非人级弹跳力，横空跳起，将球勉强顶回中路，后排插上的中场球员秦大升，在点球点跟进，一脚怒射，皮球直挂右上角死角！

　　6：0！

　　还不到一个小时的时间，九州队已经被中国队灌了六个球了！

　　全场球迷全都沸腾了，这样的节奏，和中国队正队一样，全是过节的气氛。

　　这还不算玩。

　　中国队主教练牛洪波，在第65分钟时例行换人，将高中锋许乐换下，换上了另外一名更高的中锋——王晓涛。

　　这王晓涛，来自杜星河的家乡球队，北平队，是北平队去年刚冒出来的一个很有前途的新人。

　　他今年还未满18岁，但身高已经达到了2米02！身材略显干瘦，但速度奇快！头球和脚下功夫都相当出色。

　　杜星河一看到这16号王晓涛出场，立刻联想到了上一位面英格兰那根有名的大竹竿球员——克劳奇。

　　王晓涛的身材和克劳奇极其相似，那两条大长腿，就像踩着高跷在跑步。

　　王晓涛的控球也和克劳奇有一拼，并且速度明显比克劳奇更快一级。

　　这家伙一上场，立刻就抢了金色轰炸机郜林的风头。

　　球只要一到前场，起高以后，几乎全让王晓涛给控制了。

　　这小子身上有股子初出牛犊不怕虎的劲头，表现在场上就是有点独，球只要被他拿到，他基本就不传给别人了，不是自己头球攻门，就是把球控制下来，强行起脚射门。

　　在略显心急的情况下，王晓涛的几次射门都打了飞机，这引起了现场观众的一阵不满，场上的郜林斯曼等人也觉得王晓涛太独了，不由埋怨起了王晓涛。

　　曲骆英见王晓涛有两次很好的机会都没传给郜林斯曼，而是自己强行起脚打门了，也表现出了对王晓涛的强烈不满，现场甚至出现了给王晓涛喝倒彩的声音。这在中国队的比赛中是很少出现的。

　　杜星河此刻还不知道王晓涛是北平老乡，见王晓涛就像个爆了斗的大螳螂似的在球场上疯狂肆虐九州队的禁区，从公正的角度讲，他还挺欣赏这家伙身上那股子蛮横劲的。因为只有有这种霸气心性的球员，最终才能成为顶星。

　　主教练牛洪波应该也很欣赏王晓涛的天赋，一直没给王晓涛压力，甚至还把总是抱怨的郜林斯曼给换下了场。

　　终于，在浪费了五次好机会后，第83分钟，王晓涛抓住了对方后卫一个倒脚失误的机会，抢下对方的横传球，直捣龙门为中国队添上了第7个进球！

　　随后在常规时间的最后一分钟，王晓涛有用一个泰山压顶般的霸气头球，为中国这场狂屠收了尾！

　　8：0！

　　比分牌最终定格在了这个夸张的数字上，这个比分，对于这个位面的中国球迷来说已经再经常不过了，在长安大球场和亚洲队比赛，不管是什么亚洲队，中国队的最低消费都是6个球起，8：0还算很少的比分了。

　　若是和日本队交锋，中国队不cei它15个球都不算完的！

　　比赛结束，中国队的小伙子们绕场向球迷致谢。

　　出乎杜星河意料的，九州队的华族队员们竟然也跟着中国队球员一起绕场和中国球迷致谢。

　　现场球迷给这些献上了精彩比赛的球员们致以了最热烈的掌声。

　　由于是下开台，杜星河可以看的很清楚，那些九州华族球员眼神里都带着一种游子想家的感动和骄傲。

　　这场面让他想起了上个位面那首有名的华人之歌——《我的中国心》！



　　第454章 球场魔术师

　　……

　　河山只在我梦萦～

　　祖国已多年未亲近～

　　可是不管怎样～

　　也改变不了我的中国心～

　　……

　　洋装虽然穿在身～

　　我心依然是中国心～

　　我的祖先早已把我的一切烙上中国印～

　　……

　　长江，长城，黄山，黄河～

　　在我心中重千斤～

　　无论何时，无论何地～

　　心中一样亲～

　　……

　　流在心里的血～

　　澎湃着中华的声音～

　　就算身在他乡也改变不了我的中国心～

　　……

　　长江，长城，黄山，黄河～

　　在我胸中重千斤～

　　不论何时，不论何地～

　　心中一样亲～

　　……

　　流在心里的血～

　　澎湃着中华的声音～

　　就算身在他乡也改变不了～

　　我的中国心～！

　　……

　　杜星河看过这个位面的一些报道，知道有不少海外的华人归国路难寻。这和上个位面情况正好是相反的。

　　在上个位面，有不少精英到国外后，因为种种原因，就留在了国外，不愿意再归国，报效祖国。或者到老不拉碴几乎都没什么能力时才回国骗钱。

　　在这个位面，却是截然相反的局面，有不少海外华人都希望重新获得中国国籍，但因为一些历史遗留问题，这些人归国的通道都被上层的一纸禁令给堵死了。

　　虽然近些年来，张氏家族“下台”后，新政府在努力斡旋这件事，但张氏家族就是在国籍问题上立场把的很死，决不放松国籍政策，这让许多海外华人都心痛不已。

　　这首《我的中国心》，在上个位面，不知道海外华人听了是什么感觉，至少杜星河觉得，海外华人不会像这首歌里唱的那么心系祖国，否则他们大可以回来就是了，没必要继续在国外当二等公民。反倒放在这个位面，这首歌才真正唱出那些海外华人的中国心。

　　如果有机会，杜星河心想，他一定要将这首歌发表出来，真正唱给那些胸怀祖国的华人听，也希望有朝一日这个位面的海外华人，能真正回到祖国的怀抱。

　　这晚十点，看过中国队和九州队的比赛后，杜星河就和吕琴与曲骆英告别了，两个女孩虽然极力挽留在长安玩两天再走，但杜星河却没心情在长安多留。虽然长安是座令他惊艳的帝都，确实值得人多玩几天，多感受感受的，但福湾那边还有很多事情要处理，杜星河便没在长安多留，连夜又和方雅君坐飞机返回了福湾。

　　临走时是曲骆英开车给杜星河和方雅君送去的机场，比赛一结束，杜星河就联系上了方雅君。本来两人不想麻烦曲骆英一趟了，但曲骆英非要尽地主之谊，而且也很想见见方雅君这个超级歌后，杜星河只要让曲骆英送他们两个去机场了。

　　曲骆英骨子里是个很叛逆的女孩，轻易不会被什么征服，但见到方雅君的真人后，这个帝都女孩却有种被方雅君美貌征服的感觉。

　　在去机场的路上，杜星河和吕琴坐在盘古汽车的后排，方雅君坐副驾驶位，曲骆英开车时忍不住偷瞄了好几眼方雅君的侧脸，方雅君侧脸上那条由高挺鼻梁勾出的优美曲线，对曲骆英来说实在惊为天人！

　　有些明星，电视里的容貌要比现实中精彩许多，而有些明星，现实中的样子则要比电视里更漂亮，方雅君就属于后者。

　　曲骆英见到方雅君后，感觉都要窒息了，被美的。有些人的美，就算同性看了也会陶醉。

　　和杜星河短暂的相遇，就立刻要分别，吕琴还怪难受的。不过没办法，她不想做令杜星河为难的事，以免被杜星河反感，只好和杜星河约好，暑期去福湾找杜星河录唱片，之后就给杜星河放了。

　　在机场通道目送着杜星河和方雅君的离开，曲骆英突然皱眉对吕琴道：“阿琴，我怎么觉得小杜总和方雅君在一起时，要比和你在一起时自然啊。”

　　吕琴瞥了曲骆英一眼，哼道：“你什么意思？”

　　曲骆英看着吕琴笑了，反问吕琴：“你喜欢小杜总什么啊？”

　　“全部。”吕琴回答的很快。

　　曲骆英看着吕琴的样子，突然觉得恋爱中的女孩很可怜，因为她感觉吕琴被骗了。但对这种事，她也不便多说，索性就不说了，毕竟，还没和吕琴好到那份上呢。如果是她的闺蜜，处在这种关系里，她一定会冒死也要给她闺蜜拉回来的，不能让她闺蜜陷的更深了。

　　飞机上，看了一场过瘾的比赛，杜星河和方雅君都觉得不虚此行，虽然两个人没在一起看，但感受到长安大球场的气氛，这就足够了。

　　在回程的路上，方雅君脑海中不停的回忆着曾经正处在事业最巅峰，她一次又一次掌控长安大球场时的样子，那样的感觉实在太美妙了，也太久违了，她真的好怀念那时的风采。

　　杜星河亲身感受了一番长安大球场的氛围后，也非常憧憬在这里办音乐会，这样的场地实在太惊人了，对一个歌手来说，真的就是梦的舞台。

　　当然，这样的场地，对于足球运动员来说，更是梦的舞台。

　　刚刚那场痛快淋漓的胜利，让杜星河意想万千。这场比赛又勾起了许多他对于足球的回忆。

　　这种回忆自然不是上个位面中国国家队的回忆。

　　那支国家队，只会给人添堵，他实在不想更多的想起。

　　看过这个位面中国国家队的比赛，杜星河脑子里想起的竟然是一个足球场上的精灵，也可以说是魔术师，那就是在上个位面曾给过他无限震撼的小罗——罗纳尔迪尼奥。

　　其实在他穿越来这个位面的时候，上个位面的小罗，在足坛已经快销声匿迹了。原本可以取得更伟大的成就的，但不规范不刻苦的训练，不严格的要求自己，在酒精世界里放纵，最终让小罗在他职业生涯的巅峰期，轰然坠落，这实在是一件让人觉得遗憾的事。

　　不过，人生就是如此，并不是所有人都对一件事永远执着。在足球场上，小罗几乎囊获了所有可以得到的荣誉，分量最重的世界杯冠军，欧冠冠军，世界足球先生，金球奖……这些普通球员奋斗一生都不见得获得的荣耀，他早早的就拿了个遍。对于他来说，足球场可以追求的东西都追到了手，他真的不知道该去追求什么了。他开创了一个属于他的王朝，一个属于他的时代，虽然这个时代很短，只有几年的时间。

　　也许有的人喜欢梅西，有的人喜欢C罗，但不管喜欢谁，只要看过小罗踢球的人都不得不承认，在小罗巅峰的那段日子，他比这两个人都强。

　　这是一个将艺术足球和实用足球完美结合在一起的大师。一个真正用足球带给所有人快乐的球场精灵。

　　……

　　1980年3月21日，这对于很多人来说再普通不过的一日，对于巴西足球乃至世界足球来说却并不平凡。在巴西的海滨城市波尔图·阿雷格里港的一个普通市民家中，一个皮肤黝黑，眼睛雪亮的男孩降临人世。

　　这个家庭的男主人若奥为自己的孩子取名为罗纳尔多？德？阿西斯？莫雷埃拉？高乔，由于希望自己的儿子能成为英雄，父亲若奥给小罗纳尔多的名字里加上了高乔的发音。

　　高乔是这座城市历史上一位家喻户晓的英雄人物，不过这个叫做罗纳尔多的男孩在日后又有了一个更响亮的名字——罗纳尔迪尼奥。

　　在葡萄牙语中，罗纳尔迪尼奥就是小罗纳尔多的意思。在罗纳尔迪尼奥还是一个学球少年时，比他年长四岁的大罗纳尔多已经成为了巴西国家队的成员，并且和球队一起夺得了94年世界杯的冠军。由于和罗纳尔多一样，罗纳尔迪尼奥有着过人的足球天赋，在当地，人们亲切地称他为小罗纳尔多，这个名字后来被中国球迷亲切地简称为小罗。

　　“我经常和罗纳尔多通电话，电话里会谈到很多东西，他很小的时候就已经名扬世界，我能从他那里得到很多建议，我对自己很有信心，希望有一天，我也能成为一个世界知名的球员，成为像他一样伟大的球星。”

　　罗纳尔迪尼奥的家庭并不富裕，和很多巴西孩子一样，足球几乎是罗纳尔迪尼奥生活的全部，父亲若奥是一个在当地并不知名的足球运动员，而哥哥罗伯特？阿西斯则是这个家庭的第一位职业球员。在格雷米奥俱乐部的出色表现使阿西斯成为了罗纳尔迪尼奥的第一位偶像。罗纳尔迪尼奥一直梦想着像哥哥一样身披格雷米奥战袍驰骋绿荫。

　　“在家中，我的父亲、叔叔和哥哥都酷爱足球，足球已经融入了我们的血液之中，我收到的第一个生日礼物就是足球，后来还收到了球鞋，我一直是格雷米奥的球迷，从小我就梦想着披上格雷米奥的战袍。”

　　由于有着过人的天赋，罗纳尔迪尼奥在6岁的时候就被格雷米奥俱乐部选中，进入了格雷米奥足球学校学习，在这里，他的足球天赋进一步被人们发现。

　　小罗是父亲若奥最喜欢的儿子，若奥曾经告诉小罗：在欧洲有一座金球，那座金球一定会属于自己的儿子。

　　可是和父亲朝夕相处的日子却只能成为如今的小罗最美好的回忆，在罗纳尔迪尼奥8岁那年，父亲若奥在游泳时心脏病突发，不幸去世，这个打击让年幼的小罗异常悲痛，不过他牢牢地记住了父亲的话：在欧洲有一座金球在等着你。

　　如今的罗纳尔迪尼奥在进球后经常双手指向天空，眼神深邃，他告诉我们那是为了感谢父亲的在天之灵，赋有自己，同时也把进球献给父亲。就在2005年，罗纳尔迪尼奥终于以压倒性的优势夺得了金球奖，实现了父亲的预言。在诺坎普体育场，他从母亲米格林娜手中接过了这个象征世界球员最高水平的奖杯。

　　尽管家境贫寒，但是米格林娜非常支持罗纳尔迪尼奥对足球的热爱，她在继续着自己丈夫没有完成的事情——把儿子小罗培养成一个震惊世界的足球明星。如今小罗已经成为了世界上最优秀的足球运动员，在罗纳尔迪尼奥比赛时，母亲也会来到现场，为儿子助威。

　　除了在场上踢球，年幼的罗纳尔迪尼奥还十分喜欢裁判的工作，他喜欢这种在绿荫场上主宰一切的感觉。也许从爱上足球那一刻起，罗纳尔迪尼奥就注定成为了绿荫场上的主宰者。在他成为职业球员之后还经常和比他小的朋友们一起比赛，不过在比赛中罗纳尔迪尼奥扮演的不是球员，而正是裁判。

　　“对我来说，变换一下角色，做一些有意义的事是很快乐的，就像今天一样。”“做裁判其实很难，规则大家都知道，很少有人理解裁判，不过对我来说，做球员比裁判更容易。”

　　由于有过生活贫寒的童年，罗纳尔迪尼奥格外喜欢帮助热爱足球的孩子，在孩子面前，这位巨星从来不会有半点冷漠，无论是在格雷米奥，还是在巴塞罗那。每当和孩子在一起的时候，罗纳尔迪尼奥也会变成一个大孩子，他总是让身边的孩子们感受到足球的快乐和生活的希望。

　　罗纳尔迪尼奥曾说：“如果不能成为一名职业球员，我一定会成为流行歌手。”也许，如果小罗成为了真正的歌手，他永远也不会取得自己在绿荫场上所取得的成就，但是音乐对他的帮助是显而易见的。当他成为球员时，他便把对音乐的理解带到了球场上，他的每一次带球，每一次庆祝，都能体现出桑巴音乐的风采。

　　成名后的罗纳尔迪尼奥还在巴西资助了一个叫做Samba Tri的乐队，能和乐队的成员们一起演奏，让小罗满足了自己儿时的愿望。每一次巴西国家队的比赛，小罗的说唱也成为了飞机上的保留节目。

　　1997年，在格雷米奥青年队踢球的罗纳尔迪尼奥应招代表巴西青年队参加世界青年锦标赛。在埃及举办的这项青年赛事，并没有吸引太多人的关注，但是罗纳尔迪尼奥却凭借着自己的表现，成为了杯赛的最佳射手。在决赛中，他又凭借这样一粒进球帮助巴西队捧得金杯。罗纳尔迪尼奥的出色表现让世人惊愕，又一个巴西天才降临世界。

　　“我17岁的时候，获得了地区冠军、桂花树的资料国家冠军、南美洲冠军和世界冠军，所以1997年对于我来说，据有特殊的意义，我在格雷米奥越来越出名，第二年就入选一线队，成为职业球员。”

　　这一年罗纳尔迪尼奥的师兄罗纳尔多已经成为了万众瞩目的足坛巨星，在巴塞罗那效力的罗尼已经捧得了自己职业生涯中的第一座世界足球先生和欧洲足球先生奖杯。在罗纳尔多为人民熟知的时候，球迷们也知道了在巴西还有一个年仅17岁的叫做罗纳尔多的天才，因此小罗纳尔多开始在世界足坛崭露头角。

　　由于世青赛上的出色表现，罗纳尔迪尼奥签下了职业生涯中的第一份合同——入选了格雷米奥一线队，他童年的愿望——像哥哥一样代表格雷米奥队踢球——终于得以实现。不过在格雷米奥的第一个赛季，罗纳尔迪尼奥仅仅出场5次，没有进球，但这并没有让年轻的罗纳尔迪尼奥放弃，他始终记得父亲临终前的话：在欧洲有一座金球在等着他。

　　罗纳尔迪尼奥并不是只会埋头苦练的傻小子，他收集了各种前辈们踢球的录像带，其中70年代的巴西前锋里维利诺让小罗佩服不已。在罗纳尔迪尼奥的众多表演中，这招神奇的牛尾巴就是由里维利诺所创造的。

　　1999年，罗纳尔迪尼奥在代表格雷米奥队的比赛中，第一次上演了神奇的牛尾巴过人，伴随着这些神奇的表演，他在格雷米奥俱乐部逐渐站稳了脚跟。罗纳尔迪尼奥凭借着自己出色的发挥，帮助格雷米奥俱乐部夺得了联赛和杯赛的双料冠军。

　　在俱乐部的出色表现，让罗纳尔迪尼奥也赢得了国家队的位置。就在罗纳尔迪尼奥代表巴西队迎战委内瑞拉的比赛中，他又用一粒进球，完成了自己国家队的处子秀。

　　小罗的出色表现绝不会逃过欧洲豪门的目光，包括国际米兰、曼联在内的俱乐部，一直在关注着这位天才少年。

　　不过最终吸引罗纳尔迪尼奥注意的却是法甲的巴黎圣日耳曼俱乐部，因为罗纳尔迪尼奥梦寐以求的金球奖杯就在巴黎。

　　就在20岁那一年，罗纳尔迪尼奥决定离开家乡，前往梦想的浪漫之都，然而罗纳尔迪尼奥的欧洲之旅却并不像他想象的那么顺利。

　　由于队中的10号球衣属于尼日利亚人奥科查，小罗到巴黎后选择了和自己生日相同的号码21号。

　　2001年8月，小罗代表圣日耳曼队打了第一场比赛，在那场比赛中圣日耳曼队和欧塞尔队战成1：1平局。出征法国赛程的小罗显得有些紧张，怎样与新球队、新风格磨合成为了他的当务之急。

　　一段时间后，他的才华开始显现，出色的个人技巧使他成为了法国赛场上的一道靓丽的风景。很快，这位新来的21号球员就用出神入化的球技征服了眼光挑剔的巴黎球迷，杂耍般的盘带和传球带给球迷们顶级的享受。

　　在现代足球激烈残酷的拼抢下，小罗将力量、意识、技巧完美地结合，快速突破时，他像披散长发的魔鬼，摆脱过人的时候，他又变成了优雅智慧的精灵。在登陆法甲的第一个赛季里，圣日耳曼队位列联赛第四，获得了参加联盟杯的资格。

　　在那个赛季中，小罗为球队贡献了9粒进球，尽管这个数字并不理想，但重要的是小罗已经开始逐步适应欧洲赛场的节奏。几年前，阿雷格里港那个瘦弱单薄的小罗变得强壮有力，他在欧洲赛场上找到了自己的位置。而他的联赛第29轮，主场对阵图卢兹时，上演的这次长途奔袭更是成为了那个赛季的经典。

　　小罗近乎完美的球技征服了巴黎，而繁华喧闹的巴黎也同样将小罗俘虏。的确对于一个年仅21岁的巴西小伙子来说，像巴黎这样的大都市，充满着各种各样的诱惑，这里有全世界闻名的美食、美酒和美女，年轻人很容易就会沉迷其中，年轻的罗纳尔迪尼奥自然也不例外。

　　在业余时间里，小罗将大部分精力花费在了这些方面。位于巴黎中心的时尚酒吧和夜总会留下了小罗太多的足迹，法兰西的浪漫和巴西人的自由很容易找到契合点，而这却让一位巴斯克主教练无法容忍。

　　作为球队的主帅，费尔南德斯对于小罗沉迷于巴黎夜生活的做法很不满意，两人也因为这个问题，出现了矛盾和摩擦，而一向我行我素的小罗也以诈伤和训练迟到等方式与教练作对。尽管如此，到了球场上的小罗还是竭尽全力。

　　随着奥科查转会英超，小罗穿上了最适合自己的10号球衣，桂花树种植技术视频而接下来的一个赛季的表现，证明了他无愧于这个号码。巴塞罗那球迷日后所看到的演出，圣日耳曼的球迷们早已先睹为快。

　　联赛第28轮，客场挑战甘冈队时，小罗完成了他在效力巴黎圣日耳曼队时最精彩的一次演出。他先是连过数人，打进了那个赛季的最佳进球，接着又上演了声东击西助攻队友的好戏，遗憾的是圣日耳曼队最终在两球领先的情况下被对手翻盘。

　　在整个赛季结束后，圣日耳曼队名列法甲第四，小罗和队友们没有实现打进冠军联赛的目标。对球队战绩的失望，与主教练的不和，让23岁的小罗陷入了迷茫与彷徨……



　　第455章 杜星河的足球记忆（下）

　　尽管小罗声称自己已经是百分之百的巴黎人，但主观上对更高荣誉的向往，以及客观上俱乐部财政情况的恶化，都告诉他一个现实——2003年的夏天是和巴黎说再见的时候了。面对着众多豪门的召唤，面对着更具诱惑力的欧洲赛场，一个更为宽广的舞台等待着他去征服，罗纳尔迪尼奥的下一站又会是哪里呢？

　　当罗纳尔迪尼奥从巴塞罗那主席拉波尔塔手中接过这件10号球衣的时候，一个新的时代降临巴萨，这位巴西精灵的到来给整个巴塞罗那城带来了欢乐。尽管小罗令人眼花缭乱的球技已经足以征服巴萨球迷，但那时没有人知道这个神奇的巴西人究竟能给俱乐部带来多大的变化。

　　当时的巴塞罗那俱乐部正值动荡时期，队内矛盾重重，形同散沙。有人把当时已经五年与冠军无缘的巴塞罗那比做一片豪门废墟，而罗纳尔迪尼奥需要做的就是在这片废墟上重建豪门的威望。

　　刚刚登陆这片伊比利亚半岛的热情之土，罗纳尔迪尼奥就用一份誓言打动了球迷的心，他向所有球迷表示要带领巴塞罗那重夺联赛冠军。小罗的热情奔放，善于表现的特点和加泰罗尼亚人们狂放不羁的性格一拍即合，球迷们很快爱上了这个善于表演的巴西小伙子在球场上的一举一动。

　　罗纳尔迪尼奥并没有让巴萨球迷们失望，在联盟杯面对斯洛伐克普乔夫队的比赛中，他上演了自己在巴塞罗那队的第一个帽子戏法。一时间巴塞罗那球迷亲切地称小罗为“上帝赐给巴萨的礼物”。

　　尽管有着一个近乎完美的开端，但对于罗纳尔迪尼奥来说，在巴塞罗那的第一个赛季并不一帆风顺，像很多球星一样，罗纳尔迪尼奥也无法逃避伤病的困扰，在带领巴塞罗那冲击冠军的过程中，伤病使得罗纳尔迪尼奥在联赛中断，缺席了多场比赛，其中就包括在诺坎普球场的西班牙国家德比。

　　正当巴萨在积分榜上与皇马的差距越拉越大时，伤愈的罗纳尔迪尼奥回来了，一个健康的小罗为巴塞罗那队注入了无穷的动力。在联赛的后半段，巴塞罗那奋起直追，在创造了17场不败的骄人记录后，甚至有希望问鼎冠军。在那个赛季中，罗纳尔迪尼奥为巴塞罗那队贡献了22粒进球。巴萨在最后时刻，超越了宿敌皇马，获得了联赛亚军。

　　在巴萨球迷眼中，小罗是球队的英雄，是场上的灵魂，更是绝对的偶像，罗纳尔迪尼奥也一直在用自己的快乐影响着所有场上的队友、场内的球迷，甚至对方球员。即使在他屡次被对手侵犯时，他还是会用微笑来面对这些，每当小罗微笑时，他那皎洁的笑容都掩盖不了那对突出的龅牙。

　　有人说罗纳尔迪尼奥拥有着魔鬼的相貌和天使的脚法，也有人说，如果他要拥有贝克汉姆的长相，他将更加完美。

　　关于这样的说法，罗纳尔迪尼奥总是会笑着回应道：我很丑，但是我很迷人。

　　巴塞罗那曾经有一位叫做卡沃的著名牙科医生表示：我曾经多次通过巴萨高层向小罗表示，我会让他的笑容更完美，现在我觉得自己很愚蠢，因为小罗就是为了让别人笑得更完美而存在的。

　　不过罗纳尔迪尼奥也有生气的时候，当队长普约尔被对方无理侵犯时，小罗愤怒地冲上前去，打抱不平，每当场内出现不公平判罚时，小罗也会表现出他少见的愤怒表情，在他的眼中，容不得任何有失公正的沙子在他的眼中，足球永远是纯净的，在他的眼中，足球就是自己的生命。

　　04—05赛季，巴塞罗那队在转会市场上大刀阔斧，即使几位天才球员萨维奥拉、克鲁伊维特和里克尔梅也被球队排除阵容，租借在外。

　　同时围绕着罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那队引进了埃托奥、德科、久利和拉尔森等新鲜血液，巴塞罗那为小罗打造了一个全新的强大阵容。

　　尽管很多人认为巴塞罗那在铤而走险，但更多曾经为小罗精彩球技所折服的人，则是把信任交给了他。巴塞罗那队的改革很快使他们在联赛的积分榜上占据了首位，他们已经很长时间没有坐在联赛的头把交椅上，很长时间没有闻到冠军气息了。

　　2004年11月21日，诺坎普球场迎来了罗纳尔迪尼奥加盟后最重要的一场比赛，这也是罗纳尔迪尼奥在诺坎普球场遇到的第一场国家德比。

　　这一天罗纳尔迪尼奥和他的师兄罗纳尔多第一次以对手身份在诺坎普相遇。

　　这一天关于两个人的比较成为了所有媒体关注的焦点，在比赛中，两个人的表现也成为了巴塞罗那电视台转播的主线，大小罗纳尔多将在这场比赛中一决高下。

　　上半时过半，罗纳尔迪尼奥妙传埃托奥，在他的帮助下，埃托奥延续着自己皇马杀手的神奇。

　　巴塞罗那队的第二粒进球也是罗纳尔迪尼奥发起的，最终由范布隆特霍斯特完成致命一击。

　　当然仅仅助攻，对小罗来说是不够的，他渴望在这全世界瞩目的比赛中进球。

　　当埃托奥为巴塞罗那队制造了点球后，小罗毫不犹豫地站到点球点上，接下来便是进球、庆祝。

　　罗纳尔迪尼奥成为了全场最快乐的人，他让诺坎普彻底变成了欢乐的海洋。赛后西班牙媒体写道：快乐的罗纳尔迪尼奥战胜了沮丧的罗纳尔多，确立了西甲联赛的新秩序。

　　2004年是世界足坛的大赛年，也是世界足坛的黑马年。正是黑马球队在大赛中的出色发挥，使得世界足坛难以选出一个令人信服的英雄人物。

　　这一年，欧洲金球奖和世界足球先生奖项悬念迭起。凭借着自己的出色发挥，罗纳尔迪尼奥同时获得了这两项奖项的最终提名，欧洲金球奖的奖杯第一次离罗纳尔迪尼奥如此之近。

　　最终，乌克兰核弹头舍甫琴科的当选，多少让小罗的2004存在些许失望。但在随后的国际足联世界足球先生结果公布时，罗纳尔迪尼奥终于在得票数上以很大优势，举起了世界足球先生的奖杯，这是国际足联第一次将这项殊荣给予一个在本年度没有获得任何一项冠军的球员。

　　也许在很多人眼里罗纳尔迪尼奥的成绩已经并不重要，因为冠军对于他来说只是时间问题。

　　在基本已经确保西甲联赛冠军的前提下，罗纳尔迪尼奥需要做的就是带领巴塞罗那队在伯纳乌赢得国家德比。

　　然而这一次众星闪耀、众志成城的皇家马德里队并没有让巴塞罗那队和罗纳尔迪尼奥如愿以偿。

　　如果说罗纳尔迪尼奥的2004年还有什么遗憾的话，那就是没有在伯纳乌赢得皇家马德里，赢得第二场国家德比的胜利。

　　齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔、欧文，在五大巨星的包夹下，罗纳尔迪尼奥形只影单，在2：4输给皇家马德里队之后，巴塞罗那队和罗纳尔迪尼奥只能把在伯纳乌取得胜利的希望留在下个赛季。

　　然而国家德比的失利并没有影响巴塞罗那队前进的步伐，在罗纳尔迪尼奥的带领下，巴塞罗那队一路凯歌高奏，笑傲西甲。

　　最终巴塞罗那队提前两轮，力压死敌皇家马德里夺得联赛冠军，而他们也以84分的总积分打破了俱乐部历史上的积分最高纪录。

　　荣誉的到来，使整个巴塞罗那城陷入了狂欢之中，为了纪念这一伟大的时刻，俱乐部在诺坎普体育场举行了盛大的庆功晚宴，罗纳尔迪尼奥自然成为了这场晚会中最受瞩目的人物，当他举着象征自己标志性动作的玩具手势，滑稽地出现在诺坎普体育场时，场内最热烈的掌声献给了这位神奇的足球精灵。

　　在赢得阔别六年的冠军之后，巴塞罗那队需要面对的是如何真正建立起自己的王朝，如何卫冕成功。在本赛季的前几轮比赛中，他们并没有像人们想象的那样所向披靡，联赛前几轮，黑马球队占据了西甲联赛的头把交椅。

　　在人们的质疑声中，卫冕冠军在罗纳尔迪尼奥的带领下，稳中求进，终于重回积分榜的首位。两年多来，小罗已经代表巴萨出场近百次，在100场比赛中，他总共打进了44球，几乎每两场比赛就有一个进球，而在这些比赛中，巴塞罗那队的胜率高达60％。

　　就在2005年10月25日，罗纳尔迪尼奥第一百次为巴塞罗那队出场，在比赛中，他打进一球，助攻一次。赛后罗纳尔迪尼奥把比赛中所穿的两件球衣都放进了保险柜，永久的珍藏起来。在本赛季中，罗纳尔迪尼奥还打进了他个人代表巴塞罗那队的第50粒进球。这些数字见证了罗纳尔迪尼奥的成功，而这些比赛则成为了罗纳尔迪尼奥最难忘的回忆。

　　新赛季值得罗纳尔迪尼奥纪念的事情当然包括举世瞩目的国家德比，半年后，罗纳尔迪尼奥重回伯纳乌，再次迎战皇马众星。

　　像贝克汉姆一样传球，像齐达内一样组织，像罗纳尔多一样过人，像劳尔一样射门，这是国内的很多网站对罗纳尔迪尼奥的评价。

　　在球迷眼中，他一个人就足以代替皇马的四大天王。

　　在这场世纪德比中，罗纳尔迪尼奥德比英雄的传奇故事在继续上演。在罗纳尔迪尼奥的面前，皇家马德里的后防线形同虚设，他两次带球，从中场长途奔袭，用几乎同样的方式，两次洞穿卡西利亚斯把守的皇马城门。罗纳尔迪尼奥凭借自己的一己之力击沉了银河战舰，更传奇的是小罗的精彩进球，居然让高傲的马德里球迷全体起立，为他鼓掌。

　　上一次在伯纳乌创造如此奇迹的人就是16年前的球王马拉多纳。

　　就在伯纳乌取得国家德比胜利的一周之后，罗纳尔迪尼奥终于像父亲若奥预言的那样，站在了欧洲金球奖的领奖台上，此刻罗纳尔迪尼奥也一定回味起父亲的话：在欧洲有一座金球将属于你。

　　2005年之后，这座奖杯上永远刻下了罗纳尔迪尼奥一代新球王的名字。

　　相比于2004年，罗纳尔迪尼奥的2005年则更加精彩，在夺得欧洲金球奖之后，他又以绝对的优势战胜兰帕德和队友埃托奥，再一次成为了世界足球先生。

　　同时小罗也成为了继罗纳尔多、里瓦尔多之后又一位同一年的双料先生得主，至此3R组合成为了世界足坛上仅有的三位双料先生得主，在这一年，罗纳尔迪尼奥拥有了西甲联赛冠军、西班牙超级杯冠军和联合会杯冠军等多项冠军头衔。

　　由于罗纳尔迪尼奥的神奇表现，老球王贝利和马拉多纳争先把小罗比作自己，他们都把罗纳尔迪尼奥看作是自己最好的接班人。

　　在贝利时代，马拉多纳时代，齐达内时代，罗纳尔多时代之后，我们又迎来了世界足坛的新时代，这就是罗纳尔迪尼奥时代。

　　……

　　和这个位面中国国家队的金色战袍一个意义，在上个位面，黄衫对于每一位巴西球员来说，都代表着至高无上的荣誉，所有的巴西球员都把国家队的黄色战袍视为自己奋斗的目标和方向。

　　从签订第一份职业合同到穿上国家队球衣，罗纳尔迪尼奥仅用了一年的时间。

　　1999年，当时的巴西国家队主帅卢森伯格将仅有一年国内联赛经验的罗纳尔迪尼奥招进了国家队，备战在巴拉圭举行的美洲杯。

　　在美洲杯前的一场热身赛中，小罗代表巴西队以3：0战胜了立陶宛，完成了在国家队的处子秀。

　　而在6月26日首战同委内瑞拉队的比赛中，卢森伯格在比赛第70分钟将罗纳尔迪尼奥派上场，这样罗纳尔迪尼奥就穿着21号球衣出现了正式国际大赛中的首次亮相，但谁也没有想到，小罗在国家队的处子秀会是如此完美，因为在上场仅仅4分钟后，小罗就打进了自己在国家队的首粒进球，这粒进球让人们回想起1958年世界杯上，贝利打进威尔士队的那个球。

　　在比赛结束后的第二天，巴西的电视台反复播放了小罗和贝利的两个进球。一战成名的罗纳尔迪尼奥并没有在那届杯赛上迅速地成为球队的主力，因为当时国家队中拥有罗纳尔多和里瓦尔多两大前锋，也正是凭借着他们的出色发挥，巴西队夺得了最后的冠军，初登国际赛场，就品尝到了在国家队捧杯的滋味，小罗的国脚生涯有了一个良好的开端。

　　在美洲杯结束之后，巴西队紧接着参加了在墨西哥举行的联合会杯，罗纳尔多和里瓦尔多等大腕并没有随队前来，因此罗纳尔迪尼奥第一次在国家队打上了主力。

　　如果说他在美洲杯上的表演算是初登国际舞台的话，那么联合会杯就是他第一次全面亮相。

　　这时小罗的球衣号码已经由21号变成了7号。

　　在前3场小组赛中，罗纳尔迪尼奥每场比赛都有一球入账，巴西队战胜了德国、美国和新西兰挺进了半决赛。

　　到了半决赛，在一场大雨之中，巴西队以8比2狂扫有着亚洲巴西队之称的沙特阿拉伯，在那场比赛里，罗纳尔迪尼奥上演了他在国家队里的第一个帽子戏法，而且3粒进球个个精彩。

　　在那场比赛中，小罗堪称绚丽夺目，他在对方禁区内以神奇的过人技术和假动作，赢得了看台上的阵阵欢呼，他肆无忌惮地戏弄着对方的球员，巴西媒体认为，这场比赛中的小罗出神入化，达到了一个新的高度，这也证明在美洲杯赛上，那个神奇的进球并非是小罗蒙出来的，他的技术基础堪称雄厚，前程不可限量。

　　尽管巴西队在决赛里负于墨西哥队，没有能够夺得冠军，但小罗凭借着6粒进球，获得了这届杯赛的金靴，并且逐渐被全世界球迷认识。

　　然而，罗纳尔迪尼奥的国脚生涯并不都是一帆风顺。2000年的悉尼奥运会上，小罗率领球队在1/4决赛中折戟，没能帮助巴西足球夺得他们唯一缺少的奥运金牌。

　　在那场比赛中，小罗在比赛最后时刻的任意球将比赛拖进了加时赛，但喀麦隆队的一粒金球断送了巴西人的夺冠之梦，更让小罗感到懊悔的是，正是他在带球时，被对方抢断，才导致了巴西队的失球。悉尼的失利，也留下了小罗在国脚生涯中的最大遗憾。

　　任何球员要想成为国际巨星，世界杯是最理想的舞台。2002年世界杯前，当人们提起巴西队的3R时，想到的是罗纳尔多、里瓦尔多和罗马尼奥，随着老将罗马尼奥的落选，3R组合改成了罗纳尔多、里瓦尔多和年仅22岁的罗纳尔迪尼奥。

　　事实上，在那届世界杯预选赛中，小罗并非球队主力，他总共为巴西队出场五次。但在接下来的比赛中，小罗用实际行动证明斯科拉里的选择是正确的。

　　在世界杯首战，同土耳其队的比赛中，小罗完成了在世界杯决赛圈的第一次亮相，在接下来同中国队的比赛中，小罗又取得了突破，罗纳尔多创造点球后，几位老大哥把机会让给了小罗，让他在球队胜局已定的情况下，完成了自己在世界杯上的第一个进球。

　　在3R组合中，身披11号战袍的小罗场上位置是组织型前腰，他的主要责任是给锋线上的两位大哥传出好球，这样的安排，让罗纳尔迪尼奥在本届杯赛上只打进两球，这个成绩不及进五球的里瓦尔多和进八球的罗纳尔多。但小罗乐观活泼的比赛态度还是令人赞叹。

　　同英格兰队的那场1/4决赛，正是成为了一场属于罗纳尔迪尼奥的比赛，因为在那场比赛中，精彩的助攻，诡异的进球，甚至最后的红牌，小罗让整场比赛，深深地烙上了自己的烙印。

　　当时的巴西队除了攻击线上的3R实力超群之外，其他各个位置上都是精兵强将，在韩国和日本，巴西队以7站全胜的战绩笑到了最后，罗纳尔迪尼奥在自己的第一次世界杯上顺利夺冠。

　　在最后的决赛中，罗纳尔迪尼奥在终场前5分钟，被大儒儒尼奥换下，斯科拉里也用这种方式表彰了他在比赛中作出的贡献。但坦率地说，这届世界杯属于罗纳尔多，小罗通过这届世界杯成为了世界巨星，但他在球队中只能算是个重要人物，还没有成为球队的主宰。

　　而在世界杯夺冠之后，这一状况得到了很大改变，小罗在国家队中的位置越来越重要，在2006年世界杯南美区预选赛中，小罗率领的巴西队一路过关斩将，早早获得了出线权。

　　在友谊赛中，小罗的表现同样优异。在对德国队的友谊赛中，打进卡恩的这粒进球更是被球迷们津津乐道。

　　2005年，在德国举行的联合会杯上，罗纳尔迪尼奥穿上了巴西队的10号球衣，并且戴上了队长袖标。

　　在比赛中，人们看到的是核心小罗，队长小罗，勇挑大梁的小罗。

　　小罗的三粒进球帮助巴西队连克德国和阿根廷两大强敌，令人信服地夺得了最后的冠军。而小罗在本届杯赛上的表现也同样令人信服，以队长的身份捧起了冠军奖杯就是对他的最好的回报。

　　不过在2006年五星巴西折戟德意志后，小罗的巅峰生涯也每况愈下，都说酒精毁了无数拥有天赋的球员，但错的其实不是酒精，是球员本身的意志。

　　小罗在杜星河穿越过来时，虽然早已远离了主流足球世界，但他带给杜星河的快乐，带给所有球迷的快乐，都值得人铭记。

　　在回福湾的飞机上，杜星河一直在脑海里重放小罗曾带给他的那一次次震撼的表演。

　　如果要能把小罗在上个位面那一次次令人大开眼界的表演也带到这个位面就好了。

　　杜星河忍不住这样想着。



　　第456章 陈慧伦的新专辑首发

　　四月一号，西方人正在自娱自乐的过着他们的愚人节的时候，东方世界井然有序的度过了平静的一天。

　　对于大部分福湾人来说，这天是平凡的，而对于几个在今天新专辑首发的歌手，这天却具有与众不同的意义。

　　这里面，发布新老精选集的陈慧伦尤其值得纪念。

　　经历了《错爱的代价》的挫折，新专辑历经千辛万苦终于面世了。

　　没像之前几次那样，在三元唱片行举办大型的新专辑发布会，这次陈慧伦的新专辑发布会而选在了市中心一家小剧场。

　　国娱并没有大张旗鼓的为陈慧伦的新专辑发布会做宣传，到场的歌迷，几乎无一例外都是陈慧伦歌迷会的成员。

　　娱乐记者也只有区区二十几人，这些娱记并不是拿红包那种，而是和陈慧伦有些交情的记者，是出于友情来为陈慧伦撑场子的。

　　发布会上，陈慧伦感动的为到场歌迷演唱了十几首经典老歌，新歌《Lemon tree》更是做了压轴表演。

　　真诚的歌手，往往会获得歌迷的真诚支持，这次挫折让陈慧伦格外珍惜眼下还珍惜她的歌迷，所以这场表演她做的格外卖力，不是那种歌舞满堂华丽设计的卖力，而是真用了自己的生命来为这些歌迷唱歌。

　　现场三百多歌迷无不为陈慧伦的歌声所打动，他们不少人为了支持陈慧伦，当场就买走了不止一张《Lemon tree（精选集）》，就连和陈慧伦关系好的娱记，被获赠CD后，还自掏腰包买了CD。现场准备的500张CD，半天的时间便被抢购一空。

　　如此受大家爱戴，不光因为陈慧伦这次表现出的真诚态度，大家这么慷慨解囊，也和陈慧伦这张专辑采取的低价策略有关。

　　经过最后的核算和审定，《Lemon tree（精选集）》最终的调整定价是建议零售价20元。

　　本来陈慧伦想向公司建议，把价格定的更低一点，这张专辑她不要一分收入，把自己的分成全都回馈给歌迷，那样专辑的价格可以再被压下去5块钱，零售价达到15元。

　　最后被经纪人一通劝，也被萧天郎劝过后，陈慧伦才不得不妥协，将价格定在了20元，不过这提的5元中，陈慧伦自己只拿1元的分成，剩下的4元全都列进了宣发补偿费用。

　　上层要萧天郎低调处理《Lemon tree（精选集）》，给划定的宣发费用只有可怜的50万，这个钱根本就不够打几次硬广的，更别提各条宣传线上配合打出的组合拳。

　　光是专辑的首发会，租剧场，以及各种人力物力成本，就要10万块钱，公司给拨的那点宣传费用，根本就和陈慧伦这个级别的顶星不匹配。

　　对此，萧天郎也是无可奈何，他只好和陈慧伦商量了这个“以战养战”的策略，用专辑的销售分成来填补宣发的窟窿。

　　萧天郎利用自己的权限，给陈慧伦这张专辑多拨了200万的宣发费用，这个钱都要陈慧伦的新专辑卖出去后收回分成来补，这些都写在协议里了。

　　《Lemon tree（精选集）》的总宣发费用这样才勉强达到250万，但这个宣发费用对于一个当红歌手来说，也实在少的可怜。萧天郎已经尽自己最大的能力来帮陈慧伦了，虽然陈慧伦可以自己去找钱来宣发，但那样张扬的行为，是绝对被公司上层所禁止的，公司的上层仍旧要冷处理陈慧伦，不可能给陈慧伦提供便利。萧天郎能靠着自己的影响力，让上层通过陈慧伦新专辑“以战养战”的合约，就已经非常难得了。

　　按照合约条款，陈慧伦的新专辑要卖出至少55万张，才能补上多余打出的200万宣发费用。

　　以陈慧伦的名气，别说拥有《Lemon tree》这种令人眼前一亮印象深刻的好歌来打底，就是出纯粹的精选集，也肯定能卖上100万张。

　　所以萧天郎先期给陈慧伦垫200万，是几乎没有任何风险的，可惜他的权限只有200万，就算有更多，他也不会轻易多出了。陈慧伦是上层摆明了要冷藏的人物，他如果处理的太高调，那对上层那边就不好解释了。

　　现在通过了“以战养战”的计划，上层认可了这个方案后，他才敢大力帮陈慧伦推一推。这个计划的玄机就在于，在低调的开局下，如果《Lemon tree（精选集）》可以凭借过硬的品质，以病毒式营销传播（口碑传播）为最初的主传播策略，那只要《Lemon tree（精选集）》只要大卖，他们就可以大张旗鼓的为《Lemon tree（精选集）》做更广泛的宣传了。因为高层已经认可这个宣传方案了，认可了《Lemon tree（精选集）》可以靠自己卖的钱来宣传自己，那到时这么做了，上层也没说什么。

　　萧天郎最早当制作人时，没那么多钱可以推歌手，最主要的方法就是口碑传播，他工作室的人对于口碑传播也都很有心得。

　　在这段时间，他们把宣发重点集中放在了各地各媒体的软文和口碑传播的点子上了。

　　虽然在媒体电台电视台上几乎都见不到《Lemon tree（精选集）》的硬广宣传，但其实，萧天郎的工作室已经发了不少软文来推《Lemon tree（精选集）》了。

　　《Lemon tree（精选集）》好似一直都没做宣传，但其实，这张专辑已经潜移默化的进入了不少人的视线。

　　特别是，萧天郎还动用关系，在最近热播的电视剧《再说一次我爱你》中，置入了《Lemon tree》清新的旋律来当主题配乐，这让南方不少城市的观众都对这首耐听的小情歌有了很深的印象。

　　《再说一次我爱你》是每周一拍一放的那种周播式电视剧，春节后才在福湾、广城等地上映，播出了近两个月后，这部电视剧目前正是收视高峰期。

　　萧天郎将《Lemon tree》植入《再说一次我爱你》一分钱都没花，因为这电视剧的音乐总监是他的弟子。一般要往电视剧里植入新歌，都要付不菲的广告费的。而一部电视剧若想用成名曲来当插曲，则要付唱片公司不菲的版权费用。

　　萧天郎将《Lemon tree》植入《再说一次我爱你》算是折了个中，通过关系没花钱，不过从这周开始，他要《再说一次我爱你》片尾打广告，算是第一次给《Lemon tree（精选集）》做价值不菲的硬广宣传，目标群体正是《再说一次我爱你》的观众群。

　　萧天郎先期和《再说一次我爱你》剧组谈的是价值10万的文字性广告，如果《Lemon tree（精选集）》第一周的销量能够达到预期，甚至超过他们市调的预期，那再给《Lemon tree（精选集）》加码，做视画类的广告宣传。

　　由于四月初，工作室只帮陈慧伦这一个艺人推专辑，所以萧天郎还蛮重视这张专辑的销量的。

　　这几年打惯了动辄就上千万的宣发打仗，偶尔打打这种花一分钱也要三思的小仗，萧天郎觉得还蛮有意思的。

　　通常，权威统计机构要晚一天才能统计出当天唱片的准确销量，但其实在当天的九点半左右，权威统计就会拿到一份当天唱片的销量总括了，也就是大概的百城销量汇总。

　　四月一号晚上十点，萧天郎致电给权威统计机构的统计部主任，特意打听了一下《Lemon tree（精选集）》首发日的销量情况。

　　结果严重出乎了萧天郎的预料！

　　原本萧天郎觉得，《Lemon tree（精选集）》几乎没做任何大排场的宣传，虽然已经往全国百城上千家音像店都铺货了，但首发日的销量应该超不过3万张。

　　而如果在没做太多宣传的情况下，《Lemon tree（精选集）》首日能按照预期卖过3万张，那萧天郎就有信心帮《Lemon tree（精选集）》制定一份周密的行销后续计划，继而帮这张专辑推过500万张，甚至后期做的好，可以向1000万张来发起冲击，彻底帮陈慧伦打一场翻身仗！

　　萧天郎比任何人都清楚，陈慧伦如今在国娱的日子很不好过，上层对她几乎下了必杀令，这张《Lemon tree（精选集）》可以说是陈慧伦最后的机会，即使，它看上去根本就算不上一个机会，完全就是个苟延残喘的安慰罢了。

　　但就算这样，萧天郎也要帮陈慧伦搏一把。如果《Lemon tree（精选集）》能给上层交出一份亮眼的成绩，上层或许会重新考虑发展陈慧伦。



　　第457章 靓眼的首日成绩

　　不用多，只要《Lemon tree（精选集）》能卖出小天后750万张的标杆成绩，萧天郎就相信上层会对陈慧伦的前途重新考虑，毕竟，这是一张新老精选集，还没做太多宣传，如果陈慧伦能够单靠本身积累的名气，就闯出一片天，那上层一定不会放任这样一棵摇钱树任其枯萎。

　　《Lemon tree（精选集）》的首日百城总括销量，竟然达到了将近6万张，这大大超出了萧天郎的预期，虽然这个数字还不是最后的准确数字，还要经过一天的确认、校准和精修，但《Lemon tree（精选集）》接近6万的数字并不会大变了，这已经是他们预期中销量的一倍了！

　　这个数字甚至排到了当月唱片销量榜的第三位！

　　排第一的是范静茹的《初雪》。

　　四月份的第一天，《初雪》延续了上个月后发制人的势头，以将近12万张的销量继续称霸日销量榜的榜首。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》虽然没有上个月初动辄一天就能卖出二三十万张的成绩，但仍旧坚挺，四月的第一天以将近10万张的销量成绩排名第二。

　　这两张唱片把其他唱片的销量甩的都比较远，排第三的《Lemon tree（精选集）》销量相比那两张几乎腰斩，还不到6万张，不过这对于一张没做什么宣传的唱片来讲，已经相当出色了。要知道，《初雪》的宣发费用已经用了将近3000万了，《鸳鸯蝴蝶梦》的宣发也已经超过了2000万。

　　《Lemon tree（精选集）》到目前为止，宣发费用才用了不到100万，便已取得如此成绩，这让萧天郎的团队信心大振。

　　第二天，也就是4月2号，萧天郎便和《再说一次我爱你》剧作敲定了视象广告，准备加大投入给《Lemon tree（精选集）》做宣传，因为按照目前的势头，加大宣传后，《Lemon tree（精选集）》的销量很有可能突破1000万张！

　　就在萧天郎振奋于《Lemon tree（精选集）》销量的时候，在云世界，拿到了上个月唱片销量总成绩的杜星河，也在为《鸳鸯蝴蝶梦》的夺冠而倍受鼓舞。

　　虽然《鸳鸯蝴蝶梦》的后劲略显不足，三月份后十天的销量都被《初雪》给压过去了，但依靠着前半个月累计下来的巨大优势，编号为“YSJ0002”的《鸳鸯蝴蝶梦》最终以459万3201张的超靓眼成绩勇夺冠军。

　　《小小鸟》去年12月夺冠才卖出312万张，虽然《小小鸟》是12月7号开卖，比《鸳鸯蝴蝶梦》少卖一周，但将近140万张的销量差距可不是一周就能补回来的。而且《鸳鸯蝴蝶梦》的售价是50元，比《小小鸟》的15元售价贵了三倍多，这张《鸳鸯蝴蝶梦》从很多方面都比《小小鸟》都更上了一层楼。

　　不过看《鸳鸯蝴蝶梦》的走势，肯定不会像《小小鸟》那样可以连冠了。《小小鸟》第二个月能连冠，主要是因为年初一月份重量级歌手都没发唱片。《鸳鸯蝴蝶梦》在首月能压住《初雪》，这已经是个很了不起的成绩。

　　而且靠这一个月的猛捞猛赚，《鸳鸯蝴蝶梦》已经给云世界带来了超过3000万的收入，这比《小小鸟》这几个月带给云世界的总收入都要多很多。

　　《小小鸟》三月份的总销量继续小幅下滑，但靠着最后两天的突飞猛进，还是突破了100万张。

　　原本杜星河以为《小小鸟》的销量这个月要滑下100万张的，最后结果是100万零756张。

　　《小小鸟》的年总销量（四个月），已经达到了827万张，在年销量榜上继续飙升，达到第39位了。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》靠着一个月459万的销量，竟也冲进了权威数据的年总销量榜前一百名，位居第97位。

　　同时，《鸳鸯蝴蝶梦》单月459万的超高销量，也是最近两年来，仅次于歌王张德华《梦醒时分》首月销量的第二佳成绩。

　　这样的成绩让红岩唱片好好扬眉吐气了一回，在过去五个月里，红岩唱片发行的唱片竟然拿到了三个月销量冠军，这让这家原本不起眼的华视附属唱片公司一下子就进入了圈内人的视线。

　　到这一刻，人们才明白方雅君为什么会和这家唱片公司签署发行协议。

　　天后的眼光果真是与众不同的。在大众眼里，红岩变得和云世界一样，成了一家有无限潜力的唱片公司。

　　红岩的其他歌手也收到萌益，不少歌手的唱片销量都随着《鸳鸯蝴蝶梦》的热卖掀起了一波小热潮。

　　就连原本不是很受欢迎的现在已经转到云世界的列英红，原来在红岩发的专辑销量都有了小幅升高。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》让红岩和翟晓峰都赚了盆满钵盈，罗海超迫切希望杜星河能再为翟晓峰量身打造一张新专辑，争取今年下半年再给翟晓峰发一张，一举把翟晓峰捧成红岩自家的顶尖巨星，可以和四大唱片的天王级人物一样撑场面那种，就算达不到天王级，达到小天王级也可以。

　　对于这样的请求，杜星河自然不能回绝，毕竟，红岩是云世界最重要的合作伙伴。不过为翟晓峰打造新专辑的事情得往后放放，他现在工作安排的太慢，实在没精力做新专辑了。等着过一段，翟晓峰这张《鸳鸯蝴蝶梦》真正进入停滞期了他再给翟晓峰打造新专辑好了。

　　如今《鸳鸯蝴蝶梦》虽然销量有下滑，但还处在上升期，按照唱片寿命来说，唱片发行的前三个月都算成长上升期，这期间唱片公司要加大力度为唱片宣传，翟晓峰也要全国各地飞，来为唱片宣传，根本没时间做新专辑。

　　等着这段时间过了再说吧。

　　这天下午时，杜星河还从萧天郎那边收到了陈慧伦《Lemon tree（精选集）》发行的消息。

　　杜星河从电话里得知《Lemon tree（精选集）》发行了，饶是一惊！因为之前一点消息都没有。

　　怎么就突然发行了？

　　后来萧天郎跟他解释过，原来是国娱上层要冷处理这张唱片，杜星河这才释然，但也不是完全释然。毕竟，《Lemon tree（精选集）》关乎着他本人的利益。

　　当时把中英文两版《Lemon tree》卖给萧天郎时，他没签署一些条件条款，没有约定《Lemon tree（精选集）》要达到怎样的销量，或做出怎样的宣传。

　　作为一个词曲作者，他也没法对这些要求更多。要是歌手他可以要求，词曲作者没有要求这些的。

　　就算再大腕的词曲作者，也没法约束唱片公司的发行行为，杜星河要从《Lemon tree（精选集）》的销量中抽成一元，也就是每卖1张杜星河会得到1块钱的收益。

　　国娱将《Lemon tree（精选集）》冷处理了，就意味着杜星河的利益将大受影响。

　　好在萧天郎后来又跟杜星河讲了，这张《Lemon tree（精选集）》后期会有比较多的宣传，而且专辑定价偏低，肯定能卖出不错的成绩，这才让杜星河好受点，否则杜星河一定会觉得被坑了。

　　这天下午接过萧天郎的电话后，杜星河特意去青云大厦楼下的唱片店去买了张《Lemon tree（精选集）》。

　　和以往陈慧伦走的时尚性感路线不同，这张专辑的封面设计走的是清新路线，明黄色的主色调，以及柠檬树的背景，陈慧伦纯出天然的笑容都让人第一眼看到就会生出一种很快乐的感觉。

　　大公司的设计手笔果然不同凡响，相比红岩团队对《我是一只小小鸟》《鸳鸯蝴蝶梦》中规中矩的设计，国娱的制作团队对旗下歌手的定位和设计都有让人眼前一亮的感觉。这头大鳄最擅长的就是包装和宣传，果真不是盖的。

　　杜星河买《Lemon tree（精选集）》时，发现有两个小初中生也正在买《Lemon tree（精选集）》，或许是喜欢陈慧伦吧，也可能是《Lemon tree（精选集）》的定价走的是亲民路线，和《小小鸟》一样，这使得它的受众群体很广泛，一些荷包不是很丰的初中生，甚至小学生，也能买的起。

　　看到这一幕，杜星河料想《Lemon tree（精选集）》的销量应该差不了。

　　果然，四月二号晚上九点半，拿到4月1号的精准唱片销量后，《Lemon tree（精选集）》的销量就像它的封面一样，着实让杜星河眼前一亮——5万8928张！



　　第458章 长安地区的销量

　　在没有做太多宣传的情况下，《Lemon tree（精选集）》的百城销量竟然达到了将近6万张，这成绩不可谓不逆天！

　　看《Lemon tree（精选集）》百城细分销量杜星河还发现到，本来应该是销量排在首位的福湾市，销量却只有2000多张，这个销量竟然只能排在第六位！

　　《Lemon tree（精选集）》卖的最多的地方竟然是申海！四月一号当天，申海地区销售出了将近5000张《Lemon tree（精选集）》！

　　作为最对外开放的长三角地区的龙头城市，申海不亏为一座最具有海派气场的城市，《Lemon tree（精选集）》这种以英文当名字的专辑，很多城市的民众其实并不是很接受，申海地区的民众接受起来却不那么别扭。

　　不管中文歌还是英文歌，只要是好歌，这个地方的人接受起来从来都很自然，这和20年代夜上海流传下来的一些风气有关吧。

　　《Lemon tree（精选集）》首日销量第二高的城市，是杜星河刚刚才去过的帝都长安！

　　以长安的人口基数来算，这座巨型城市完全可以以省来记，超过一亿的人口，让这座超级都市在任何排行榜都名列前茅。

　　平时百城销量排行榜，长安地区的唱片销量排名都很靠前，并且唱片越往后卖，长安地区的销量就越坚挺。

　　通常，一张在南方发行的唱片，销售两三个月以后，销量就主要集中在长安地区了。

　　就像徐诺的《小小鸟》，自从进入2月份以来，百城销量排在榜首的就一直是长安地区。

　　三月份长安地区卖出的《小小鸟》，差不多快和其他99座城市的总和持平了。

　　之所以造成这样的长安地区唱片销售滞后的状况，并不是因为长安地区的信息闭塞，也不是唱片公司不重视长安地区的唱片宣传。

　　没有唱片公司会主动放弃长安那么大的市场，但一般歌手发专辑，却无法在长安城做出大规模的宣传活动。

　　长安地区的民众接受流行音乐的渠道，虽然和其他地方的民众一样多，但却很少有流行歌手演唱会或流行音乐的媒体见面会在长安地区举行。

　　长安要办就办最大规模的演唱会，像是歌王张德华每年都会在长安大球场举办一次的演唱会这个级别的。

　　小一点规模的流行文化活动，特别是涉及到流行音乐方面的活动，长安地区却很少举办。

　　之所以如此，是因为长安地区有着比较强的传统文化保护意识。

　　张氏家族坐镇长安，使得长安一直保持着一种很传统的文化意识形态。

　　长安的民众，虽然也越来越接触和喜欢流行音乐，但那个地区的人，接触更多的却是像古琴这类的传统音乐。

　　这和张氏家族的偏爱不无关系。

　　作为中国最后一个皇族，张氏家族的某些风习是比较守旧的。

　　就像国民公主张嘉佳，作为一个公认的音乐天才，她在公众场合演奏从来都是古琴或玉箫，她不碰任何西方乐器。她去国外推广的中华文化，也是以古琴为核心的文化。

　　正是由于有张氏家族对于传统音乐和传统文化的这道强力保护网，才使得一般的流行音乐在长安的扩散速度要比其他地区慢一点。

　　但随着中国社会越来越开放，民众接受新文化的渠道也越来越多，各大唱片公司往长安地区铺货的速度也越来越快，使得这种滞后的状况正在得到缓解。

　　虽然长安的民众平时见不到流行音乐明星在当地的专辑首发会，但如果他们想买喜欢的歌手的新专辑，也差不多在当天就能买到。

　　但唱片公司在长安的宣传渠道还是打不开，搞得长安大部分歌迷买专辑的时间仍旧有一定的滞后性。

　　造成这种滞后的根本性原因，就是唱片公司对各地宣传的力度不同造成的。

　　陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》，在各地都没做什么宣传，几乎抵消了长安地区的销售滞后性。

　　换句话说，即使《Lemon tree（精选集）》在各地做比较大规模的宣传，就像《初雪》那样在全国百城都打出硬广，宣发手笔直逼3000万。那《Lemon tree（精选集）》在长安地区的销量，其实和现在也差不了多少。

　　因为长安地区对于唱片公司的宣发来说，就像一块铁板，是轻易打不动的。这个地区的人通常只凭借唱片的质量来消费，绝没有被巨量的广告和软硬文轰晕头消费的情况发生。

　　《Lemon tree（精选集）》首日在长安地区卖出了4770张，这个数字只比申海地区少了100零几张。

　　《Lemon tree（精选集）》在长安首日卖出的这个数字，对萧天郎，杜星河这样的业内人士，是很有参考价值的。

　　利用这个数字，和其他与陈慧伦同级别歌手的大手笔宣传的唱片（像是范静茹的《初雪》）做首日销量对比，可以推算出《Lemon tree（精选集）》在加大宣发投入后可以达到的大概销量。

　　年代给《初雪》投入了初期宣发费用将近3000万，但这个宣发钱数对长安地区的销量没有太直接的影响，只有一些间接的促销作用。

　　《初雪》上月1号首发在长安地区的销量是多少？——4527张。

　　如果《初雪》也采取《Lemon tree（精选集）》这种几乎零宣传的策略，那《初雪》在长安地区的销量应该会更低一些。

　　而如果《Lemon tree（精选集）》的宣发手笔可以达到《初雪》的3000万级，那《Lemon tree（精选集）》的首日全国销量很可能也突破30万张！

　　从这个对比上看，萧天郎和杜星河都远远低估了《Lemon tree（精选集）》的价值，《Lemon tree（精选集）》是一张可比《初雪》的天后级唱片！

　　如果加大宣传，别说1000万张了，1500万张都很有希望达到！

　　陈慧伦还从没有卖出过年销超过1500万张的天后级唱片。

　　所以看到首日长安地区的这个出人意料的销量后，作为成名已久的小天后，陈慧伦自然明白这张《Lemon tree（精选集）》的潜力究竟有几许了。

　　原本她只是想着能赶紧出张唱片，挽回流失的人气就可以了，根本没想过这张唱片会这么受欢迎！

　　之前她录这张《Lemon tree（精选集）》，并没有像以前录唱片那样，研磨各种技巧，将歌唱的都带有很强的技术性，让人听起来非常印象深刻。

　　录这张《Lemon tree（精选集）》，她就是随性一唱，按照萧天郎讲的，尽可能的排除掉各种花哨的技巧，用最单纯的声音唱出来就好了，因为这样后期制作会很快，录歌也变得容易许多，能最快的让这张《Lemon tree（精选集）》问世。

　　对于这张《Lemon tree（精选集）》的形象设计，陈慧伦也没像以前那样要找国内知名的时尚设计师，辅助国娱的团队，来给她打造国内流行音乐圈包括时尚圈最前卫的造型，最大胆的包装。

　　这张《Lemon tree（精选集）》的艺术设计，陈慧伦可谓一切从简，就像她在这张专辑中的声音那样，很少有的走了一个简约清纯的路线。

　　没想到，无心插柳柳成荫！

　　在各种机缘巧合之下，这张专辑竟被打造成了她的最畅销专辑！

　　虽然唱片刚卖一天，还没法肯定的预测到这张专辑的后势。

　　但单看长安地区的首日销量陈慧伦便意识到，这张专辑一定能成为一张铭记她自己史册的专辑！

　　看到这张专辑的潜力如此之大，陈慧伦都恨不得自己掏1000万来包装宣传这张专辑了，她第二天就去找了萧天郎，希望萧天郎能加大手臂来推这张专辑。

　　萧天郎自然比陈慧伦更明白现在的形势，他也很希望陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》能卖爆。如果以这么小的手笔开篇，后面能打出一场史诗般的胜利，那对他萧天郎在圈子内的名声和地位，也是一种极大的巩固。

　　不过虽然大家都想把这张《Lemon tree（精选集）》做好，但忌于上层却对陈慧伦的态度，萧天郎也不敢大张旗鼓的开干。他只能在束手束脚的情况下，按照之前签订的合约，一点一点的帮《Lemon tree（精选集）》增发宣传。

　　这种感觉其实是很憋屈的。

　　明知道这张《Lemon tree（精选集）》是块金子，却没法用大浪淘金，只能谨小慎微的来水里捞出这块金子，这种滋味，或许只有萧天郎和陈慧伦才能体会到有多无奈吧。



　　第459章 罗兰的担忧

　　杜星河这两天除了关注一下《Lemon tree（精选集）》的首发，更多的时间还是在写歌，还有准备公司搬家的事。

　　之前去了一趟长安，被长安大球场火爆的氛围震撼着，杜星河心中涌出了不少首爱国歌曲，他把《万里长城永不倒》、《我的中国心》这些之前还没来得及想的歌，全都写出来拿去注册了。

　　传媒大厦的四层和五层，也就是云世界的新办公地址，在三月中时就已经装修好了，但还要散散味，所以云世界一直还没搬过去。

　　这段日子大家都开始收拾东西，准备搬家了。

　　林建国找他那个特别厉害的朋友给算好了，4月16号上午九点，他们准时搬家。

　　这天是老黄历的癸酉年—丙辰月—丁卯日。

　　【忌】：结婚、祭祀。

　　【宜】：开工、交易、立券、挂匾、开光、解除、伐木、作梁、出火、入宅、搬家、安床、拆卸、动土、上梁、栽种、纳畜、安葬。

　　同时，这天和林建国还有杜星河的生辰八字都比较配，不相冲，是最好的搬公司吉日。

　　算算，杜星河他们只能在青云大厦这座战斗了十几年的地方工作两周了，有些老员工还怪舍不得的。

　　这些年一直都在青云大厦工作，他们早就熟悉了这边的环境，闭着眼都知道去哪找好吃的，去哪找好玩的。

　　突然要搬去更加繁华的传媒区，这些老员工肯定念旧的。

　　好在云世界大部分员工都是新扩招的员工，大家对于搬新家的事都满心欢喜。

　　特别是那些年轻人，已经迫不及待的想去更繁华的地界闯荡了。

　　段晓萱老早就开始摸传媒大厦那边的餐馆了，那附近哪家饭店周几有优惠，周几有免费套餐，她都摸清楚了。虽然离和杜星河立的减肥军令状时间越来越近了，但这胖美妞实在管不住自己的嘴，她已经计划好了，等着一搬到传媒大厦，她就要好好的饕餮几顿，先满足了自己的胃再说别的。

　　……

　　这天下午（四月三号），杜星河亲自去医院给罗兰接出了院。

　　自打那晚对墙吹气给自己吹晕后，罗兰一直住在医院调养身体。她身上没什么大病，医生的诊断就是营养不良，再加上过度劳累，才给自己整蒙的。

　　在医院调养了将近一周，伙食恢复了正常，使这中法混血儿的脸上重新恢复了些精气神，终于不再像那天晚上似的皮包骨头了。

　　之前杜星河已经来医院看过罗兰，问了一些她的近况。

　　这中法混血儿自打春节那阵儿来云世界面试过一次后，就退租了自己在福湾的房子，变得杳无音信了，原来她是跑到青藏高原上去练气了。怪不得她以前的经纪人和身边朋友都找不到她呢。

　　也不知道她从哪打听到的，说在稀薄的空气条件下，人的肺功能会提升，呼吸吐纳会变长。青藏高原上生活的人，普遍比平原人气长。

　　为了让自己的气变长，罗兰便打个背包，去青藏高原扎营了。

　　这一扎就是两个多月。

　　气确实练长了，但她的身体却没少吃苦。

　　她原本白皙细腻的皮肤，曝露在高原的强日光之下，被晒成了现在这副黑里透红的模样。乍一看就像个印第安女孩似的，再也没有原来那种风姿潇洒的性感模样了。

　　从箭靶解约后，她身上的钱也不多，去到高原她本来想用唱歌的方式来养活自己，但高原上的民风和陆地上差别很大，在路边唱歌做街边歌手几乎赚不到什么钱，她身上带的钱老早就华光了，搞的后来饥一顿饱一顿的，在高原上生活的十分辛苦，到最后她甚至都要啃树皮充饥了。

　　若不是遇上好心人倾囊相助，她根本就回不来了。

　　好不容易从高原赶回福湾，风尘仆仆，一刻不歇，她立即就来到云世界找杜星河面试了。

　　那晚她来云世界吹纸巾，是下了火车后直接就赶过来的。

　　而且有将近一天没吃饭了，在饥寒交迫中，为了争一口气，她才把自己给吹晕的。

　　听过罗兰这段时间的遭遇后，杜星河无奈的笑了。上个位面有句经典的广告词怎么说来着，男人要对自己狠一点。

　　现在看这中法混血儿，虽然是女儿身，但她对自己也够狠的，为了达到目的，她真够能豁得出去的。

　　那天罗兰虽然还是没能吹够时间，但主要因为是身体状况比较差，才没成功。

　　如果换成身体状态比较好的情况，她应该可以达标了。

　　既然如此，杜星河自然要履行诺言，给罗兰签进云世界。

　　林建国带着徐诺一直在香江那边做活动，还没回来，杜星河便亲自拟了新人签约合同，准备签罗兰。

　　然而出乎杜星河意料的，罗兰在听说杜星河要签她组成三人的混血儿组合后，迟疑了一下，没在第一时间和杜星河签约。

　　之前在箭靶，她组过混血儿组合，结果遭遇了惨败。

　　现在杜星河又要让她重走旧路，重蹈覆辙，这着实让罗兰郁闷了。

　　本来，她觉得凭借着自己过人的宽音域演唱天赋，单飞可以闯出一片天，她不想再和别人组什么组合了，特别是还和别的混血儿，这不自己给自己找别扭吗？

　　她对杜星河说，要仔细考虑考虑，再给杜星河答复。

　　这天下午，杜星河接罗兰出院，也是来询问罗兰的答复的。

　　在杜星河眼里，罗兰是“阎罗王”组合的核心和根基，王德虽然也有一定的唱歌天赋，但和罗兰比差的还比较远，阎瑞莎就更别提了，还是半个新人呢。

　　如果没有罗兰这个声音层面上的主心骨，王德和阎瑞莎配起来会很费劲，就算给她们再多的好歌，她们也不见得能演绎出那些好歌原本的精彩来。

　　但如果有罗兰坐镇，这个组合的实力就会提升好几档，火的可能性就非常大了。

　　段晓萱这天下午和杜星河一起来的医院接罗兰出院。

　　之前几天，按照杜星河的指使，没事时段晓萱总往医院跑，来帮忙照顾罗兰。

　　这胖美女是个乐天派，和谁都能打成一片，就算性子略显桀骜的罗兰，被段晓萱热心肠的照顾着，聊聊也成了贴心朋友。她有很多想法和担忧，都是先和段晓萱说的。

　　就比如现在她最担心的组成混血组合会再次受挫，之后可能就没法再闯华语歌坛了，这些顾虑她都先和段晓萱讲了。

　　段晓萱再转述给杜星河，杜星河才了解到罗兰的真实想法。

　　罗兰是真想和云世界签约，转投杜星河麾下，希望杜星河能像捧徐诺那样，也捧红她。

　　可现在听说杜星河要她和两个混血女孩组成什么“阎罗王”组合，这组合听名字就够让他喝一壶了，简直就是在闹着玩呢！

　　今年开春儿，她就23周岁了，在歌坛，这个年纪不算年轻了，真没时间再玩闹了。

　　她现在只想扎扎实实的发展。

　　就像杜星河之前说她歌路略微发飘，基本功还不是那么扎实，需要夯实基础。

　　现在她遵守着杜星河的教诲，夯实了自己的演唱基础，她也希望歌唱生涯也能砸个好点的基础，不要再像之前那样，总是看不到前途，瞎拼命。

　　如果她和云世界签这个约，再被安排组成一个混血组合，那这和之前她在箭靶的日子有什么不同？还是要过那种希望渺茫的生活，她真的过够这种生活了。

　　这不是煮螃蟹，只要在锅里忍着就能红。

　　如果再选错路，她的歌唱生涯可能就真完了。

　　再怎么说，她也是从箭靶这种前途彪炳的大鳄级唱片公司跳到云世界的，她真的希望杜星河能更重视她一点，不要再她身上搞什么实验了。

　　段晓萱作为一个传递感情和想法的纽带，将罗兰的担忧全都转述给了杜星河，杜星河听过罗兰的担心后，倒也理解罗兰现在的心情。

　　如果不是和黎传声的赌约，杜星河肯定不会在罗兰这种歌唱苗子身上试验什么混血组合，凭罗兰的形象和气场，以及她宽音域的歌路，绝对有独当一面的实力。

　　好好栽培罗兰，将很有可能给她栽培成这个位面的混血天后，至少是蔡依林那个级别的。

　　现在给罗兰搞出个组合来，对罗兰来说，确实是件不太公平的事。

　　不过从另外一个角度来看这件事，给罗兰组成混血组合，也是分担罗兰身上的压力。

　　罗兰是混血儿，而混血儿在国内实在没有立足之地，让她一个人去面对残酷的市场，其实也是一场赌注。

　　杜星河那时和黎传声聊过罗兰的事。最早，箭靶也是看中了罗兰的潜力，才给罗兰带入华语流行乐坛的。但因为之前有过几个闯荡华语歌坛的混血儿，因为身单力薄，最终都销声匿迹了。

　　箭靶担心罗兰身上也发生这样的事，才给罗兰组成“米克斯女孩（mix-girls）”，以增加混血儿的气势。但最终，这个组合还是被残酷的华语市场给淘汰了。



　　第460章 《至少还有你》

　　这天杜星河带着段晓萱，给罗兰接出院，先给罗兰送去了阎瑞莎和王德住的公寓。

　　当初租这套公寓时，杜星河特意租的是三居室，那间多余的房间，就是给罗兰留的。

　　不管和云世界签不签约，罗兰现在都没地方去，只能先在洛山顶上的公寓住着。

　　杜星河想让罗兰先和阎瑞莎、王德接触了解一下，希望能让另外两个女孩火热的斗志感染到罗兰，使她不要对混血组合那么没信心。

　　有些话杜星河不便和罗兰直说，就让段晓萱先来安抚罗兰了。

　　把罗兰先安置妥当后，杜星河又驱车前往了福湾海关。

　　新办公室虽然都竣工了，但两间最新的录音棚还没完工，从欧洲进口的录音设备今天入关，杜星河亲自去海关接的货。

　　由于是方雅君帮忙牵头达成的这笔交易，方雅君和程佳仁也去了海关，帮杜星河一起搞定一些手续的问题。

　　杜星河等人带着几个职员折腾一下午，才让这批录音设备顺利通关。

　　将设备都运到传媒大厦后，已经晚上八点多了。

　　今天算是没法安装了，只能先把设备放着，留人看守。

　　程佳仁有事，没随杜星河一起回传媒大厦。

　　方雅君坐的杜星河车一起来了传媒大厦，她要看看未来她要工作的地方。

　　杜星河这次砸大价钱装修的这两间录音棚，从专业技术角度上看，已经超过了她家的私人录音棚，毕竟，这两间录音棚集结了最新的科技成果，这有可能是国内最先进的录音棚。

　　不如意外的话，她复出的首张双曲辑，就要在这间录音棚里录。

　　还没安装最重要的录音设备和录音台，录音棚里还显得空荡荡的，但站在里面，方雅君却有种说不出的兴奋，一种胆大妄为者将要上战场的那种兴奋。

　　“你明天赶紧叫人安装调试，我已经迫不及待的想在这唱歌了。”

　　方雅君兴奋的同杜星河讲着。

　　杜星河站在门口朝方雅君招手，道：“先出来吧，去吃饭。”

　　方雅君还没参观过新公司，正好现在人不多，她想多了解一些新公司，便问杜星河：“练歌房装修好了没？带我去看看。”

　　新公司分两层，琴房和练歌房是一体的，上下两层各有一个，都在走廊的最尽头。

　　杜星河带着方雅君来到了四层最里侧的练歌房。

　　这间练歌房的面积足有150平米，先进的隔音材料将房间的墙壁护了好几层，几本关上门后，不管歌手在里面怎么吼怎么叫，外面都听不到。

　　就算有乐团在屋里排练，猛砸架子鼓，也不会太影响外面员工的工作。

　　琴房靠窗的位置摆着一架黑色的练习钢琴。

　　这钢琴是杜星河精挑细选的。和吉他一样，钢琴也是西方乐器的代表，但发达的音乐工业，催生了国内乐器生产厂家的繁荣兴盛，国内的钢琴制造水平算相当高，这台钢琴是福湾本地厂家【福美嘉】出品，虽然是练习用，但音色十分出色。

　　福美嘉在国内算不上一线音乐大牌，杜星河一次偶然逛乐器店，发现有人试探这台福美嘉的钢琴，其音色一下就给他吸引住了。

　　虽然不像有历史底蕴的钢琴声音一出来就有一种极为抓人的魅力，这台钢琴的琴声律动却有另外一种扣人心弦的感觉。特别是弹一些大编制的乐段时，那种排山倒海的压迫力，特别澎湃有力。

　　杜星河当时就付款把这琴给买下来了。

　　本来他是想给这钢琴弄到他家，以作收藏用。

　　后来想想，他家都要被乐器堆满了，而这琴的收藏价值似乎并不是像那些名琴那么高，他便没把这琴搞回家，而是让人抬来了新公司的琴房，给大家共用了。这种音色出众的钢琴，物尽其用，多多弹奏，才最能发挥它的价值。

　　一进到琴房，看到这架特别的福美嘉钢琴，杜星河便立刻坐了下来，掀开琴盖，爱不释手的随便弹了几下。

　　杜星河手下流出的优美音符，对于乐感极佳的方雅君来说，堪比子弹。

　　这台钢琴曼妙的琴声大大的刺激了方雅君，看着杜星河穿着一件白衬衫，随性的演奏，一股很热烈的对于音乐的情感，从方雅君心底迸发了出来。

　　能在音乐的路上遇上杜星河这么一个天才，方雅君真的觉得自己好幸运。

　　仿佛自己曾经经历的苦难，都是为了和这家伙在音乐路上相遇。

　　这种破后重生的感动，甚至要比她遇上陈熙还要令她心动。

　　脑海里不由就浮出了新专辑定在A碟第二首歌的《至少还有你》。

　　这首歌是方雅君的大爱。

　　如果不是因为还有另外一首更有象征意义的《阳光总在风雨后》放在了A碟第一首歌的位置，她一定会把这首《至少还有你》放在自己付出后首张专辑的第一首歌。

　　“如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜……”

　　这样的歌词，对方雅君来说，简直就是这世界上最美的情话。

　　她不知道是不是有一个人可以承受这样的感情，但至少对于音乐，她绝对是可以放弃一切去珍惜的存在。

　　这个世界太过纷繁复杂，但如果为了音乐，她真的可以放弃一切。

　　感谢上苍创造出音乐这项美妙的艺术。

　　也感谢上苍让她遇上了杜星河这么一个绝世的音乐天才，让她遇上了这么一首深情的歌。

　　随着杜星河弹出的一段柔曼旋律，方雅君情不自禁的唱了起来。

　　……

　　我怕来不及～我要抱着你～

　　直到感觉你的皱纹～

　　有了岁月的痕迹～

　　直到肯定你是真的～

　　直到失去力气～

　　为了你～我愿意～

　　……

　　方雅君唱的第一句一出来，杜星河身上就像过了一层电！瞄了方雅君一眼，只见这穿着一身白色长裙的天后，正认真的望着她，满眼都是练唱的热情，杜星河淡淡一笑，手下旋律随着方雅君的歌声而走，用心的帮她伴奏起来。

　　……

　　动也不能动～也要看着你～

　　直到感觉你的发线～

　　有了白雪的痕迹～

　　直到视线变得模糊～

　　直到不能呼吸～

　　让我们～形影不离～

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　……

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　就是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　……

　　这首《至少还有你》，是杜星河心中经典三百里排名非常靠前的歌曲。

　　这首歌由林夕作词，香港乐团LMF的乐手陈匡荣作曲，发行自2000年，是进入千禧年后，上个位面最令人感动的情歌之一。

　　在上个位面时，杜星河在电台第一次听到这首《至少还有你》就被吸引了。

　　有一种歌，即使人们第一次听，也会觉得悦耳，觉得深入人心，就好像这首歌早就出现在心里了一样。

　　这种歌就是所谓的旷世经典，完全是上帝通过词曲作家之手做出来送给世人聆听的。

　　这首《至少还有你》，显然就是这种类型。

　　在上个位面，林忆莲对这首歌的演绎，带有磁性的歌声可谓跨越了爱的全程，不仅是用歌声在丈量爱的长度，宽度和深度，更是用心、用情、用灵魂在扣问在这个喧嚣的世界里，是不是至少还有爱，是不是至少还有人在乎那双凝视你的眼睛。

　　林忆莲凭籍着对歌曲的驾驭和撑控力，用她对生命的体验，用她对爱情的理解，在美妙的音律里，把她那浓情的歌声射向听众，射向每一颗因爱而变得脆弱的心灵，句句如刀斧将人的情怀砍伤。

　　而此时的方雅君，细腻动人从容真挚的歌声，亦让杜星河感受到了一种强烈的发自心底的冲动与感动。

　　他能从方雅君的演绎里听出一种前所未有的爱的感觉。虽然，在整个吟唱里，没有出现一个爱字，可方雅君此刻演绎出的一腔爱恋，却让人疼痛，让人不舍，让人留恋，让人无奈。在抑扬声中，她诠释着一种“感人心者，莫先乎情”的精妙。

　　方雅君自己融化在这首歌里，越唱越感动，也越唱越动情。

　　将杜星河当成了音乐的化身，把所有的感情都代入到和杜星河凝望的那双眼睛里，她心跳加速的吟唱着对爱情的赞歌。

　　……

　　动也不能动～也要看着你～

　　直到感觉你的发线～

　　有了白雪的痕迹～

　　直到视线变得模糊～

　　直到不能呼吸～

　　让我们～形影不离～

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　……

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　就是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　……

　　我们好不容易～我们身不由已～

　　我怕时间太快～不够将你看仔细～

　　我怕时间太慢～日夜担心失去你～

　　恨不得一夜之间白头～永不分离～

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　就是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　……



　　第461章 争强好胜

　　音乐是一杯香醇的美酒，静静的倾听就能感受到她的浓郁芬芳乐。其最大的功能，是从精神上让人们超越有限的生命的围墙，把视野投向另一个关于美的音乐世界。

　　音乐最奇妙的力量在于让日益漂泊的灵魂有回家的感觉，扩充我们生命的宽度和深度，寻找到生命的精神支柱，找到灵魂的归属。

　　这首《至少还有你》，由林夕填词，在上个位面，配上林忆莲细腻动人的吟唱，具有极强的感染力，现在配上方雅君的天籁之声，在杜星河听来更是有种珠联璧合的感动，从音乐的艺术层面上看，这已经达到了一种最完美的和谐。

　　狂情迷，生死离合，在体验过太多关于新概念、新生活、新世纪的描绘之后，此刻听着方雅君的演绎，杜星河再次确定了那份古老的对永恒奇迹的追求，仍然是人们最幸福的向往，白头携老的浪漫才是他最温馨的盼望。

　　能够于容颜的细微中感受岁月的美丽与沧桑，于伸手可触的感觉中得到拥有的踏实，这样的人生才他真正想要的。

　　方雅君对于爱情的真挚演绎，让杜星河脑海里很自然的浮现出了徐诺虔诚的微笑。

　　一股暖暖的爱意生在了杜星河心里。

　　能穿越时空遇上徐诺这样一个可以白头偕老的令他踏实的女孩，杜星河感谢上苍赐予他的这份浪漫。

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　就是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　……

　　在方雅君歌唱的最后，杜星河也默默的随着哼吟了起来，以往，方雅君唱歌时他都会认真的去聆听和鉴赏，不会用自己的声音去干扰方雅君的天籁歌声，但此刻，方雅君唱的实在动容也动情，感染着杜星河也感受到一股强烈的爱意油然心生，他忍不住也哼唱起了这首歌，为自己的爱人。

　　随着最后钢琴曼声渐行渐远，这首旷世经典被方雅君演绎完了。

　　杜星河长出一口气，赞方雅君：“太完美了。”

　　方雅君仍陷在歌曲的浪漫中无法自拔，灵动的笑着，反夸杜星河道：“是你这首歌写的完美。”

　　杜星河故意逗趣道：“是啊，我说的就是我这首歌写的完美，你唱的还差那么一点点就完美了。”

　　方雅君本来沉浸在对歌曲的膜拜中，听杜星河这么大言不惭的评价她的演绎，她笑着鄙视了杜星河一眼，争强好胜道：“你给我唱一个完美的我听听。”在唱歌这方面，她从来都以权威而自居，杜星河的话极大的刺激到了她，因为在她自己看来，她刚刚演唱的绝对是完美无瑕的。

　　“咕咕……”

　　杜星河的肚子突然叫了，折腾一下午了，快九点了还没吃饭呢，他已经饿的不行了。

　　便对方雅君道：“等未来有机会的吧，我要让你看看有爱的人唱这首歌，和想象着爱的人唱这首歌，有什么区别。现在咱们先去吃饭，时候不早了，待会儿送你回家。”

　　方雅君意犹未尽道：“我还不饿呢。”一点要走的意思都没有。

　　“我饿啊。”杜星河笑着将琴盖给盖上了，起身却要走。

　　方雅君拦住杜星河道：“不行，再唱首歌再走。你说我唱的不好，你得给我唱个好的。咱俩对一遍《恒星》吧。”

　　方雅君嘴里这首《恒星》，是首男女对唱，在上个位面是苏永康和许茹芸对唱的，十分经典。

　　这次方雅君复出，本来想力邀歌王张德华与她王后合璧对唱这首歌，但到现在了，歌王张德华那边还没给出准确的答复，究竟能不能出来帮方雅君站台。

　　如果歌王张德华不能和方雅君对唱，云世界这边的第二方案就是杜星河献声来和方雅君对。

　　现在杜星河的大名在娱乐圈包括资深歌迷群体里越来越响了，到方雅君出专辑时，杜星河的名气应该会更大，毕竟，到那时他已经出版《寻秦记》小说了，会被更广大的群体所认识。

　　如此这个神秘的跨领域天才第一次在专辑中献声，还是在超级天后方雅君的专辑里，这也是个不小的噱头。

　　不过目前云世界和方雅君的团队这边，都希望歌王张德华能出来献声，这才是对方雅君新专辑最大的保驾护航。

　　所以到现在了，杜星河还没和方雅君对过这首《恒星》，杜星河也是希望张德华能出来给方雅君撑场子的。张德华这个名字，值500万张以上的销量，他若能出来献声，对方雅君的新专辑是大有裨益的，对方雅君的地位也是一种巩固。有歌王出来搭档，人们自然而然的就会联想到方雅君仍是和歌王一个级别的人物，而不会怀疑蛰伏这么久后，人气已经陨落。

　　方雅君自己倒是对和谁合唱都无所谓，甚至她还更希望是和杜星河搭档。以前和张德华经常搭档，在音乐层面上，早就没什么火花可言了。

　　这些年张德华出的新专辑，她一直都有买有听，在方雅君看来，张德华这些年在唱功上并没有太大的提升，还和以前时的巅峰状态一样。对此，她已经不觉得有太大的挑战了。

　　而和杜星河搭配，却是充满挑战性的。

　　特别是在华艺校庆上，和杜星河对唱过《光阴的故事》等歌曲后，她对杜星河充满张力和想象力的歌声十分着迷。她觉得和杜星河对唱，是件很有意思的事，那感觉就像在打仗，一场和谐的战役，一场将音乐轰出境界的战役，一场可以激发她歌唱潜力的战役。

　　刚刚被杜星河这首《至少还有你》打动着，方雅君自己感觉自己做出了一次完美的演绎，但杜星河竟然说她唱的还差那么一点点才能称得上完美，还说要她明白明白一个有爱的人和想象爱的人唱这首歌的差别。这种说辞，极大的激发了方雅君的好胜心。

　　在歌唱领域，方雅君还从来没服过谁，更没怕过谁。既然杜星河这么说，她就很想让杜星河给她来个示范，或者，就直接对唱一首好了。

　　在对唱中压过杜星河，才是对杜星河最好的回击。

　　于是便提出了要练这首《恒星》的对唱。

　　杜星河肚子饿的厉害，不是很有心情唱歌，便对方雅君道：“咱们先去吃饭吧，等吃完饭，你要再有兴致练歌，我再陪你练。”

　　“不行！”方雅君坚决的拦住了杜星河，道：“平时你给我排练的时候，我说饿，想吃饭，你哪次让我吃了？都说先排练完了才能吃。现在你饿了，说吃就吃，这也太不公平了吧！”

　　杜星河被方雅君搞的无奈了，方雅君说的倒是没错，之前几次在方雅君家里他给方雅君讲歌排练，方雅君老奈不住性子坐不住，想去吃东西吃零食什么的，他都严辞的制止了方雅君，非得方雅君把他讲的都听明白了，并且有自己对于歌曲的理解了，他才放方雅君去吃零嘴。

　　现在方雅君拿这些事反过来说他，他确实没什么可反驳的，即使，现在不是说好的练歌时间。

　　看方雅君这么有兴致，杜星河只好叹口气，坐回了钢琴前，对方雅君妥协：“那好吧，就再练一首，对唱完了就去吃饭啊。”

　　方雅君对着杜星河做了个OK的手势，眼眸微笑灵动，充满战意。

　　杜星河在脑海里回想了一下《恒星》的旋律，现场用钢琴编曲，一边轻弹，一边给方雅君讲说：“唱这首《恒星》，你可以更多的展现一下你最擅长的气音，这首歌……”

　　方雅君打断杜星河，急不可耐道：“行了，你跟我说过无数次了，我都记得。直接来吧，别说废话了。”

　　杜星河笑着摇摇头，心想说这天后有时候真是急性子，连前戏都不顾，直接就要吃正餐啊，好，既然这样，就让她好好吃一顿吧。

　　能感受到方雅君此时是带着一种很具有挑战性的心态在唱这首歌，杜星河知道方雅君是想在对唱中压他一头，谁让他刚才那么说她的？这天后在这方面，绝对的争强好胜。

　　杜星河在这方面也很争强好胜，凭什么就让她压一头？他这些日子始终在苦练自己的声线，配合着身体里的怪力，他现在的歌声越来越具有爆发力和爆炸力，缓如长江大河，急如翻天巨浪。就他来看，他的歌声已经达到了一种超过常人的境界，就算是方雅君这个级别的天籁，在他面前，也不见得能占得什么便宜，因为他现在已经强的像超人了。

　　依方雅君所期盼的那样，前奏不再有什么铺垫了，一个优美而强烈的转折之后，杜星河将背景音放慢，看了方雅君一眼，给了方雅君一个开唱的提示。

　　方雅君循着杜星河的节奏，将自己代入歌曲的情境，情深意切的望着自己的对唱对象，用很绵长很动情的气声开了唱……



　　第462章 对唱《恒星》

　　……

　　My-love～不要给我回忆～

　　回忆总暗示着失去～我不要失去你～

　　……

　　不知道是不是因为这首《恒星》不如《至少还有你》那么经典，还是因为方雅君唱的情绪有点“过”，这一开声，并没有像刚刚那样让杜星河身上有一麻的聆听感受。

　　不过纵使这样，方雅君在最强的气声演绎上，仍旧表现出了绝顶的水准，她的歌声就好像天上的云，于缠绵中透出一股深情的悦动。

　　已经完全进入了演唱的角色，就好像最会演戏的演员那般，方雅君望着杜星河，满眼都是“My-love”的深情，那种不想失去“杜星河”的感情，十分激发杜星河的“斗志”。

　　对唱时，如果一方的情绪调动的非常投入，另外一方也会受到感应，很自然的进入角色。

　　被方雅君刺激着，杜星河也进入了对唱的情境，将方雅君想象成了一个深情的对象，在方雅君第二乐句唱到最后一个字“你”的时候，杜星河弹着琴，接着方雅君刻意放长的“你”字尾音，用一种浑厚如山的唱腔开始了第三乐句的对唱。

　　……

　　你～不要闭上眼睛～

　　我必须看见我自己～与你合而为一～

　　……

　　由于是坐着，还弹着琴，一般人这样唱歌，会很吃力，特别是唱需要长气声的歌，很需要扎实的基本功，杜星河却靠着强大的怪力支撑声带，将这两句唱的平稳深远，没有丝毫吃力的感觉。

　　他声音中还透着一股暗藏的力量，好像随时会爆发出令人惊喜的内容，这样的唱法，让方雅君眼前一亮。

　　有几个月没听过杜星河认真唱歌，现在一听，这声音对华艺校庆时有了质的飞跃，如果用什么来形容的话，这简直就快达到破茧成蝶的程度了！

　　厉害！

　　杜星河一开声，方雅君就被小小的刺激了。

　　随即，更加深情的唱出一个优美的衔接句：

　　……

　　总是怕来不及～

　　……

　　杜星河紧接着方雅君唱到：

　　……

　　来不及～拥有最多的你～

　　时间正滔滔流去～

　　……

　　方雅君随着杜星河稳如泰山又“暗藏杀机”的声音一起合唱出第一乐段，也是高潮乐段的最后一句：

　　……

　　能多爱一秒～我贪心～

　　……

　　虽然只合唱了这一句，但方雅君心里却生出一种说不出的过瘾感觉！

　　她的曼妙气声缠绕在杜星河稳重深情的声音周围，就好像流水与高山，一静一动的配合让方雅君打心底里体会到了异样交锋的快感。

　　带着这种精神中的乐音与情感的高潮，方雅君加快节奏唱出了这首歌的第二乐段。

　　……

　　My-love～请让我的爱情～

　　成为你天空的恒星～永远灿烂着你～

　　……

　　杜星河手上的感情也有了进行曲式的变奏，用琴声将情感释放的更加强烈。

　　漫天夜星，璀璨无比。

　　方雅君用珠玉般的歌声编织着最美好的天空星幕。

　　杜星河为这夜幕画龙点睛，用歌声唱出了那颗最亮的星。

　　那颗他们彼此心中永远的恒星。

　　……

　　你～请作我的恒星～

　　永远让我爱你～

　　物不换星不移～

　　……

　　杜星河将尾音拉长，看着方雅君，用眼神和方雅君交流着“物不换星不移”的真挚情怀。

　　方雅君从杜星河的歌声听到了深沉的情感，一如他这个人，岁数不大，但平日里表现的就像个小老头，之前他的歌声里还透着一股子孩子气，但现在，他的歌声却好像被沧海桑田打磨过了，每个气声都透着一种深沉的内涵，稳重却不古板，似乎随时都能翻出激情的惊涛骇浪，这样的情怀让方雅君陶醉。

　　被杜星河的歌声感染着，方雅君的情绪更加投入了。

　　深情的望着杜星河，方雅君开始了曼声倾诉。

　　这首歌的结构采取的是“121”的格式，上来先是一段高潮对唱乐段，之后才是情感的平铺直叙。尾声会继续以高潮结尾。

　　这样的格式设定，会有先声夺人的效果，一上来就能用深情的演绎吸引住听者。但难点在于，歌手把握的时候不容易掌握好度。

　　特别是在高潮演绎之后，接下来的平铺直叙会显得很苍白。

　　之所以大部分的歌曲选择的布局格式，都是先平铺积蓄感情，之后才是高潮爆发，最主要的原因就是这后一种格式，很容易让听者随着歌手的演绎循序渐进的投入到歌里，而歌手本身在把握上也更容易一些。

　　先高潮再平铺的设置，对歌手的演绎是一大挑战。

　　方雅君之前已经练过几次这首歌，所以对于这种挑战，她已经能处理的非常婉转精妙。

　　她此刻的平铺直叙，比唱高潮乐段还更打动杜星河，因为她此刻的演绎显得更真实，好像在跟杜星河倾诉一个好不容易才悟出的道理一样。

　　……

　　爱情～原来真可以相信～

　　不然～为什么会遇见你～

　　所有的崎岖～原来都是必须～

　　幸福必经的途径～

　　……

　　杜星河听着方雅君的倾诉，温柔的笑了，他也把自己代入了这首歌里。

　　方雅君这样的倾诉，很容易就让联想到了自己和徐诺之间的感情。

　　虽然在上个位面，他经历了各种低谷，但他始终没有怀疑过爱情。

　　穿越时空遇上徐诺，是如此的崎岖，但现在看来，这一切也都是必须。

　　是幸福必经的途径。

　　和方雅君深情对视一眼后，杜星河将目光转回了琴键上，闭上眼，他也开始了深情的平诉。

　　……

　　喔～天原来还是不忍心～

　　终于～给我一个你～

　　否则我的生命～有什么能珍惜～

　　有什么特别值得一提～

　　……

　　杜星河唱着自己对生命对爱情的感触，将歌曲重新引上了高潮。

　　他的演绎始终是那么的深沉内敛，即使已经被爱情感动的千肠百转，但仍旧没有爆发出来的意识。

　　表现在声音上，他的歌声充满了铿锵的底蕴，仿佛随时都会如海潮一般冲洗每个人的心灵。

　　方雅君一直在等待杜星河的爆发，但杜星河的声音就像故意在抻人一样，一直抻着方雅君的感情，让她的情感想释放又释放不彻底，想高潮却高潮不出来，这种纠结的感觉，真是让方雅君有种爆发的冲动。

　　……

　　My-love～不要给我回忆～

　　回忆总暗示着失去～我不要失去你～

　　你～不要闭上眼睛～

　　我必须看见我自己～与你合而为一～

　　……

　　总是怕来不及～

　　来不及～拥有最多的你～

　　时间正滔滔流去～

　　能多爱一秒～我贪心～

　　……

　　随着杜星河的演绎，方雅君的情感也在第二次高潮乐段变得收敛了一些，这种收敛表现在歌声中，就是一种先抑后扬的前奏，将情绪的完美的控制住后，两个人在第二次高潮的第二个乐段，达成了和谐的释放状态。

　　……

　　My-love～请让我的爱情～

　　成为你天空的恒星～永远灿烂着你～

　　你～请作我的恒星～

　　永远让我爱你～

　　物不换星不移～

　　……

　　方雅君唱出了一种极想拥抱杜星河的情深意切的快感，杜星河也唱出了要拥上爱人万年不放的情怀。

　　歌曲到这，已经达到了最高潮的释放。两个人彼此听着对方的声音，都被歌声编制出的爱情感动了。

　　……

　　让爱被仰望被追寻～被放在心中天空里～

　　永远灿烂着你～你就是我的恒星～

　　恒久而坚定的运行～在心底～

　　永远都拥有你～

　　……

　　到最后，歌曲在高潮之后的平淡中，以和谐的对唱收尾。就像白头偕老的恋人那般，一切收获了永恒的爱情。

　　就像天上的恒星。

　　最终，杜星河弹着琴用“物不换星不移”男声将这场情事升华了。

　　……

　　你～就是我的恒星～

　　就让我永远爱你～

　　物不换星不移～

　　……

　　琴声渐渐落下，但代表着爱情的恒星，却永恒的闪耀在了夜空之中。

　　他们的演绎，仿佛让屋外的夜空中，最亮的那颗星变得更亮了。

　　随着杜星河的琴声落幕，方雅君的情感延续伸展着，久久都不能自拔。

　　杜星河却拔的很快，因为他已经饿的不行了。

　　咕咕……

　　在肚子又在抗议的叫唤了。

　　杜星河起身，对方雅君道：“这回唱爽了吧，该去吃饭了吧？今晚我请客，这边有家土菜馆听说很好吃，我还没吃过呢，去尝尝呗。”

　　“我想吃红豆。”方雅君轻叹气说着。

　　杜星河听得一愣：“吃红豆？”

　　“错了，是唱《红豆》。”方雅君少有的在私下里对着杜星河矜持一笑，求着杜星河道：“你再帮我伴奏一下，我现在来感觉了，好久没有这种深情的代入感了，你赶紧帮忙听听，我用这样的情感方式来演绎《红豆》，合适不合适。”

　　方雅君是真的唱上瘾了，被《恒星》中与杜星河碰撞的乐情感动着，她完全陶醉进了杜星河的音乐爱情系列里。

　　她此时要唱的这首《红豆》，正是杜星河从上个位面抄来的那首天后经典《红豆》，林夕作词，柳重言作曲，上个位面被天后王菲唱的红透大江南北。



　　第463章 《红豆》（上）

　　杜星河这次给方雅君写《红豆》，本来是考虑到方雅君的天籁级声线和天后王菲有异曲同工之妙，所以是作为主打给她唱的，但没想到最后要出这样一张超级专辑，纵然是《红豆》这样的超级经典，也只能屈尊成非主打歌曲了。

　　这首歌被安排在了B碟的第二首歌。

　　排在这首《红豆》之前的B1，是更具张力的《领悟》，而跟在这首《红豆》后面的，是另外一首缠绵悱恻的情歌《囚鸟》，都是经典中的经典。

　　见此刻方雅君无法自拔的要继续练唱，杜星河无奈的揉了揉肚子，道：“平时也没见你这么积极，你是不是故意整我呢？”

　　虽是埋怨的口气，但方雅君若是要练唱，他也只能舍命陪君子了。在他内心里，其实是很希望看到歌手努力练唱的。

　　见杜星河重新坐回了钢琴前，方雅君像得到了棒棒糖的小女孩那样甜美一笑，道：“你这首《红豆》写的好美，我第一次听时就像做梦似的。”

　　杜星河点头道：“这首歌是首很细腻很考验你唱功的情歌，唱这首歌，你要有种发散的感觉，让听者听出很富有想象力的画面，但形散神不能散，特别是中间饱含的情感，一定要流露的自然。你明白我说的什么意思吧？”

　　杜星河之前已经和方雅君讲过这首歌的创作背景了，也大概和方雅君说过，唱这首歌应该用什么样的感情，方雅君自己也有感悟，她之前没事时都会一个人研究歌曲应该怎么去表达，才最能反映出歌曲本身的情感，在这方面，她是行家。

　　杜星河的点拨，方雅君自然明白是什么意思，会意着道：“我懂，但之前感情总是积蓄不起来，做不到那种厚积薄发的境界。现在我觉得情绪积蓄还不错，我想试着挑战一下。”

　　杜星河见方雅君眼里闪着光，斗志昂扬，便鼓励道：“好，加油，我相信你能战胜这首歌。你需要一个什么样的伴奏，乐感强一点的，还是淡一点的？”

　　杜星河把选择权交给了方雅君，如果方雅君选乐感强一点的伴奏，那他就会用钢琴伴奏为引导，来帮方雅君引出情绪；如果方雅君要弱一点的伴奏，那他就完全不用钢琴引导了，全凭方雅君自己去发挥。

　　他本人是倾向于后一种伴奏，因为《红豆》这首歌本身情感至深，伴奏音不应该去抢歌者的风头，应该全由歌者来演绎才完美。

　　方雅君也明白这个道理，主动选择了淡一点的背景音，她要全情挑战，不需要干扰。

　　一切准备就绪后，杜星河见方雅君将情绪蓄的很足了，便用一串在缠绵中略显落寞的音符，来引出了这首经典的歌曲。

　　……

　　还没好好地感受～

　　雪花绽放的气候～

　　我们一起颤抖～

　　会更明白什么是温柔～

　　……

　　还没跟你牵着手～

　　走过荒芜的沙丘～

　　可能从此以后～

　　学会珍惜天长和地久～

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　还没为你把红豆～

　　熬成缠绵的伤口～

　　然后一起分享～

　　会更明白相思的哀愁～

　　……

　　还没好好地感受～

　　醒着亲吻的温柔～

　　可能在我左右～

　　你才追求孤独的自由～

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　“红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思！”

　　——王维。

　　演绎这首经典的《红豆》的时候，为了做到形散而神不散的境界，方雅君本人脑海里先出现了徐诺缠绵悱恻的画面。

　　只有她本人先用歌声对自己编织出画面，才能给听者传递出更具想象力的画面感。

　　于是，沉醉于一个诗人引出的故事，那深情的一幕幕，在方雅君的歌声中一点一点被揭开了。

　　红豆生南国，春来发几枝？

　　风曾为你绣过华裳，雨曾为你洗过芳容。

　　廖落寒蛩轻轻为你和唱，凄清孤雁呀呀为你嘶鸣。

　　那千古的泪水，和着的是谁的情，谁的怨，又是谁人的思绪？

　　漫山葱郁的相思树，簇起那点点的黄花，黄花谢后簌簌落下的是相思豆，一点、两点、三点、千万点，点点相思点点愁。

　　于是，想采一把红豆，拈在指间，看它轻轻滑落在晶莹的水中，轻轻溅起几点相思。

　　红的刺目，清的醉心。

　　痴情就此深种。

　　也许不是玫瑰，却红了千年，艳了万载，永恒固化着曾经的誓言。

　　年年案头，素笺和着粉泪，翰墨飘着痴语。

　　那颗颗红豆镇着的是心，是心心相印，呵一口气，重重地印在你我的心间，铭记的是遥远绵绵的爱恋。

　　红豆哟，几千年前，你就寂寞开无主，香自泌已心。遥远是多远呢？望望白云曾经投过你的蕊心，听听明月照过你时的私语。遥远也许不远。

　　你在摩诘的田园中曾经亮丽着风采，你在唐人的诗中醉过芳容，你在宋人的词中含着微笑，你在离别的时候浸透了相思。

　　我抚着你的丰姿，指尖传递过你温玉般的柔情，心下轻颤，此生你可记得前生的相约么？

　　我在此处默默相思你可知道？

　　咀嚼着三生三世纠缠不清的恩怨。

　　红豆中模糊着的是谁的眼？

　　前生相约今生相守，那誓言仍在耳边，却为忽来的狂风吹散，也许如此你才辗转反侧，欲迎还拒，尘世中太多的纷纷扰扰让你忘却了盟约，你记不起我了。

　　苦苦一笑，离愁恼人，恼的是心清之人，墙里秋千墙外道，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情反被无情恼。

　　相思无人省问，只为多情存心，无情心未空灵。

　　佛祖拈花示众，明真意者有几？

　　梅花香远，傲寒独自开，鹤自轻高，翔宇正双飞。

　　我愿等，等你记起前世的时候，也许今生你仍未记起，我愿等，再等来世你记起的时候！

　　无论何世，我都不会去喝那孟婆汤的。

　　我们总得有一个人清醒着，纵然你不在意，但是我不介意，因为我知道红尘中，你迷失了真我，只有我才能唤起你真正的记忆。

　　留一颗红豆，镌上：生生世世，不离不弃！

　　我等你回来。

　　那一如继往的如花笑靥。

　　醉卧不夜城，处处霓虹。

　　何以解忧，唯有杜康。

　　纵千万人，吾往矣。

　　你不在的日子，酒是最好的朋友。

　　看着窗外霓彩纷呈，分明是你当年玉足轻踏的祥云，我痴痴地临望，伸手抚去，却无丝毫痕迹。

　　原来却是虚空。

　　红尘中总会有那纸醉金迷，歌舞升平。

　　夜夜皆有不归人，醉倒的何止一人？

　　我醉欲眠，却又怎能睡去？

　　眼前时时浮现地是你的倩影。

　　看惯他人夜夜笙歌，轻笑，只因红尘中众人不明真情，不识真爱。只道风花雪月，放荡无羁就是潇洒风流，却不知，那相思红豆是浸了遥远的泪才有如今的鲜红呢。

　　啜着酒，一点，一滴，从记忆深处一点一滴地去想你，想你的笑容，想你的风姿，想与你曾经一起时的一点一滴……轻轻的探向怀中握住的是那一颗红豆。

　　“生生世世，不离不弃”声音回响在云间，耳畔发丝渐染秋霜，和着酒“青春几何”，不觉青丝已白头，回首夕阳已落，彩灯正初上，东风夜放花千树，此世你无醒，来世我依然在这里等你。

　　酒杯中好一片滥滥风情。

　　明月千里寄相思，冰轮常转，玉兔含烟，舒广袖的可是你么？

　　举杯敬月，月不语。俯首邀花，花无声。

　　罢了，独饮虽无味，还是独饮吧。

　　推了千杯万盏，杯盏中流漾着我的痴愁，立影西风之间，黄花凉了千年，素月寒了万载。天地悠悠之间，风情无限对何人？空余孤绝百年身。

　　南山陶公旧酿，在我东篱下，尽付流水。

　　北地苏武羊，在我东坡下，皆成美味。

　　入口皆苦。

　　离愁清绝无依，我顾盼回眸，上下求索。低头袖着杯盏，饮却前生今世无尽别绪。酒杯中许可照见你的影子。我喃喃自语。那醇醇的玉液琼浆，清彻鉴人。凝神望去，真的是你么？是你么？？连声追问，杯盏醉了，它醉去，轻落在地上，碎响伴着倦意，酒入泥间，不见。你已不见。我拍案而起，推松言去。

　　你在何方？？

　　风情滥滥，漾出那千古的醉人红颜。

　　……

　　越想越醉，越唱越动人。

　　方雅君的歌声就像温醇了几滴美酒，给伴奏着的杜星河听得如痴如醉。



　　第464章 《红豆》（下）

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　按照歌曲进程，唱过四个乐段后，这首歌就该收尾了，但醉在自己的歌声中，醉在自己的幻想中，方雅君无法自拔，她要把这个唯美到悲伤的故事唱完，于是在该收尾的地方没有去选择淡化唱腔，而是用婉转的气声，让歌曲再次进入了循环的乐段。

　　杜星河感受到了方雅君醉在歌里的那种不舍，便随着方雅君一起，用钢琴继续衬托着方雅君这次精彩的表演。其实听到方雅君这种境界的演绎，他也不希望就这么草草收场，作为一个感性的人，方雅君的歌声牵着他的琴声他的手，也在让他领略一个唯美的故事。

　　……

　　还没为你把红豆～

　　熬成缠绵的伤口～

　　然后一起分享～

　　会更明白相思的哀愁～

　　……

　　还没好好地感受～

　　醒着亲吻的温柔～

　　可能在我左右～

　　你才追求孤独的自由～

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　方雅君越唱越陶醉，美眸轻合，继续着因着红豆的返古感悟。关于爱情的，也是关于她自己的。

　　最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。

　　诗词年华，本是乐事，世事出而有因，非关人力，人欲苦苦追思，求来生与之相聚。

　　古人诗词虽美，篇章虽丽，却无从知我心之痴然。

　　忘了吧，莫记取。

　　待从头，收拾旧山河，山还是山，水还是水。

　　空空盈袖，清风两三行。

　　写下别样文字，道的是已心痴迷。

　　古人诗束之高阁，留待他年与卿共赏。

　　无你的日子，我又怎么识能那雅韵风情。

　　清风与我不识字，何必乱翻书？

　　世人看我皆笑痴，我笑世人太颠狂。

　　人道我孤影孑立真呆傻，我道世人未明真情空嗟讶。

　　不屑一顾只缘迷于红尘纷扰，挚情相待只愿碧海涛平。

　　风雨之中，我牵不到你的手，怕你惊起，惊你哭。

　　莫怕，等你识我日，你就再也不用怕了。

　　笑且由他去，我自行我事。

　　再见你时，风雨再大，我都不会放开你的手。

　　执子之手，与子偕老，一天是一生，白头是百年。

　　守着爱怕人笑，还怕人看清。

　　我在南山下搭一陋室，茅檐低小，溪上却有青青草。

　　白菊数畦，枫桂几处。

　　归雁行行写相思，寒鸦声声道凄凉。

　　只影相守此处，心中常存宁静。

　　看漫山红遍，层林尽染。

　　听枫红之音，草长之声，自然界的天籁自是妙音。

　　此生常为人所笑，只因我痴。

　　我怕人笑么？笑且笑吧。

　　我也一笑，夜未央，前路漫漫未可知。

　　月下，染着枫影，闻着桂香，轻奏长笛，鸣几曲短歌，漫吟秋风，道数重春意。

　　静静地守望着红尘中迷途的你。

　　情至深处反转薄，欲说还休，天真个凉么？

　　生生世世，不离不弃！

　　红豆又握在我的手心中，感触着她的绵绵爱意。

　　忽而一种躲藏的念头袭来，惊觉。

　　我惧为何？

　　真个是怕人看清么？

　　笑容悄悄地离开了，眼中盈了碎意的痛楚。

　　爱到不能爱，聚到终须散，除非天地合，江水为竭。

　　看一江春水东流去，回首弄晴柔。

　　潋滟波光，何处离人归处。

　　数归程，长亭更短亭。

　　山巅之上我为峰，孤影惹人闲话，无处话凄凉。

　　春又来看红豆开，竟不见有情人去采。

　　春去春又来，花谢花还在。

　　人呢？

　　伊人何处？

　　桃花映着碧溪，几点离绪和着柳绵争渡。

　　红豆未见，黄花方启珠唇。

　　憔悴损，不堪摘。

　　无人去采红豆花开，卿不在，采了，又与谁人去戴呢？

　　无法簪花搔卿首，留与东君唱风流吧。

　　我欲惜春，试图留住她的脚步，不，还是送春归吧，春夏秋冬快去快回。

　　今生方易过，来生才能快来。

　　独守的日子漫长地让人难耐，春，快去吧。

　　小苑香径，曾经是你徘徊的旧地，空山幽谷，曾经是你嘻笑的佳处。竹溪相绕，风铃叮当。是你归来了么？

　　春真的来了么，还是走了？

　　七夕之夜，你不在。牛郎与织女重逢，邀我去喝酒，他们还在问起你呢。

　　我只说：我等。

　　牛郎给织女插了朵花，我把盏而笑。

　　他们的孩子很可爱。

　　家，那就是吧。

　　那一夜，我醉的厉害，回来时，我采了朵云儿，待你回来时为你做丽裳。起舞弄清影，何似在人间，牛郎和织女重逢后就住着我隔壁绣春山了。

　　烟花拥着风流真情不在？

　　常恨此身非吾有，人生来是不自由的。

　　惟心之远无惧时空。

　　挟泰山以超北海，势可吞天。

　　江山画图中，英豪几纷争。

　　几许风流，却抵不过岁月蹉跎。

　　铁戟沉沙，沉的是几许英雄气。

　　娥皇女英，哭的是斑斑湘女情。

　　烟消云散，消散的是平常情怀，别梦情缘。

　　放歌长啸，咏叹是非常相思，离乱恩爱。

　　真情在哪？真情在心。

　　放一颗烟花，一飞冲天，在至生命的顶点处，绽放出别样的美丽。怒艳的红，艳的夺人心魄。恰如我的红豆。

　　风拂过，消失了的是过去么？风中流散着的是你和我的传说。

　　时间中可还有人记得有人曾经如此地等待么？

　　烟花怒放发的风情，稍抚慰了我的思念。

　　握在掌心的，是那一颗红豆——生生世世，不离不弃！

　　对着大海，对着蓝天，对着白云，对着清风我呐喊！

　　等你。

　　相思刻骨铭心！

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　唱到最后，方雅君已经忘我了，陶醉在了这首歌里。

　　杜星河听着方雅君这般演绎，心生波动，由方雅君的天籁之声中，他仿佛看到了上个位面曾看过的一个关于昭明太子萧统寄情红豆树的故事。

　　那棵树应该是在无锡顾山。

　　大部分人却一直以为是在嘉兴西塘。就像张爱玲对英格兰和法兰西颠倒了印象一样，对昭明太子萧统手植的红豆树所在的位置，很多人一直无法纠正自己错误的认识。就像一千四百多年前萧郎和慧娘的一见钟情，明知是错了，也只有一路错下去。

　　那是杏花烟雨的江南，春草漫过河堤的时节发生的爱情。

　　今人或古人，所有的缠绵悱恻都愿和烟雨、江南沾染丝丝缕缕的联系。

　　真的是大俗，可是仔细思量着，却又大雅。

　　当中自有一番刚硬的道理在，不尽是文人骚客，痴男怨女的婉转凄凉。

　　老子说：“上善若水，水善利万物而不争。”是说水的因时因势而起，无为而为。水是至柔至刚之物，来去自如，滋养万物，亦同佛家说“缘起缘灭”，总不强求万物羁留，动则氤氲有致风生云起，静则坚毅如山石。至于人和人之间的情缘来去，用什么形容也不如水贴切。

　　人一旦爱了，一颗心就能百转千回，像江南水乡的小河道，弯弯曲曲间衍出无数缠绵来；一旦不爱了，亦有黄河之水天上来的决裂和汹涌。

　　回到他们相遇的时刻，去见证那场烟花的绽放。

　　那一天，萧统许是腻了宫娥翠袖，腻了丝竹箜篌，腻了伏案编书。

　　他出游，信马由缰，到郊外寻花问柳。那可是真的寻花问柳，他是一等一的才子，从小天资聪敏，过目不忘，来顾山隐居是为了编集《昭明文选》，不似乾隆下江南的附庸风雅。

　　走到一条清溪边，他觉得口渴起来，正好迎风送来茶香，抬头看见前面一座小小的茶坊，他便信步走了进去。那当垆卖茶的女子闻声转过身来。

　　但见她云鬓乌黑，生得面若桃花，穿着布衣也难掩风流，他心里一喜。那茶，未曾喝到嘴边，却已先浸得人眼明心亮。

　　她捧了一盏茶过来，浅笑盈盈。这一笑，似已耗尽一生等待。她与他正像白娘子与许仙西湖初遇，相逢却似曾相识，未曾相识已相思。

　　他们这场相遇叫我想起了一段绝美的台词，那段话是这样说——

　　野花迎风飘摆，好像是在倾诉衷肠；绿草凄凄抖动，如无尽的缠绵依恋；初绿的柳枝轻拂悠悠碧水……看这一江春水，看这清溪桃花，看这如黛青山，都没有丝毫改变，也不知我新婚一夜就别离的妻子是否依旧红颜？

　　对面来的是谁家女子，生得满面春光，美丽非凡！

　　这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下什么样的错误？

　　这位官人，明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮，你看这宽阔的道路直通蓝天，你却非让这可恶的畜生溅起我满身泥点，怎么反倒怪罪是我的错误？

　　你的错误就是美若天仙，你婀娜的身姿让我的手不听使唤，你蓬松的乌发涨满了我的眼帘，看不见道路山川，只是漆黑一片；你明艳的面颊让我胯下的这头畜生倾倒，竟忘记了他的主人是多么威严。

　　春花软柳，佳人如玉，昭明的心旌摇曳也应该和剧中人一样。

　　此后，他便天天来，有时也着宫使接了她，去他的读书台上。他已经遣散了身边的宫娥，她就成了灯下伴读添香的红袖，在他疲累时奉上香茶一盏，那是虎跑泉的水沏出的清冽情意。有时，她也会启丹唇为他弹唱解乏，吴侬软语，一曲歌毕，他不禁叹道：“有此清歌做伴，何必丝竹污耳呢？”又一笑，“有慧如相伴，何用姬妾成群？”

　　她明白他是借机向自己表明心迹。她笑笑，带着低低地哀伤：“萧郎……你是太子，这是无可奈何之事。”

　　萧统也笑了。他仿佛永远考虑不到这点，体察不到她的忧伤一般，抚着她的眉说：“我是太子，慧如，我是太子，你要信我。”

　　她点头，眼中凝聚着难以化解的忧伤。不是她不相信他，只是身份地位太过悬殊，宗教礼法的桎梏，由不得她去妄自天真。

　　待到《文选》编顶杀青，他终于要回京去。临别马上，他仍是豪情不减，手指远方道：“慧如，来日我要凤笙龙管，紫盖香车迎你回京。”

　　她站在马下凄凄地望向他，无语凝噎。半晌才轻轻地取出一物放在萧统掌心，道：“昔有妇人滴泪成血，化做相思豆，今以一双红豆付君，若君早归，妾当免于此厄，不然，日后……望你见豆如见人吧。”

　　他就此别去，归来杳杳无期。果不出慧娘所料，世事绝没有他想的那样简单，他要娶她，遭致的何止一方责难？他是太子也一样，他大，大过平民百姓，大不过礼法森严如天。

　　“宫门一如深似海，从此萧郎是路人。”怀着寒微无路扣金门的凄伤，慧娘相思成疾，当他再来时，已是红颜零落青草稀了。

　　萧统并无哀哭嚎叫，只亲手栽下两颗红豆，黯然回京。回京后一病不起，数月之后，薨逝。

　　这应该是传说，可是哀艳妩媚之处不下于任何正史书纪的贞男烈女，而且精诚所至，天地精气亦有感知，萧统手植的两株红豆树，数百年后倏然合抱，树干并为一体，上枝仍分为二。

　　唐人王维从江阴过，见此树心有所感，作著名的《红豆》诗，流传天下。

　　如今，已无从揣测王维所谓相思，是相爱之思，还是故国故园之思。还有，这首诗是王维写给谁的。不过无从揣测也表示可以有无限揣测，如果一定有这个人，希望是那个曾经在他生命里出现的唐朝公主。很多年后他对她说，当时我不得不走，因为再差一步，我就要陷入爱情。

　　只差一步，是相思，而不是相爱，感情如尘埃，就是这样的细致入微。

　　他是聪明且珍重的，自知爱不起她，一个心里只有薛绍的公主。也许看到红豆，他想起昭明太子和慧娘，亦想起自己和太平公主，都是心有遗憾的感情。

　　《红楼梦》里宝玉的红豆曲唱得好：“滴不尽相思血泪抛红豆……”那时节已是清朝。看呐，王维的诗就这样传下来，致使后人以红豆寄相思，竟成了约定俗成的风习。好的诗就有这样感人的效力和功用。

　　不过世人对好的东西亦苛刻。流传愈广，就代表接触的人越多，愈要能有所延深和拓展。应该是“要一奉十”，经得起揣摩摔打。不止是文学名著，连情诗也要有这个气度雅量。

　　“安史之乱”中，著名乐师李龟年在长沙唱王维红豆诗，已遥遥有思念故国之意，战乱流离让人们少了隽永缠绵，多了深重的现实哀思。

　　杜甫作“红豆啄余鹦鹉粒，碧梧栖老凤凰枝”，亦有此意。中唐以后，“红豆”两字的涵义由单纯地指代爱情，渐渐延伸为故国故园之思。

　　到了明末清初，满人入关，汉人为民族气节所激引，这样的意象更为清晰。明遗民诗中不仅“红豆”从象征男女相思引申到故国之思，连“南国”、“碧梧”、“相思”等语汇亦转而象征与满清对立的南明政权。如明末钱谦益借注杜诗《江南逢李龟年》寄托南望永历之情，并以“一别正思红豆子，双栖终向碧梧枝”隐喻对柳如是的别后思念，那一缕隐微幽曲的故国之思也是昭然若见的。

　　从昭明太子到王维，从钱谦益到曹雪芹，从曹雪芹到如今。红豆树，红豆诗，红豆词，红豆曲，红豆歌……从无断竭。

　　我们，生生世世说相思，犹未厌倦满足。是贪恋也好啊。因着人世无常，众生有情，尚未为你红豆熬成缠绵的伤口，美景良辰未赏透，怎么能就此放手？

　　……

　　还没为你把红豆～

　　熬成缠绵的伤口～

　　然后一起分享～

　　会更明白相思的哀愁～

　　……

　　还没好好地感受～

　　醒着亲吻的温柔～

　　可能在我左右～

　　你才追求孤独的自由～

　　……

　　有时候～有时候～

　　我会相信一切有尽头～

　　相聚离开都有时候～

　　没有什么会永垂不朽～

　　……

　　可是我～有时候～

　　宁愿选择留恋不放手～

　　等到风景都看透～

　　也许你会陪我看细水长流～

　　……

　　当方雅君最后一遍演绎这段还没把红豆熬成缠绵伤口的故事时，杜星河已经变得思绪万千。

　　就在歌曲要飘散的时候，方雅君骤然加强了演唱的情绪，在最后一遍演唱中，达到了形散而神不散的至高境界，杜星河顺着方雅君的演绎，也将手下钢琴奏出了最初的那段缠绵的带着淡淡哀伤的乐符，最终让这首歌浓烈的感情归于静寂。

　　回荡在琴房里的乐声渐渐散掉了，方雅君和杜星河却没从这首歌的情感中抽脱出来。

　　方雅君在享受杜星河写的这首优美的歌，杜星河则在回味方雅君天籁级的演绎，这样的歌，配这样的声音，真是相得益彰，珠联璧合。仿佛老天早就做好了这首歌，就是让他费劲千辛万苦穿越到这个位面带给方雅君似的。

　　杜星河真是被方雅君柔情空灵的歌声打动了。

　　肚子都不饿了，被这样的歌声给填饱了。

　　缓了好一阵，杜星河才不情愿的从这首歌的情境中抽脱出来，对方雅君：“完美极了。你刚才的演唱，就算换了大排场的编曲，你的声音依旧能罩得住。太完美了。”杜星河唏嘘着向方雅君连表几次赞叹。

　　方雅君也被自己的歌声感动了，更被那幻想中的红豆之恋感动了，弯腰将双臂都搭在钢琴上，她像个小女孩似的，眨着大眼睛突然好奇的问起了杜星河：“你和吕琴是真的在谈恋爱吗？”

　　杜星河被方雅君问的一怔，诧笑着反问：“你为什么这么问？”

　　方雅君黛眉轻蹙，道：“之前见你和吕琴在一块，感觉你俩之间的气场不是很搭。你这首《红豆》应该不是给吕琴写的吧？到底经历过怎样的感情，你才能写出《红豆》写出《领悟》这样的歌呢？我知道你是个很感性的人，但我觉得你对感情的理解，不能用感性来解释，你一定体会过刻骨铭心的爱情，才能写出这样的歌。”

　　方雅君越说越好奇，灵动的大眼睛笑眯眯的凝望着杜星河，笑道：“你跟我讲讲呗，让我也感悟感悟。你很多歌写的都好深情，背后一定有故事。”

　　杜星河无奈的笑了，道：“你想象力也太丰富了，我有什么故事啊，只是会用音符班门弄斧罢了。有时候看过一本小说，或读过一个故事，脑海里就会生出一段旋律，然后我就把这些旋律谱出来，填上词，就是这么简单。”

　　杜星河这样的解释并不是大言不惭，是有一定道理的，他确实是这样，在这个重生的位面看到一些事，心中生出感悟了，脑海里就会浮现出上个位面一些美好的音乐，然后就Copy过来了，这算是一种感性的天赋吧。这种天赋由别人看来，就是绝顶的天才了。

　　杜星河给方雅君举例道：“不瞒你说，我写这首《红豆》，就是因为有一天我喝红豆粥，觉得很甜，然后就想起了古时候一些有关红豆寄相思的故事，再然后脑海里就有旋律生出来了，我随着心中所想，就把这首歌写出来了，就是你现在看到的作品。”

　　方雅君听得呆了，瞠目结舌的看着杜星河，判断出杜星河不是开玩笑，而是在认真的解释，却仍旧有种不敢相信的感觉，问杜星河：“就这么简单？”

　　杜星河摊手道：“就这么简单。”写歌对于他来说，确实就这么简单。

　　方雅君哭笑不得的赞叹杜星河：“你还真是个天才！”

　　“这个……你应该早就知道了吧？不用这么惊讶吧。”杜星河捂着肚子道：“哎呀，说到红豆粥，我又饿了，赶紧走，不唱了啊，先去填肚子！”



　　第465章 《Alone》（Bee-Gees）

　　4月5号晚上，徐诺提前结束了香江的行程，带着化妆师兼助理小鱼，从香江回到了福湾。

　　林建国还要留在香江谈一下有关和环亚合作的事，杜星河已经将拍电影的想法告诉林建国了，与其让他给袁晓天做张专辑，不如他们和环亚娱乐谈个更大的计划，由云世界出资，环亚娱乐来制作发行一系列由袁晓天主演的电影，等着电影卖座后，再运作袁晓天的专辑计划。

　　这个计划要涉及的业务有很多，投资大，回报高，同时风险也很大，林建国见杜星河要掏钱拍电影，心里是比较抵触的，云世界刚收编了方雅君的出版社，已经从纯唱片制作行业跨足到了文字出版业，现在又要涉足投资拍电影，这步子迈的似乎有点大了。

　　不过考虑到过去一段时间杜星河一系列的天才表现和英明决定，林建国又觉得杜星河要跨足电影圈的计划，似乎是件很靠谱的事。如果杜星河在拍电影这方面上的天赋，也像他做音乐和写小说一样彪悍，那云世界捞钱捞的就更快了。电影业一直是整个娱乐圈产业链最上端的行业，是市场最大、最具影响力、也最吸金的行业。

　　全国五个院线联盟，每个都是巨鳄级的存在。就是经营规模最小的西南院线联盟，每年的院线产值都要比全国的所有唱片产值加在一起还要高不少。像是经营的比较好的东南院线联盟，也就是福湾、香江等地所在的院线联盟，每年的电影产值要比唱片产值高一倍都不止。

　　东南院线联盟主要合作的十大电影集团，每家的实力都不比唱片业的四大巨鳄弱。

　　顶尖的电影明星在纯收入上或许和顶尖的歌手没拉开太大差距，但他们在全亚洲的影响力却是歌手没法比拟的。

　　举个简单的例子，就像杜星河在华艺的大师兄，去年才夺得金龙奖的影帝黄洪雷，现在在国内的片酬大概只是2500万级的，算不上金字塔尖级的片酬。

　　黄洪雷一年拍3部电影，再加上广告代言等其他收入，他一年能在圈子里能捞过亿的收入。这还不算和娱乐圈无关的其他投资收入。

　　单论黄洪雷的收入，和年入三四亿的歌王张德华没法比，但在亚洲的影响力，黄洪雷却一点都不比张德华差，特别是在东南亚等地的一些小国，那些国家的国民或许不认识张德华是谁，但他们一定看过黄洪雷的电影，只因为华语电影的影响力在亚洲要比音乐更有统治地位。

　　在华语娱乐圈中，像黄洪雷这种身价的男影星，在电影圈里至少有50位，黄洪雷如今还算不上殿堂级的人物，因为他主演挑大梁的所有电影的总票房还没达到50亿。

　　就像唱片圈用唱片销量的硬指标来划分王后级人物一样，在华语影坛，顶级电影明星也是靠票房来划分的。

　　男明星当主角挑大梁的电影，不管多少部，只要总票房能超过50亿，并且平均票房能超过2亿，那这男明星就是殿堂级的巨星了。

　　这样的巨星在华语影坛目前只有5位，其中有两位来自电影之都香江，一位来自福湾，一位来自长安一位，还有一位来自杜星河的故乡北平。

　　五大帝星中，片酬最低的接片也是6000万的起价，通常要想请动他们拍部电影，片酬都要过亿。

　　这五大帝星在娱乐圈的纯收入，和歌王张德华差不多，也是年入三亿到四亿，他们个人创造的价值，比不少中型电影公司都要高。和张德华在歌坛的金字塔尖地位一样，这五大帝星也是处在电影圈金字塔尖的人物。

　　比这五大巨星稍微弱一点的，总票房在20亿到50亿之间，平均票房超过一亿的男影星，也几乎都是影帝级的人物，就像黄洪雷这个级别的。他们至少要再熬几年才有可能进入殿堂级。

　　从收入和影响力看，像黄洪雷这个级别的电影巨星，在歌坛几乎只有四大天王可以匹敌，数量要比电影圈少多了。由此可见华语唱片圈的规模和影响力要远比电影圈小的多。

　　再往下，电影圈中的星级人物在数量更是完爆唱片圈，估计电影之都香江的明星们加在一起，就要比唱片圈能称得上明星的歌手数量多了，还不要说其他院线联盟也有他们自己的明星。

　　杜星河这次要涉足电影业，这对目标成为文化航母的云世界来说，绝对是关键性的一步，所以林建国要留在香江，好好和环亚谈一谈这个事，也要让他在环亚的朋友帮忙评估一下如今这个行市，投资电影的风险到底有多高。

　　虽然《鸳鸯蝴蝶梦》给云世界带来了超过3000万的收入，这里面有一大半云世界都投到对伊彦《花心》的宣传上了。

　　云世界搬家后，还要扩招一批员工，目前公司的可用流动资金不过2000万，就算四月份《鸳鸯蝴蝶梦》和徐诺的《我是一只小小鸟》能够继续为公司盈利，但这点钱要投资拍系列电影，似乎还相当捉襟见肘。林建国要琢磨琢磨怎么才能花小钱办大事。

　　这天晚上杜星河亲自去梨园国际机场接的徐诺和小鱼。

　　一个多礼拜没见，杜星河相当想徐诺，不过有小鱼在，他也没法和徐诺表现的过分亲昵。

　　先绕远给小鱼送回家后，杜星河开着载着徐诺回东加花园的别墅，徐诺老妈周楚红这晚也在家，杜星河他们之前都打电话沟通好了，这晚接徐诺回家去徐诺家吃个便饭。

　　在到家前，杜星河先将车开去了海边，循着一个人少的地方停了，对着大海，他在车里和徐诺好好的亲热了一番，直到给徐诺摩的苦苦求饶，才算告一段落。

　　将被杜星河拉开的胸衣背扣重新扣好了，徐诺埋怨杜星河道：“你现在越来越色了，也不怕有狗仔偷拍我们吗？”

　　“你放心，我的车技还是很过硬的，刚刚绕了几圈，我特意留意了一下，没有车跟着，才敢这么大胆开到这边。”杜星河解释着，又依依不舍的隔着徐诺的丝绸衬衫抓了一把徐诺的胸脯。

　　“你别闹了，快八点了，赶紧回去吧，要不我妈等急了。”徐诺笑着给杜星河手扶开了，催促杜星河开车。

　　“对了，你车本考下来了，要不你开，我在旁边看着。这边车不算多，你就当练练车了。光有车本还上不了路，必须多练，才算真正会开车。”杜星河给徐诺提起了建议。

　　“好啊！”徐诺欣然接受了杜星河的建议。考了驾照后，她还没怎么上过路呢，现在有杜星河在旁边给她看着，保护她，给她壮胆，她自然要好好练习一下。

　　徐诺兴奋的下车，和杜星河交换了位置，坐到主驾驶位后，将杜星河习惯开的半手动挡模式调成了全自动挡，准备用最简单的方法来驾驶。

　　“要不要来点音乐？”杜星河怕徐诺紧张，作势要打开调频电台，放点音乐来帮徐诺减压。

　　徐诺一个多礼拜没见杜星河，也没听杜星河唱歌，还蛮想听杜星河唱歌的。对于杜星河的音乐魔力，她现在越来越上瘾，因为她发觉杜星河现在的唱功越来越强大，已经到让她无法自拔的地步了。听杜星河的歌，就像吸毒一样，特别是杜星河的现场演绎，几天不听，她就觉得不是那么自在。

　　而徜徉在杜星河的歌声中，她才能真正的放松下来。

　　甜甜的一笑，系好安全带，调试了座椅位置后，徐诺求杜星河：“你给我唱首歌吧，别听电台了。”

　　“也行，你想听什么？”杜星河一回手，从后排座抄起了御琴坊的小吉他。

　　“轻松点的，让人放松的。”突然眼睛一亮，徐诺期待的对杜星河道：“我好久都没听英文歌了，你给我来首英文歌吧！”

　　自打从美国回来后，这只小小鸟就有点被西方音乐给震撼到，再加上杜星河对西方音乐很在行，使得她更加喜欢和接受西方音乐了。她听过杜星河唱英文歌，还不止一首，知道杜星河唱英文歌时魅力巨大，这时便想再听一首。

　　杜星河想了一下，道：“好，我给你来一首轻松的，但你要专心开车啊，听我唱歌就听个旋律和味道就行了，别去听词。因为词你就算再怎么听也听不懂。”

　　徐诺被杜星河的最后一句打击笑了，娇憨的白了杜星河一眼，挂上前进挡，小心的将车启动了，同时对杜星河道：“我以后也要把英文学的棒棒的，就像我妈那样，省的老被你噱。”

　　杜星河不是第一次坐徐诺开的车了，之前徐诺刚考下驾照时，他带着徐诺练过两回车，知道徐诺的开车天赋还蛮不错的，小心仔细谨慎，但并不胆小，不像一般的女孩初学者完全不敢开，她开车还蛮靠谱的，所以也不那么担心。

　　不过他还是把安全带系上了，徐诺再怎么说也是初学者，万一遇上紧急情况处理起来还不是那么安全，有安全带杜星河才踏实点。

　　这时他脑海里也浮现出了想要唱的那首英文歌《Alone》，这是他很欣赏的一个老牌乐队比吉斯乐队（Bee-Gees）的经典曲目。

　　在上个位面，由Barry-Gibb、Robin-Gibb和Maurice-Gibb三兄弟于1958年组成的Bee-Gees组合，从1964年开始，便以完美无缺的合音技巧，活跃于20世纪60年代至90年代，被誉为史上最成功及最完美的三重唱，并缔造了两项空前绝后的纪录：乐坛史上唯一连续创造出6首全美冠军歌曲的歌手乐队，以及唯一同时拥有5首歌曲在美国单曲榜Top 10的歌手，他们共获得过7次葛莱美大奖，创造了全球最畅销原声音乐大碟。

　　Robin-Gibb是Bee-Gees的灵魂人物兼主音，其以独特的怀柔唱腔引绎Bee-Gees在欧美乐坛的至尊地位，改编翻唱Bee-Gees的歌曲高达500多首，其中不少是像芭芭拉史翠珊、超级男孩、天命真女、席琳迪翁、猫王、珍妮丝贾普林、戴安娜罗丝等天王天后级的歌手。

　　不过在杜星河穿越的2014年时，Beegees的三兄弟只有一个还在人间了，他们中的三弟Maurice，曾是乐队中的低音吉他手及琴键手，2003年时因肠部阻塞而要做紧急手术，期间心脏病突发病逝，终年仅53岁。

　　Robin Gibb则患有肠癌和肝癌，2012年4月经过两次大手术后，因感染肺炎昏迷了一星期，于4月22日苏醒，能够点头并与家人交流，但一个月后还是不治，离开了人世。

　　杜星河要唱的这首《Alone》，是Bee-Gees1997年推出的专辑《Still-Waters》（中文译名是：风云再起）中的首选主打歌，是Bee-Gees晚期的经典之作。

　　这首歌突出了Bee-Gees独一无二的尖柔嗓音，歌曲基调虽然有点落寞，但若是没听过Bee-Gees音乐的人，第一耳听到就会记住这个特别的乐队的特别歌声。

　　在杜星河看来，Bee-Gees穿透力极强的声线，有种恍如隔世的沧桑感，在他们之后，再也没有人拥有像他们那样完美和谐的声音，也许这么说有点夸张，但不可否认，这都是事实。

　　在上个位面，Bee-Gees既不像The-Beatles那样领导潮流，也不像The-Rolling-Stones（滚石）那样前卫大胆，他们一直以亲切友善的形象和一首首精巧的流行小品征服人心。

　　他们的歌很奇怪，同样的一种唱法，喜欢的人会如痴如醉，不喜欢的人就掩耳逃窜，就好像榴莲一样。

　　好在，杜星河是喜欢榴莲的。

　　在音乐领域，他从来不挑食，各种动人的音乐形式他都有涉猎，没有偏爱一说，只要不是噪音。

　　刚刚徐诺说想在开车时听英文歌，他脑子里第一个冒出来的就是这首《Alone》。

　　或许是徐诺这段时间不在，他一个人生活，真的有点Alone吧。

　　看徐诺将车开上了海滨公路，杜星河手上的吉他便也随着弹出了玩味的乐符。

　　把嗓子掐细，他模仿着Bee-Gees的标志性嗓音开唱了。

　　……

　　I-was-a-midnight-rider-on-a-cloud-of-smoke～(我曾是烟云中的午夜车手）

　　I-could-make-a-woman-hang-on-every-single-stroke～（我能让女人们神魂颠倒）

　　I-was-an-iron-man～（我铁石心肠）

　　I-had-a-master-plan～（有无数手段）

　　But I was alone～（却依然独身一人）

　　……

　　徐诺听得一怔，她初时以为杜星河这么唱歌是在搞笑，瞥了杜星河一眼，却发现杜星河在很认真的唱。而不是用搞笑艺人的唱法在逗她玩，这让徐诺饶是吃了一惊。

　　再往下听两句，她便逐渐被杜星河的这种唱腔给抓住了。

　　……

　　I-could-hear-you-breathing～（我能听到你的呼吸）

　　With-a-sigh-of-the-wind～（带着风的叹息）

　　I-remember-how-your-body-started-trembling～（我依然记得你的身体颤抖得那般剧烈）

　　Oh，whats-a-night-its-been～（噢，这样的夜晚）

　　And-for-the-state-Im-in～（无论我身在何处）

　　Im-still-alone～（我依然孤单）

　　……

　　越听越觉得奇怪，也越听越觉得好听，徐诺心中不禁再次唏嘘：杜星河这家伙，简直就是在“玩弄”音乐啊，音乐在他嘴里可以随意的被解构，而解构之后，产生出的效果，是如此的神奇，真是太厉害了！

　　嗓子练的越来越游刃有余，对于Bee-Gees这种尖嗓唱法，杜星河应付起来相当得心应手，加之他本身的声带就还没变声完全，有点偏高偏细，唱这首《Alone》可谓一点都不费力。

　　享受着《Alone》的歌词意境，他越来越投入的唱了起来。

　　……

　　And-all-the-wonders-made-for-the-Earth～（这世界上有那么多的奇迹）

　　And-all-the-hearts-in-all-creation～（有那么多的情感）

　　Somehow-I-always-end-up-alone～（我却始终孤单）

　　Always-end-up-alone～（始终孤单）

　　……

　　So-I-play，Ill-wait～（于是我独自弹奏，独自等待）

　　Cause-you-know-that-love-takes-time～（因为你知道，爱需要时间）

　　We-came-so-far～（我们经历了那么多）

　　Just-the-beat-of-a-lonely-heart～（只让一颗孤独的心在那里孤单跳动）

　　And-its-mine～（这便是我得到的）

　　I-dont-wanna-be alone～（我不想再一个人孤单下去）

　　……

　　Well，since-I-got-no-message-on-your-answer-phone～（好吧，自打我再也听不到你的电话留言）

　　And-since-youre-busy-every-minute.～（自打你每分钟都在忙碌）

　　I-just-stay-at-home～（我就只能独自在家）

　　I-make-believe-you-care～（我相信，你是在乎我的）

　　I-feel-you-everywhere～（我感觉，你无处不在）

　　But-Im-still-alone～（但我依然无法摆脱孤独）

　　……

　　杜星河唱过一个大乐段后，徐诺对这首歌迷幻迷人的旋律也有些熟悉和着迷了，在等杜星河唱第二大乐段时，她在旁边也能跟着轻哼旋律了。

　　……

　　Im-on-a-wheel-of-fortune-with-a-twist-of-fate～（我随命运摆布）

　　Cause-I-know-it-isnt-heaven，is-it-love-or-hate～（因为我深知我通往的不会是天堂，会是爱，还是恨呢）

　　Am-I-the-subject-of-the-pain～（痛苦总是与我为伍）

　　Am-I-the-stranger-in-the-rain～（在雨中，我无依无靠）

　　I-am-alone～（我很孤独）

　　……

　　And-if-there-glory-there-to-behold～（如果我还有精彩可期）

　　Maybe-its-my-imagination～（那应该是我的幻觉）

　　Another-story-there-to-be-told～（那说的一定是别人吧）

　　……

　　并不知道杜星河唱的是什么意思，但徐诺却觉得听这样的歌好放松，或者说，是听这样的旋律好放松。受到杜星河的点拨后，她现在越来越喜欢听外文歌了，因为她听不懂外文歌的意思，歌一入耳后，她更注重的是听歌的旋律和结构组成，从纯音乐的层面去欣赏和解析一首歌，这种感觉要比听中文歌，词与曲双重解析要轻松多了。

　　……

　　So-I-play，Ill-wait～（我独自弹奏，独自等待）

　　And-I-pray-its-not-too-late～（我祈祷一切不会太迟）

　　We-came-so-far～（我们经历了那么多）

　　Just-the-beat-of-a-lonely-heart～（只让一颗孤独的心在那里孤单跳动）

　　And-its-mine～（这便是我得到的）

　　I-dont-wanna-be alone～（我不想再一个人孤单下去）

　　……

　　And-all-the-wonders-made-for-the-Earth～（这世界上有那么多的奇迹）

　　And-all-the-hearts-in-all-creation～（有那么多的情感）

　　Another-story-there-to-be-told～（那说的一定是另一个世界）

　　So-I-play，Ill-wait～（我独自弹奏，独自等待）

　　And-I-pray-its-not-too-late～（我祈祷一切不会太迟）

　　……

　　We-came-so-far～（我们经历了那么多）

　　Just-a-beat-of-a-lonely-heart～（只有一颗孤单的心在独自跳动）

　　And-its-mine～（这便是我得到的）

　　I-dont-wanna-be-alone～（我不想再一个人）

　　……

　　杜星河唱到最后，徐诺已经情不自禁的跟着一起哼合了，在这样轻松的氛围中，她开车没有丝毫的紧张，越开越有感觉，她都开始思考着，以后买车往车里放几张英文CD，这样开起来后听着英文歌，绝对轻松没负担！

　　徐诺轻松的欣赏着杜星河神奇的演唱，而杜星河本人则唱的很认真，这首《Alone》算首疗伤系的情歌了，到最后，孤单的主角终于大彻大悟了，而迎接他的，也就是属于他的海口天空！

　　……

　　Gone，but-not-out-of-sight～（想离开，却无法彻底）

　　Im-caught-in-the-rain-and-theres-no-one-home～（我在雨中，却无人在家）

　　Face-the-heat-of-the-night～（面对冷雨夜的炙烤）

　　The-one-that-you-loves-got-a-heart-thats-made-of-stone～（你爱的人却铁石心肠）

　　Shine-and-search-for-the-light～（闪耀吧，追寻着光的方向）

　　And-sooner-or-later-youll-be-cruising-on-your-ocean～（你终将寻找到属于你的海阔天空！）



　　第466章 拍电影很难

　　4月8号下午，林建国从香江回来了。他从环亚那边带来一个不是很好的消息，环亚对于云世界提出的要为袁晓天打造一个系列电影的计划并不是很感冒。

　　对于环亚来说，他们看中的只是杜星河云世界在音乐上面的才华与造诣，而不是电影方面的。

　　袁晓天是环亚娱乐要重点培养的一颗新星，他们不想冒然就给袁晓天接一些有可能毁掉袁晓天形象的电影，尤其是杜星河这种新手搞出来的电影，他们实在看不到前途在哪。

　　就算全盘有云世界投资来拍，环亚仍旧要斟酌这些电影会给袁晓天造成怎样的负面影响。毕竟，袁晓天不是那种接不到戏只要有电影就会拍的小明星。环亚已经给袁晓天制定了周密的发展计划，袁晓天是不愁没电影拍的。

　　不过环亚也没把话说死，他们给林建国这边带来的最后回复就是，如果云世界想涉足电影圈，愿意投资拍电影的话，环亚娱乐愿意和云世界合作。但要先看云世界想拍什么样的电影，环亚再来帮云世界搭配专业的团队，以及选择演员出演。

　　对于这样的结果，林建国觉得可以接受。毕竟，拍电影不是闹着玩的，他已经打听了香江的行情了，但凡像样点的电影，由环亚这种级别公司出品的重头戏，投资都要过亿，最次的也要几千万投资。

　　在和环亚的朋友们聊天谈这些事的时候，林建国吹牛说云世界能拿出这么多钱来拍电影，但实际上，他心里非常清楚，云世界现在拿2000万出来都困难，根本掏不出来几千万拍电影。

　　现在环亚对于杜星河提出的拍系列电影的计划并不是很感冒，林建国反倒有了松一口气的感觉。云世界才刚靠着几张出色的唱片走上正轨，如果现在就涉足竞争更激烈的电影圈，是有很大的风险被杀个片甲不留的。所以回来后林建国找杜星河的第一件事，就是劝杜星河先不要再电影市场上冒进。

　　林建国将在香江那边了解到的电影圈的一些事和风险都同杜星河讲了，来劝杜星河先收掉拍电影的念头，等着云世界积累起丰厚的成本，能随便动用过亿资金的时候，他们在涉足电影圈也不晚。

　　在林建国回来前的几天，杜星河去方雅君家和方雅君探讨新专辑的时候，也和方雅君聊了不少有关拍电影的事。

　　方雅君之前研究过涉足电影圈，所以对于拍电影的方方面面，她都比杜星河更了解一些。杜星河和方雅君这种半专业人士聊过一番后，意识到想把脑子里的故事排成一部实实在在的电影，确实不是件容易的事。

　　拍电影要比作音乐可复杂多了，编、导、演、摄、录、美、服、化、道……包括后期的特效，冲洗，推广，发行，要比单纯做一张唱片复杂的多。

　　虽然编剧这项在拍电影中最难的事，他可以胜任，还有电影音乐，这也是他的本行，但剩下的诸多环节与多部门的配合，就不是他力所能及的了。

　　他脑子里虽然有成品的镜头和画面，他也能把这些镜头草草的画出来，但该怎么拍出这些镜头，其实并不像他想的这么简单，

　　影视画面并不是对现实一种简单复制，而是一种艺术符号，既是对现实的记录，又是对现实的超越，是被人赋予了意义的现实。这种有目的性的重新建构是影视制作者或创作者根据自己对世界、对人生、对艺术的理解做出的对现实的认识、理解和阐释。

　　就像做音乐一样，要用音符来传递出各种感情，拍电影，导演也要用他的镜头语言描述许多内涵。

　　就算杜星河脑海里有了这些镜头了，但他若不理解导演为什么这样拍，其实他也很难把这些镜头复制好。毕竟，这不是他的专业，甚至他连镜头的景别，远景（大远景）、全景、中景、近景、特写（大特写）这些镜头的含义都还没法很好的辨识。

　　镜头的运动——推、拉、摇、移、跟；镜头的角度——平视、俯视、仰视；导演对于画面构图的组成、类型、原则；画面走光的质量，是柔光还是硬光；走光的方向是前置光、侧光、背光、底光还是顶光；光的强度是强还是弱，光调盖世高调还是低调；画面中不同色彩的比例、位置、面积之间的搭配关系，造成不同的浓与淡、明与暗、暖也冷、丰富与单纯等视觉感觉；以及画面中的借助于色彩与人的情绪之间的内在联系，通过色彩的组合和变化来制造出的色彩效果；每一个局部的色彩处理受到色调总体设计所支配的方式……等等等等，这些他不是专业人士，都没法像做音乐那样，完美无瑕的给解读和Copy过来。

　　纯粹的商业电影不太注重艺术性还好说，而真正有内涵的电影，需要领悟的东西就更多了，就算他看过电影，也很难让电影中的东西再现，毕竟，电影里还有许多人的因素，演员演成什么样，该怎么去演，需要怎样的导演指教和辅导，这些都不是他能搞定的。

　　方雅君当初就是被电影超过音乐几倍的复杂程度给唬住了，这才没跨界去拍电影，现在杜星河想拍电影，她便从一个音乐人的角度，把她对于电影组织筹拍中的一些困难经验都传授给杜星河了。

　　杜星河听后也是一阵头疼，他到这时才意识到，Copy电影要远比Copy音乐和小说要复杂的多的多，这真不是他们非专业人士能搞定的。

　　不过他脑子里已经装着电影了，这仍旧是他一个超越和领先于普通人的最大的优势，在电影界，公认的最有天赋的导演，通常都可以在开拍前，就已经将要拍出的镜头和故事，在脑海中组织出来的，在开拍之前，他们脑子里就先有了最后拍好后应该是什么样的一个电影，这也是电影导演的一种最高境界。普通人，就算受过最专业的导演教育和训练，也很难做到这步，除非是最顶尖的天才导演，才有这种能力。

　　方雅君看过杜星河的分镜头剧本，虽然那些镜头的备注显得不是那么专业，并没有标注拍摄时的一些调度和更专业的辅助性提示，但能把一个故事给排成一个个分好的镜头，并且连镜头时间的长度都划分好了，这明显就是拥有最高境界和天赋的导演才能做的到的。所以她是非常看好杜星河去拍电影的。她相信，杜星河在电影领域的天赋，应该比他写歌差不多了多少。

　　杜星河意识到拍电影是件多么艰难的事情后，就不是那么想在这个阶段拍了，因为他意识到这是件太耗时间和精力的事，他还是把这件事交给更专业的人士去做好了。他只提供剧本创意，到底能拍成什么样，就看更专业的导演的功夫了。

　　原本他还想着去片场和导演一起拍，看着镜头帮导演来修正一些细节，务求拍出他脑海中的那些感觉。可听了方雅君所说的一些专业术语，他头便大了。在电影圈的专业人士面前，甚至在半专业的方雅君面前，他都像个愣头青一样，什么都不懂，怎么可能去片场去给人家真正的导演提建议与意见啊？估计人家一个专业词汇砸过来，就给他砸蒙了，就像一个非专业音乐人向他提意见一样，他肯定会打心眼里不屑的，所以他就别去自取其辱了。

　　环亚这边对他提出拍系列电影并不是很感冒，杜星河也只能先作罢了，至于《小小鸟》的粤语版发行，环亚音乐那边，林建国的朋友还是蛮帮忙的，仍愿意去做。就算杜星河不给袁晓天做专辑，他们搭上人情也愿意帮着来做，毕竟，这是一件赚钱的事，《小小鸟》创造历史的国语版成绩，给了环亚音乐信心，他们坚信做《小小鸟》的粤语版是能捞一笔的。

　　徐诺在录新专辑《为爱痴狂》的空当上，将《小小鸟》的粤语版——方雅君作词的《白日梦》给录好了，在学校时，华艺给音乐系和表演系的学生都加强过粤语的练习，所以他们这些后生演唱粤语歌发音都很准，基本不太用矫正，只要把感情重新组织一下，就可以了。

　　罗兰那边和王德、阎瑞莎住了一个礼拜，也思考了一个礼拜，被段晓萱劝了一个礼拜，终于向云世界妥协了。她决定和云世界签新人约，与阎瑞莎和王德组成“阎罗王”组合，再战歌坛。

　　罗兰之所以最后妥协，最大的原因就是她看到了阎瑞莎和王德每天刻苦的学习和训练，在她们身上，她看到了一种叫做“希望”的东西，这些东西都是她曾经的那两个队友身上没有的。

　　在王德和阎瑞莎眼里，她看到了一种必胜的信心。这种信心鼓舞了她，也振奋了她！和两个女孩一起，她要为混血儿正名！打下一片大大的天下！



　　第467章 龙争虎斗的四月

　　罗兰和云世界签约的第二天上午，杜星河给三个混血女孩叫来了青云大厦。

　　还有不到一周，云世界就要从青云大厦搬去传媒大厦了，此时的青云大厦云世界总部，大部分员工都将自己的东西打包好了，就等着搬家公司的人员来搬了。

　　整个公司都洋溢在一种将要搬新家的喜悦中，杜星河的心情也不错，各项事业进展的都比较顺利。

　　伊彦的《花心》在萧天郎团队的推广下，目前在福湾，已经有炙手可热的趋势了，还有两周就要对外发行，如今的《花心》已经闯进了《中歌榜》的前三名，下周很有希望冲一冲冠军。

　　《花心》的走红，最重要的原因，也是内在的原因，就是这首歌本身的高品质，以及和伊彦浪漫成熟声线的完美结合。而一个重要的外在原因，则是伊彦最近练的越来越好的Beatbox神技，自打那次在《音乐转转看》上露出了杜星河交给他的这项神技后，伊彦的人气就一发而不可收拾。

　　各大综艺节目都主动邀请这位急需要打歌的帅哥新人来上节目，表演神技，这可给国娱的团队省事了，如果不是有这项神技在，这么受综艺节目热捧，他们想给伊彦这样的纯新人往那些节目里塞，是需要花很大功夫的。

　　现在那些节目都抢着要伊彦上节目，国娱的人都乐疯了，伊彦自己更是骄傲不已，同时他也知道自己为什么这么走红，所以非常刻苦的练了Beatbox神技，每次都能给人耳目一新的感觉，这让他有越来越朝综艺达人走红的趋势。

　　杜星河倒不阻拦伊彦狂登各大综艺节目秀绝技，毕竟，这有利于打歌。不过他也和伊彦谈了，等着《花心》上市了，走红了，伊彦就不能接这么多综艺节目了。

　　伊彦现在几乎每天有7个以上的通告量，多的时候要去10个节目来录影，一天要录将近15个小时以上的节目，这个通告量比那些顶尖的通告艺人都要多了。

　　先不说他人要不要被这么大的工作量累死，就算不累死，他的形象也很可能要被定位成一个综艺新人。这可不是云世界对伊彦的定位。

　　云世界要给伊彦培养成重量级歌手，而重量级歌手通常是不参加综艺节目秀宝的，除非去打歌，其他的事都轻易不干。秀别的绝技的那是综艺达人，而不是顶尖歌手。

　　伊彦也明白这个道理，不过一直在幕后工作，第一次来到幕前，被那么多闪光灯聚焦，那种成为万人焦点的感觉，让他实在太迷恋了。人红的感觉竟是这么的美好，所以分外努力，想增加曝光率，变得更红。而增加曝光率最好的方法之一，就是多在娱乐节目中亮相，所以不管用什么方法，他现在只想变得让更多人认识，这就够了，至于顶尖歌手的规划，等着未来再说吧，他现在就是要走红。

　　国娱那边给伊彦的建议也是疯狂曝光，只要有收视率的节目邀请，他们都帮伊彦接了。在新专辑发布前，他们不仅要让福湾的民众认识到这个会Beatbox神技的卷发帅哥，也要其他城市的歌迷认识伊彦。

　　这都是在萧天郎的授意下去做的。

　　云世界给伊彦的宣发先期付了1500万的推广费，但国娱做的足有2000万的份额，不仅在格挡综艺节目上大推伊彦，还在全国各地给伊彦的新专辑打了硬广，那气势颇有点推小天王的意思了。这让许多不明所以的人，都以为伊彦是国娱要新推的小天王呢，很多人都开始关注起了这个卷发帅哥。

　　萧天郎之所以这么大力的推伊彦，主要目的还是要和云世界建立更深的合作关系，《Lemon tree（精选集）》这段日子的热卖，让萧天郎越来越对杜星河刮目相看了。

　　加大了宣发投入后，《Lemon tree（精选集）》在四月的前十天里竟然卖出了惊人的86万张！

　　现在《Lemon tree（精选集）》的日销量已经稳超10万，剑指范静茹的《初雪》，颇有点要冲击月销量冠军的意思了。

　　这局面是萧天郎怎么都没想到的，他不禁要赞叹杜星河的魔力了。这张《Lemon tree（精选集）》之所以大卖，最根本的原因就是中英文两版《Lemon tree》的深入人心。

　　杜星河出品的音乐就像核弹一样，总能在乐坛炸起波澜，这让萧天郎越来越看重和杜星河的合作了。

　　国娱每卖一张《Lemon tree（精选集）》，杜星河都将获得一块钱的税后分成，也就是说，10天的时间，《Lemon tree（精选集）》已经给杜星河带来了86万的收入。

　　对比《鸳鸯蝴蝶梦》这样的整专辑带给云世界过千万的收入，《Lemon tree（精选集）》的86万是个很渺小的数字，但正所谓积少成多，云世界就要鸟枪换炮了，到时候需要用钱的地方非常多，在现在这种最宝贵的原始资金累计期，杜星河要尽可能多的给云世界赚钱。

　　红岩那边还在大力的推《鸳鸯蝴蝶梦》，不过《鸳鸯蝴蝶梦》的大势已去，四月的前10天只卖了60多万张，这个销量和上个月前十天爆卖200万张比起来，环比暴跌70％，《鸳鸯蝴蝶梦》也被挤出了月销量的前三。

　　红岩那边的心态倒是不错，翟晓峰的心态亦不错，大家一起创造了一个不可思议的三月巅峰后，对于后续发展成什么样，都已经有了心理准备了，毕竟，《鸳鸯蝴蝶梦》已经铭刻如历史了，大把的银子他们也赚到了，还有什么不知足的呢？后面能赚多少就算多少了，只要努力，问心无愧就可以了。

　　《小小鸟》四月前十天的销量也呈现出了比较大的下滑，只卖了25万张。跌成这样，有点出乎杜星河的意料。这个销量不仅直接影响了云世界的收入，也会影响《小小鸟》和徐诺在歌坛的地位。云世界打算让《小小鸟》冲击年销榜的。

　　卖到第五个月，《小小鸟》的月销量如果只剩了70万张左右的话，是很难冲进月销榜前10的。所以杜星河已经敦促红岩那边在狂攻《鸳鸯蝴蝶梦》的同时，再展开新一轮的《小小鸟》宣传攻势了。

　　这么做不仅能提升一下《小小鸟》的销量，还能帮徐诺提升一些曝光率，这是十分必要的。徐诺在年后去美国看病归来后，一直没怎么出现在公众视野，而是专心在录《为爱痴狂》，有不少人已经忘了徐诺这只小小鸟的存在了。她现在需要重新增加曝光率了。

　　目前，云世界已经确定和红岩再次合作，将《为爱痴狂》的发行权交给红岩。

　　《为爱痴狂》的首发日定在了5月20日这么一个具有纪念性的日子。

　　专辑的录制工作已经过半，按照进度，月底前就能收尾了，新专辑的宣传计划，红岩也开始要做了，这之前给《小小鸟》再来一轮宣传，同时引出新专辑《为爱痴狂》，也算是为《为爱痴狂》打前期了。

　　四月三号时，箭靶的小天王彭俊彦，BV的小天王郑龙，同时推出了他们的新专辑，这两个小天王算是真正拉开了四月份唱片市场的龙争虎斗。两个小天王的气势都非常盛，虽然比陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》晚发行了两天，但销量上却并没有落下太多。

　　截止到4月10号，彭俊彦的新专辑《热力无限》已经卖出了74万张，以日均7万张以上的成绩排在范静茹的《初雪》和陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》后面，位列第三。

　　郑龙的新专辑《舞出一个未来》也不甘示弱，截止到4月10号卖出了72万张，只比箭靶的小天王新专辑差了1万多张，月销量排在四月份的第四名。

　　两个小天王这样的成绩已经是他们发片的最好成绩了。不过要想冲击月销量冠军还是有点困难。最近歌坛有点阴盛阳衰的确实，小天王被小天后们压的死死的。

　　正是几家欢喜几家愁，在歌坛上有高兴的，就一定会有悲伤的。

　　曾经的大天后雷英银，号称华语乐坛最强的女低音，新专辑《晚风》实在不接地气儿，四月1号就首发了，但到4月10号，总销量才12万张，这个数字对于无名歌手来说，可能还算惊喜，但对于雷英银这种平均专辑销量超过1000万张的大天后来说，这个数字算是扑街扑到家了。

　　好在雷英银早就做好了扑街的心理准备，到她这个境界的女歌手，已经不在乎什么销量不销量的了，只要音乐做的开心就可以了。



　　第468章 混血组合的第一首歌

　　钱，雷英银早就赚够了，名，她也觉得腻了，如今她还唱歌，只是为自己唱，以及为那些喜欢她的铁杆歌迷唱。对于普罗大众来说，他们爱喜欢就喜欢，不喜欢就算了，雷英银已经不去强求什么了。

　　高处不胜寒，在高处待久了，人心自然寒。

　　但对于那些还没达到过真正巅峰的歌手来说，他们可做不到雷英银这种看淡一切的态度。

　　范静茹就还没大天后，所以她还十分在乎自己新专辑的销量。

　　年代也很在乎范静茹《初雪》的销量，这是他们砸了大价钱的一张专辑，一定要收获一个好的结果。

　　四月份的前十天，《初雪》虽然一马当先，领跑着唱片销量榜，远远给上个月压她一头的《鸳鸯蝴蝶梦》甩在了身后，《Lemon tree（精选集）》的销量突然暴走，仍让年代这边相当的措手不及。

　　傅晓田其实已经非常在意杜星河和云世界出品的音乐了，他被之前的几场仗打的坚信云世界就是专门克年代的存在，所以只要和云世界和杜星河有关的，他都要小心应对。

　　但还是没想到贴着杜星河标签的《Lemon tree（精选集）》会卖成这样。

　　四月的前10天，范静茹的《初雪》销量是113万4257张，比《Lemon tree（精选集）》多卖了快30万张，这个差距看似不小，但要考虑范静茹的《初雪》已经卖了一个多月，卖到现在，销量已经初现疲态，日销量正在往10万以下滑落，而陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》则呈现出暴走的态势，一天比一天卖的多，这就形成了一个对年代很不利的趋势。

　　按照目前的趋势发展，到月底时，《Lemon tree（精选集）》的总销量很有可能超过《初雪》，夺走《初雪》的月销量冠军，这是年代怎么都不能接受的。

　　让年代一边更加棘手的，是这次他们的对手是另外一头大鳄国娱，并且是国娱的王牌团队，萧天郎的团队。这让年代一方感到了巨大的压力。

　　他们怎么都搞不懂，这次萧天郎在做什么，为什么不声不响的就和他们杠上了。陈慧伦的新专辑根本就没做什么宣传，却达到了遍地开花的形势，这样的开局，让年代感到了极为不好的苗头。

　　最近国娱加大了对《Lemon tree（精选集）》的宣传，《Lemon tree（精选集）》的销量随即直线飙升，这样的气势根本就不是《初雪》能压的住的。

　　如果这个月《初雪》再不能登顶，那就将彻底失去登顶的机会。范静茹不比四大天王，唱片的前四个月甚至前五个月都有冲击月销量冠军的实力。这个月发片歌手的实力还不算强，如果拖到下月，那不管《初雪》的销量如何坚挺，也肯定拿不到月销量冠军了。

　　所以说什么年代也要给《初雪》推上这个月的销量冠军，为此，他们又加大了对《初雪》的宣传，使《初雪》的总宣发成本已经超过了5000万，这已经是四大天王级的手笔了，如果这样再夺不了冠，那年代就太受挫了。

　　如果要找一个人来背负这次失利的责任，那作为这张专辑的制作人，傅晓田当仁不让的会成为背锅者，这次他也再找不到什么理由了，肯定要卷着铺盖卷滚蛋了，就算不滚蛋，他金牌制作人的身份也要丢了，以后再有大牌歌手发片，都不会找他合作了。

　　傅晓田最近过的十分郁闷，因为《初雪》的销量其实已经远超他们发行之初的预期了，是绝对的天后级销量，但就因为斜刺里杀出一个《Lemon tree（精选集）》，使得《初雪》的风头被大大的抹杀了。

　　上个月时也是这样，《初雪》最露锋芒的时候，遇上了不可一世的《鸳鸯蝴蝶梦》，那帐输的年代一点脾气都没有，谁让《鸳鸯蝴蝶梦》卖出了天王级的销量呢，天后输天王，这无可厚非。

　　但现在，《Lemon tree（精选集）》可是同为小天后的陈慧伦的，如果《初雪》这样再输，年代这边的脸就实在没地方方了。

　　而且现在的情况很像去年12月份高艺林和徐诺的对战，年代这边实在是有苦说不出，对手的专辑定价都是15元，而年代歌手的整专辑，是标准定价50元，如果论销售额，高艺林，以及范静茹，都能爆掉对手15元的专辑至少两倍以上，但问题是，权威统计机构统计的是唱片的销售数，这就让他们有苦说不出了。

　　其实年代这边是很看不起对手这种把售价拉低，疯狂削减利润的营销手法的，这种手法，在他们看来，完全胜之不武。如果是《鸳鸯蝴蝶梦》那种正规正价的专辑，那他们输了会心服口服，但15块钱这种廉价专辑，卖3张也不如他们卖1张赚钱多，明显就是跑量的专辑，他们要输了就太不服了。

　　徐诺《小小鸟》只有一首歌的单曲辑，定价15还罢了，陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》也定15块钱售价，这让年代这边严重诟病陈慧伦和国娱的这种所作所为。一般情况下，歌手出的精选集定价和普通专辑定价是一样的，对于一些具有收藏价值的精选集，甚至定价还要更高一些。

　　陈慧伦这次推出《Lemon tree（精选集）》，不光是精选，还有新歌，只卖15块钱，这简直就是在打破业界行规，对于这样的行为，年代极度不耻，他们很希望能靠真正的实力压住这张不守规矩的专辑，但这谈何容易？

　　对手是同级别的大鳄，并且还是在宣发领域拥有最强实力的国娱，年代这仗可不好打。

　　好在，傅晓田这种资深业内人士知道陈慧伦《错爱的代价》为什么会腰斩，也知道国娱有冷藏陈慧伦的想法。

　　现在萧天郎置之死地而后生，帮陈慧伦强出头，这让傅晓田意识到，或许可以通过内部瓦解的方式去击败对手。

　　如果按正当的竞争让《初雪》和《Lemon tree（精选集）》，风险实在太大了，《Lemon tree（精选集）》的气势会愈来愈盛，而《初雪》只会越来越强弩之末，要想帮《初雪》拿下这个月的销量冠军，已经别无他法了。只能从《Lemon tree（精选集）》本身去瓦解了。

　　国娱虽然不像年代那样，内部有几大势力在纠葛，各种关系错综复杂，并不是那么统一。但国娱内部也不是一块铁板，攻不可破。任何庞大的组织，内部都会分歧和纠葛，只要能抓住国娱内部的矛盾，从内部去瓦解《Lemon tree（精选集）》有可能升起来的威势，那《初雪》的冠军就应该拿稳了。

　　傅晓田深思熟虑了几天后，一个阴险的计划浮现于胸……

　　两头大鳄的明争暗斗，并没有影响杜星河的好心情。

　　在《寻秦记》连载越来越火，他这个超人气作家将要浮出公众视野的前夕，他要把更多的精力放回音乐上。

　　和黎传声打的赌，他一直没忘，他一定要给混血儿组合推红。

　　如今，罗兰终于接受了云世界的培养计划，这让杜星河欣悦不已。

　　这个计划已经拖了很久了，现在组合人员终于集起，杜星河也要立刻拉开这个混血组合的推广计划。

　　不过，这个组合的名字他还没想好。

　　她们肯定不能叫“阎罗王”，这个名字太另类，就算地下摇滚乐团，使这样的名字都略显前卫霸道，三个漂亮的混血女孩，可不能用这么硬的名字给她们的组合折寿。

　　杜星河跟林建国、徐诺、段晓萱、陈华等人，包括三个混血儿都征集过她们的组合名，但大家都还没想到那种一说出来就让所有人都眼前一亮的名字，所以团名还没定。但这不影响对三个女孩的推广计划。

　　鉴于三个女孩的混血身份，杜星河和公司的企划部已经开会讨论并多次论证过了，最终的结果还是要三个女孩先出其声，而不见其形。云世界要先把三个女孩的歌推出去，但一直不揭开三个女孩的神秘面纱，直到三个女孩的歌曲将所有人都征服后，让所有人都对她们的声音不得不爱时，再给三个女孩推出前台。如果这样这个位面的民众都无法接受混血儿的话，那杜星河就真没辙了，那也说明这个位面的中国，没有一丝一毫可以容纳混血歌手的空间。

　　这天上午杜星河给三个女孩叫来青云大厦，就是要给她们排第一首歌。

　　虽然只苦练了三个月，阎瑞莎的基本功还不是那么扎实，录歌时肯定会有瑕疵，但时间不等人。

　　现在已经是四月份了，马上就到唱片市场最热闹的暑期毕业季，云世界一定要赶在这之前，给三个女孩推出一首让所有人都记住她们声音的歌。



　　第469章 《那些年》

　　学生一直是唱片市场的主要购买力之一，而在毕业的岁月，也是他们手上有最多零花钱，最爱购买唱片的时段。

　　所以许多大牌歌手都选在六月七月八月这三个月份发片，来抢占市场。一些大的唱片公司也愿意在这段时间来推出新人。

　　出于习惯，不管是学生歌迷，还是一些资深歌迷，都愿意在这几个月更关注风云化龙的唱片市场，这个时段推出的新人，通常都是重量级的新人，有不少歌迷都在这段时间来选择他们喜欢的新人来支持。

　　如果错过这个最好的时期，再往后，等到九月份，就是方雅君要王者归来了，到时候云世界所有的攻坚力量都会用在方雅君的震撼级新专辑上，根本顾不上再推广混血儿组合。

　　所以杜星河计划就是在八月份之前，让三个女孩的声音征服所有歌迷，之后等给方雅君的超强专辑发布后，云世界的另外一张拳头唱片就是这个混血组合的新专辑了。

　　这几天在罗兰思考未来的时候，杜星河也在为三个女孩思考未来，他相信罗兰一定会认清形势和签约。作为给这个女孩的努力回报，以及王德和阎瑞莎这段日子来的努力，杜星河要给三个女孩推一首红歌，来打暑期市场。

　　既然是毕业季，这首歌一定要和毕业相关，可惜最好的毕业季歌曲《同桌的你》，已经卖给国娱了。

　　于是，另外一首更能激起人青春和激情的经典毕业季歌曲《那些年》便浮现在了杜星河脑海。

　　《那些年》在上个位面时是电影《那些年，我们一起追的女孩》主题曲，由日本作曲家木村充利作曲，九把刀作词，胡夏演唱，收录在《那些年，我们一起追的女孩》电影原声带以及胡夏第二张个人专辑《燃点》中。

　　作为一首缅怀青春的歌，《那些年》没有花哨的华丽，也没有刻意的煽情，但是九把刀的词却让所有聆听的人，将记忆拉回到那个能够放声大笑能够肆意张扬的青葱岁月。

　　这首歌有不少人翻唱过，杜星河听过香港女子重唱组合Robynn&Kendy的重唱，这两个女孩对这首歌的演绎充分体现了重唱的技巧，不过远不如原唱给人一种落雨般淋漓的感觉。

　　杜星河在脑海中试想过让“阎罗王”来唱，王德强有力的淋漓酣畅的中音部，阎瑞莎甜美的高音部，再加上罗兰充满沙哑魅力可以为歌曲奠基的低音部，重合在一起，肯定要比Robynn&Kendy的重唱版本更加动人，甚至有可能超越胡夏的原唱版，共鸣出一种更加令人心动和感伤的效果来。

　　为此，他甚至已经给三个女孩写好了她们各自要唱的乐句的谱式，并且做了细加工和微调，以三人的声线搭配的更加完美。

　　这天上午给三个女孩叫来琴房后，杜星河便将三个人的分谱和总谱都交到了她们手上，对她们道：“这是你们要唱的第一首歌。”

　　罗兰听杜星河这么说，一怔，道：“这么快？”她没想到自己昨天才和云世界签约，今天就有歌出炉了。

　　这话中还有另外一层意思，就是她们的准备还不足。

　　经过一周多与王德、阎瑞莎的接触，罗兰已经了解了她这两个伙伴的歌唱水准，虽然两个女孩都很努力的在学习音乐，但她们的唱歌水平还介于半专业与专业之间。

　　王德稍微好点，至少认谱了，可以对着谱子唱出完整的歌曲来。阎瑞莎连谱子还没学好，发音也不是那么精准。两个人的水平比她差了一大截，杜星河现在就让她们唱歌，她们能唱好吗？

　　阎瑞莎自知自己水平比王德和罗兰都差不少，见杜星河这么快就给她们推歌，也是一诧，犹豫着问杜星河：“小杜总，我们基本功还没练扎实，现在就唱歌，是不是太早了点啊？”

　　王德也道：“是啊，小杜总，你不是总跟我们说，要把基本功练扎实了才出歌吗？”

　　杜星河内敛着微笑，坐到钢琴前，道：“实战唱歌也是一种练基本功的方式。我知道你们的基本功现在还不够扎实，所以现在给你们推歌，不是给你们出专辑，而是先让你们练歌搭配，互相熟悉彼此的声音。这样以后配起来会更默契。”

　　阎瑞莎扶着胸口松气笑道：“原来是这样，是练默契啊，我还以为要我们正式唱歌了呢。”

　　杜星河补充道：“这也算正式唱了吧。有很多演而优则唱的明星，基本功都不算扎实，他们出专辑都是拼命只练几首歌，就会唱那几首歌，然后趁热就把专辑发出来了。你们现在也要经历这个过程，专练几首歌，先把这几首歌推向市场。与此同时，不辍基本功的训练，每天都让自己的实力更近一步，这样等着真正发专辑的时候，我相信你们的唱功和自信心以及默契度，会达到一个完美的状态。”

　　罗兰理解杜星河的意思了，杜星河是要她们以战代练，像个大姐大那样和杜星河保证道：“好，那我们就先练好这首……《那些年》。”罗兰扫了一眼谱子上的歌名，将歌名讲了出来。

　　阎瑞莎却是一阵阵皱眉头，因为她还不太能读谱，如果杜星河让她们照着谱子上的唱出来，那她就要丢人了。

　　杜星河每天都要从段晓萱那边了解三个女孩的学习进展，自然知道阎瑞莎的基本功还比较差，不会读谱，于是掀开了钢琴盖，对三个女生道：“这是一首针对毕业季的歌，是一首让人们用歌声去回味和眷恋青春的歌，唱这首歌不需要什么华丽的技巧，只要把你们心底对校园时光的那段最清纯的回忆唱出来就可以了。”

　　舒活了一下细长的手指，放在琴键上，黑白琴键随即滚动出一段缓慢轻柔带着回忆颜色的旋律，杜星河看向三个琴边的女孩，微笑道：“你们都还很年轻，对于曾经在校园中的青葱岁月，肯定有很多甜蜜的回忆吧？不知道你们有没有没心没肺的在林荫小道中瞎逛过，没日没夜的为考试做最后冲刺。面对心仪的男孩，你们或装作毫不在意得用余光注视，或鼓足勇气大声告白，亦或者，是佯装成熟的放弃伤痛。都说校园里面的爱情，是最干净也是最纯粹的，这首《那些年》就是把这种纯粹放至无限大，让我们在狂喜中体会那淡淡的忧伤，也让我们在低迷中找寻那仅存的希望，即便残酷的现实在打压着每个人，却始终不能摧毁我们对于青春往事的缅怀和那段年少时光的怀念。”

　　应着浪漫的旋律，杜星河做出一段独白式的对音乐对青春的感悟，将三个女孩最感性最柔软的那种情感调动出来了，之后将情感全都融化在音符里，他开始了《那些年》正歌的演唱。

　　……

　　又回到最初的起点～

　　记忆中你青涩的脸～

　　我们终于来到了这一天～

　　桌垫下的老照片～

　　无数回忆连结～

　　今天男孩要赴女孩最后的约～

　　……

　　又回到最初的起点～

　　呆呆地站在镜子前～

　　笨拙系上红色领带的结～

　　将头发梳成大人模样～

　　穿上一身帅气西装～

　　等会儿见你一定比想像美～

　　……

　　好想再回到那些年的时光～

　　回到教室座位前后～故意讨你温柔的骂～

　　黑板上排列组合～你舍得解开吗～

　　谁与谁坐他又爱著她～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想拥抱你～拥抱错过的勇气～

　　曾经想征服全世界～

　　到最后回首才发现～

　　这世界滴滴点点全部都是你～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想告诉你～告诉你我没有忘记～

　　那天晚上满天星星～

　　平行时空下的约定～

　　再一次相遇我会紧紧抱著你～

　　紧紧抱著你～

　　……

　　又回到最初的起点～

　　呆呆地站在镜子前～

　　笨拙系上红色领带的结～

　　将头发梳成大人模样～

　　穿上一身帅气西装～

　　等会儿见你一定比想像美～

　　……

　　好想再回到那些年的时光～

　　回到教室座位前后～故意讨你温柔的骂～

　　黑板上排列组合～你舍得解开吗～

　　谁与谁坐他又爱著她～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想拥抱你～拥抱错过的勇气～

　　曾经想征服全世界～

　　到最后回首才发现～

　　这世界滴滴点点全部都是你～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想告诉你～告诉你我没有忘记～

　　那天晚上满天星星～

　　平行时空下的约定～

　　再一次相遇我会紧紧抱著你～

　　紧紧抱著你～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想拥抱你～拥抱错过的勇气～

　　曾经想征服全世界～

　　到最后回首才发现～

　　这世界滴滴点点全部都是你～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想告诉你～告诉你我没有忘记～

　　那天晚上满天星星～

　　平行时空下的约定～

　　再一次相遇我会紧紧抱著你～

　　紧紧抱著你～

　　……



　　第470章 《那些年，我们一起追过的女孩》

　　人们活得过于现实，所以总是希望在电影、音乐、亦或者是其他的领域，去追寻那些在现实中无法企及的轻松和自然，去体验那些在现实中还来不及或者不敢试的感动。

　　在上个位面，台湾鬼才九把刀试着用电影《那些年，我们一起追过的女孩》来缅怀自己的青春，也别出心裁的担任了电影主题曲《那些年》的词创作者。

　　“呆呆地站在镜子前，笨拙系上红色领带的结”、“将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装”“好想再回到那些年的时光，回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂”……没有刻意的煽情，只是真实的追忆，却让所有聆听的人，将记忆拉回到那个能够放声大笑能够肆意张扬的青葱岁月。

　　三个混血女孩肯定没看过《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影，但看着歌谱上的词，听着杜星河如清泉般干净纯粹的歌声，她们都被打动了。

　　说起来，三个混血儿中，只有阎瑞莎是土生土长中国的混血儿，从小就在中国成长，除了信仰东正教外，她的思维定式和普通中国女孩没什么差别。她的学生生涯，也都是在中国的校园中度过的。

　　因为洋娃娃的长相，像她这样的女孩在中国学校里是要遭到鄙视的，并不是所有中国孩子都喜欢和她玩，特别是调皮的男生，平时总讥讽她长得奇怪。

　　好在她拥有自己的信仰，心放得很宽，不会去在意别人怎么笑话她，只要自己过的开心就可以了。

　　当然，也不是所有的同学都看不起她，在初高中时代，她也有玩的很好的朋友，也有暗恋的男生。

　　那男生每天都会多坐十几站车，陪她一起回家，一直到她到家下车，那男生才从后面的站下车，再反着坐十几站车回家。

　　直到高中毕业后许久，在同学聚会时，阎瑞莎才知道原来那男生每天坐那么久公交，是在陪她。

　　那时她好感动，如果当初她就想到那男生坐那么久公交车是在陪她，那说什么，她也会向那个暗恋的男生告白的。

　　但可惜，她的人身就是这么粗线条，不是很会觉察人际关系，现在说什么都晚了。

　　现在听着杜星河唱的歌，再回想那段在公交车上开心聊天的岁月，阎瑞莎感动的鼻子酸酸的。

　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想拥抱你，拥抱错过的勇气”“曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你”杜星河的歌声，在平缓中带着执拗，在激昂处藏着无奈，聆听中，带着淡淡的忧伤，阎瑞莎多么期望这首歌是那个男生给她唱的。如果人生能重来一次，那该多好？

　　王德和罗兰大学之前的生活都是在国外读过的，她们虽然没经历过中国式的初高中校园生活，但乐感更好的她们，可以从杜星河这首歌里听出很多深刻的感动。

　　也难怪她们会这样，杜星河在唱这首歌，他自己都被感动了。

　　唱这首歌，他脑海里浮现出了许多自己年轻懵懂时的岁月，当然，也会想起上个位面的那部很好看的电影《那些年，我们一起追过的女孩》。

　　这部电影并不是他来到这个新位面后第一次想起来了，之前看到蔡晓白时，他就想起来了，之后还被华光之狼吵吵着在脑海里播放过。

　　对这部电影，他可以说再熟悉不过了，这时唱着这首经典的《那些年》，他脑海里就有浮现出了不少电影画面。

　　如果说听一首电影主题曲，能让人联想起电影的情节，那就说明这首电影主题曲相当成功。不得不说，这首《那些年》就有这样的效果。

　　反观电影，从杜星河本人的角度看，他认为这部电影想要被打足60分其实都挺困难的，就和电影台词中反复出现的“幼稚”一样，这电影的电影技法也可以用这个词来形容。

　　除了后期剪辑中能够看出一点儿专业人士的痕迹外，情节跳转、摄影手法、画面布局、故事的张力和饱满度、对白、色调、道具、以及一系列的细节等等，都不甚专业甚至“幼稚”——这里面也包括了被一致叫好的电影配乐以及音效——与粗制滥造的台湾偶像剧的差别，它仅仅是摄像器材贵了。

　　不过，整体而言，杜星河还是要坚定不移地给它打足5分。

　　只因为情感，回忆，以及真诚。

　　我们每一个人的青春都是这样的。

　　我们大概不会在上课时打飞机，大概没有胆量在老妈面前一丝不挂，大概还不至于操过大学室友的屁眼。

　　但除此以外的，我们都经历过。

　　我们也光着脚丫并排坐在操场边的旗杆下聊未来，也折过小船灯放到学校边哄臭的河塘里，也在大雨倾盆的夜晚狂按她家楼下的廊灯，也在地震来临的当口疯狂地把手机打到没电；

　　我们在女生面前，变过魔术、写过情书、打过篮球耍帅、借过橡皮搭讪；

　　我们拔过喜欢的女孩的气门芯，剪过喜欢的女孩的马尾辫，用圆珠笔画花过她的白衬衣，也抓过小蛇放到她的抽屉中；

　　我们会故意留下来和她一起值日，故意提着沉重的水桶从她面前走过，故意理直气壮地和她吵架，故意绕个弯骑车——跟在明明放学不同路的她的身后；

　　我们在她伤心时一起落泪，在她高兴时一起大笑，在她难堪时为她解围，在她离开时默默祝福……

　　我们都在毕业前的那天抱着吉他大闹女生宿舍，但其实每个人只想唱给某一个人听；

　　我们都聚在一起看过饭岛爱、小泽圆、大浦安娜，却谁也不知道手枪以外的真实滋味；

　　我们都为好兄弟递过情书，而那个女孩自己已经喜欢了三年；

　　我们都在失恋时一蹶不振，但其实那些美好的女孩们，从来都在帮助我们成长；

　　我们都在告白时心跳加速，在面对告白时心头窃喜；

　　我们都在青春的当下，期待快快长大，又在长大的当下，感动自己的青春……

　　电影中有一处对白给了杜星河相当深刻的记忆，五个都喜欢过女主角的男孩们，在女孩的婚礼上说：“如果你真的喜欢一个女孩的时候，要真心祝福他们永远幸福快乐，这绝对是不可能的事。像我们这种背后放箭的，才是真爱。”

　　然而，当女孩挽着丈夫的肩膀，在红地毯上走过，笑意盈盈，甜蜜满足时，男孩对自己说：“我错了——原来，当你真的非常、非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你会真心真意地祝福她，永远幸福、快乐。”

　　这大概就是真爱吧。

　　即便在这个物欲横流、虚假龌龊的世界中，这样的爱，也一定存在。

　　起码，我们愿意憧憬它的存在。

　　看过这部电影的人，感动者自然大有人在，不屑者同样也会有。

　　这并不是一部成熟的电影，编剧兼导演九把刀既缺乏剪辑功力，也没有驾驭一个好故事使之成为剧本结构的能力，他更无法在一部青春电影片中承载起有关青春的价值和思考——而这其实是重要的。某种程度上说，他只有能力去尽力完整地呈现那段他已经无法抓回，却又不舍抛却的回忆。

　　相比较在30岁拍出《记忆碎片》的克里斯托弗？诺兰，在31岁拍出《剪刀手爱德华》的蒂姆？伯顿，在34岁拍出《杀手莱昂》的吕克？贝松，在33岁拍出《七宗罪》的大卫？芬奇，以及同样在29岁那年就拍出《两杆大烟枪》和《光荣之路》的盖里奇、库布里克，已经32岁的九把刀肯定是个没有前途的导演，但是他的真诚，那份对于逝去青春的怀念、崇敬甚至有些惶畏的态度，足以让每一个看到这部电影的观众致以敬意。

　　杜星河曾想过把这部电影也移植到这个位面，不过这却是件相当困难的事，毕竟，这部片子很有时代特征，它是一个掺杂了很多元素的混合体——寄托了上个位面七零年代末的这代生人的独特思维方式和人生观，同时又在爱情理解的层面，做出了和以往截然不同的阐释。

　　从杜星河的个人角度看，九把刀无论在原著小说里还是电影作品里，都流露出了浓重的自恋意味，这种“感觉良好”的优越感，使电影的整体基调比较怪异；而另一方面，他对于青涩的浓厚的学生时代暧昧情感的细腻讲述，又直指人心，简直就是对我们往日岁月的真实还原。

　　纯粹而炽热的青春回忆、极会讲故事的丰富想象力，并不算丰满的人生阅历、加之相对苍白的电影技巧，四者矛盾地结合在一起，有些怪。但这也正是有这么多人喜欢看它，并被它深深吸引的原因吧。

　　来到新的位面，青春已经变了样，但唱着《那些年》，杜星河缅怀青春的情怀犹在。好在，在这个新位面，他将重新经历一个最美好的青春，这样的人生，他无比珍惜。



　　第471章 鼓励

　　听过杜星河的试唱后，三个混血儿都对这首歌有了一定了解，尤其是阎瑞莎，超感动的。不过对于歌曲本身的一些演唱技法，她却完全都没留意，她就顾着追忆往事了，其实她就算留意，也听不出来什么，毕竟，基本功在这摆着呢。

　　杜星河给她们试唱，就是让她们对这首歌有一个纯情感层面上的感悟。从这个角度看，阎瑞莎做的不错。

　　罗兰和王德则更用心的去注意了杜星河在演唱这首歌时承转接合的一些技法，王德记忆力超凡，甚至记住了杜星河在唱每个小节时所用的音长，先不感悟这首歌中的情感是怎么样的，单就从技巧来看，她亦被杜星河扎实的唱功给征服了。

　　罗兰这是第一次听杜星河唱歌，她也被杜星河扎实到爆的基本功给小震了一下。之前她一直以为杜星河是个超级创作天才，但没想到杜星河唱歌也这么有实力。

　　有些歌，看似平凡，但唱起来却是很考验歌者功力的，就像这首歌如泼雨般淋漓的乐段，杜星河完全是一口气一气呵成着唱下来的，气长的令罗兰咋舌！

　　罗兰终于知道杜星河为什么要旗下每个歌手都练气了，只有充足的气韵来打底，歌手才有可能游刃有余的抒发情感。

　　一曲试唱完成，杜星河让三个女孩各自练练，随后他要给三个女孩伴奏，让三个女孩试着合合声。

　　王德和罗兰一组，两个人试着配唱，杜星河则给阎瑞莎单独开了小灶，知道阎瑞莎基本功不好，第一次听，有可能记不下来什么，他便一句一句的来教阎瑞莎唱。

　　这首歌最重要最抒发感情的高潮部分，主要由更有底气歌声更有力量的罗兰和王德来主唱，阎瑞莎在高潮部分“那些年错过的大雨～/那些年错过的爱情～”这几个乐句主要唱歌甜声的辅助，她主唱前面抒情铺垫的部分，这部分其实更需要细腻的情感演绎。

　　“你是在中国上的学吧？”杜星河一边教着阎瑞莎咬文嚼字，一边问着阎瑞莎的经历。他记得阎瑞莎在简历里写的是在中国成长的，所以阎瑞莎应该更能感悟到这歌里缅怀青春的那个调调。

　　阎瑞莎点头对杜星河道：“嗯，这首歌好适合毕业季啊。真怀念学生时候的事。”

　　杜星河微笑道：“你唱这歌时，就要努力幻想出一个高中时的男同学，他心里就特别想再回到那些年的时光，回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂……你明白我说的什么意思吗？”

　　阎瑞莎会意道：“明白，这是一首反唱的歌，由女生嘴里唱出男生的感觉。”

　　杜星河听得一笑，道：“不错，最近这段没白学，竟然知道这首歌是反唱。”

　　阎瑞莎无奈瘪嘴，道：“小杜总，我承认我很笨，但我应该没你想的那么笨吧。这歌一看歌词就能看出来是反唱啊，不需要学我也知道。”

　　杜星河被阎瑞莎的委屈样逗笑了，对于这种初学者，他没什么可严厉的，否则会打击到阎瑞莎对音乐的热情，所以并没有表现出平时那种排练狂魔的严苛态度。

　　罗兰在另外一侧和王德练了几遍后，便过来向杜星河提出她自己对于这首歌的看法，杜星河将这首歌改编成三人重唱版后，乐段一上来就是“那些年错过的大雨～/那些年错过的爱情～”引出的高潮乐段，先来一段高潮后，才是阎瑞莎唱的“又回到最初的起点～/记忆中你青涩的脸～”的第一乐段。

　　这样做，可以凸显歌曲强有力的冲击力，让人一听就会被这段痛快的高潮给吸引，但缺点也很明显，没有了杜星河刚刚唱的那种先抑后扬的节奏，像这种很需要情感铺陈的毕业季歌曲，罗兰认为杜星河不应该把歌曲的结构给打乱，那样这首歌原本纯贞真挚的情感就会大打折扣。

　　打乱的结构和精妙的三重唱组合，会让一般歌迷的注意力都放在三个女孩的歌唱技巧上，反而会削减对歌曲本身内涵的欣赏与感悟。罗兰觉得就算这首歌要由她们三个人来唱，也不应该做太大的改动，还像杜星河刚刚唱的那样，情感如追忆一般，由淡变浓，先抑后扬，这样才最好。

　　杜星河听了罗兰的意见后，微笑着点了点头，表赞同。其实最初他并没想给三个女孩太改编这首歌，因为这种干净单纯的歌，原汁原味永远都是最佳形态，不过考虑到阎瑞莎的唱功实在和王德、罗兰不在一个层面上，上来如果按照正常顺序，由阎瑞莎来打头炮，用深刻的甜音来引出这首歌的铺陈乐段，他担心阎瑞莎做不好，这不是一般歌手能做到的，更别提阎瑞莎这种还不太会把感情融入到演唱中的新人。

　　不过刚刚阎瑞莎自己也说了，她并不像他想象的那么笨，既是如此，那就让她尝试一下吧。

　　杜星河接受了罗兰的建议，现给三人改了谱子，按照最原生态的谱子来给三人分歌。

　　罗兰见杜星河二话不说就改了谱子，还挺诧异的。就她和杜星河的一些接触，她一直觉得杜星河是个挺自以为是也挺独裁的家伙，当然了，这家伙也确实是有真才实学，否则也没有自以为是的资本。

　　没想到现在会听从她的建议，将谱子改了，这让罗兰对杜星河又有了新的认识。

　　改好谱子后，杜星河又教着阎瑞莎唱了唱。

　　随后杜星河帮三个女孩伴奏，让三个女孩试着合合。

　　结果果然如他所料，用阎瑞莎来打头炮，歌曲的质感从一开始就降下来了，即使后面罗兰和王德拼命再往回救，但整体感觉仍旧比杜星河唱的版本差太远了。

　　连着唱了好几遍，杜星河反复让阎瑞莎调整唱法，但歌曲呈现出来的感觉仍旧不太好，到这时，罗兰才明白杜星河为什么会把歌曲的结构打乱，让她和王德先唱二重唱了。阎瑞莎的声音虽然很甜美，经过苦练后，阎瑞莎也能将音唱准了，但真到需要细腻演绎的时候，阎瑞莎声音的质感明显不够。

　　“瑞莎，你别把音唱的那么轻。”罗兰主动帮阎瑞莎纠正了起来。

　　杜星河摇了摇头，道：“这不是音轻音重的问题。”

　　罗兰不解道：“那是什么问题？我觉得她在用喉咙唱歌，而不是用丹田，她吐气明显不足，需要加声量。”

　　王德想了一下道：“这首歌的前两个乐段不能用大声量，瑞莎的演唱方法我觉得没错，可就是有哪不太对劲。说是情感释放不出来吧，这段也不太用释放情感，要内敛收住情绪，她唱的好像是收了，但又没收住。”

　　王德越说越乱，但杜星河能明白王德指出的问题，这说白了就是火候拿捏不好，之所以如此，是因为阎瑞莎的天生乐感不是那么出色。如果是方雅君听这首歌，体会到这首歌的内在情感后，立刻就能用她的声音将这种情感展现出来，这就是极品的乐感。

　　阎瑞莎虽然能明白这首歌里的情感是什么，但就是展现不出来，这是大部分新手都做不到的，除非阎瑞莎是天才，可惜她又不是，所以现在强求她，也是无济于事。

　　阎瑞莎自己能感觉到自己唱的和王德、罗兰唱的质感明显不一样，和杜星河那个级别就更没法比了，她自己也很挠头，苦着脸问杜星河：“小杜总，我这到底是什么问题啊？”

　　罗兰也问：“是啊，如果她不是音量的问题，到底是哪出了问题呢？”

　　杜星河无奈叹口气，诚挚的看着阎瑞莎道：“本来不想打击你，但如果你非要我说的话，我只能说，你的问题出在了天赋上。”

　　“天赋？”阎瑞莎被杜星河说的心头一黯，手心瞬间就滋出了汗，这话实在太打击人了。这话的另外一层意思就是，她不适合唱歌啊！

　　罗兰和王德听杜星河这么说阎瑞莎，也是一怔。

　　杜星河见阎瑞莎漂亮深邃的眼眸颤了颤，丝毫不见心软的接着道：“和王德、罗兰比，你的唱歌天赋要差一块，但和一般人比，你还是不错的。要想成为最顶尖的歌手，‘不错’是远远不够的。我说这些，并不是打击你，你也不用气馁，所有的天才，包括我本人在内，都是99％的努力和1％的天赋与运气造就的。只要你能付出比别人更多的努力，你依旧能唱出这世界上最美的歌声。现在的你，才迈上歌坛的第一步，唱的不好，是理所当然的，我不会对你苛责。只希望你继续努力，如果一个礼拜后，你还唱成这样，那我就要让你见识见识‘排练狂魔’是什么样的了。”

　　杜星河笑着问阎瑞莎：“你知道我外号是排练狂魔吧？”

　　阎瑞莎被杜星河逗笑了，感激的点点头。杜星河的话给了她最大的鼓励，“只要你能付出比别人更多的努力，你依旧能唱出这世界上最美的歌声”——杜星河的话深深的引进了这个中罗混血儿的心里。



　　第472章 一对二

　　4月11日，周日。

　　距离云世界搬新家只有五天的时间了。

　　这个周末，青云大厦云世界总部，该打包的器材差不多都打包完成了，有许多放假的员工都主动来公司收拾了东西。

　　按照计划，下周五云世界搬家，周一周二周三，员工正常上班，周四大部分员工都放假，青云大厦做最后的整理，周五上午搬家公司过来，清晨六点开搬，九点准时搬入传媒大厦，这都是林建国那个很厉害的朋友给算好的良辰吉时。

　　原本个这周日，杜星河应该来云世界收拾一下东西，但周六和张一帆练过球后，福湾青年杯网球赛那边的赛程下来了，4月24号，也就是这个月的最后一个星期六，青年杯混双比赛就要开打了。

　　张一帆早就帮杜星河报好名了，这项比赛由于是半职业性质的比赛，并不是谁想报名都能报名，必须在网球比赛中有一定成绩的选手才能报名，组委会还会根据报名选手的数量进行遴选，最后的32对混双选手才会获准参赛。

　　杜星河的网球成绩虽然是一张白纸，打张一帆却是上届福湾青年杯女单女双和混双的三料冠军，凭她这样的资历，作为搭档的杜星河自然会被组委会接受。

　　今年这届比赛，张一帆没报名女双，只报了女单和混双两项比赛，去年和她一起夺得女双冠军的球友莫玉兰，转学去长安了，张一帆要报女双的话，还要再找球友临时配对。那样又要花时间来磨合和练习，她不想花这个时间了，因为她今天的重点目标就是和杜星河搭档好。

　　杜星河的网球天赋实在太令张一帆惊艳，为了和杜星河搭档好，培养杜星河的网球兴趣，张一帆甚至都可以放弃掉自己的网球前程，当然了，凭她的技术能力，就算真走上职业网球路了，估计也取得不了太辉煌的成绩，所以她也一直没想过要走职业网球路。

　　但杜星河就不一样了，这家伙简直就是个盖世奇才！他若能走上职业网球赛场，一定能为中国网球人打出一片令人惊叹的成绩！

　　她真的很希望杜星河能够继续提高，最终去职业赛场上给中国人争口气。

　　不过对此她没法强求杜星河，毕竟，网球对于杜星河来说只是一个健身和消遣的方式罢了，杜星河在他自己的领域，也是旷世级的天才。她不可能让一个未来歌坛的超级巨星改行去打网球，这太强人所难了。

　　所以她现在只能多培养培养杜星河的兴趣了，希望杜星河能有朝一日爱上网球，真的愿意给中国网球做出一点贡献，就算玩票式的去参赛也行，只要能在球场上看到杜星河大杀四方，张一帆就满足了。

　　这么多年了，中国网球手还没有谁真正在国际赛场上大杀四方，张一帆真的很希望看到这幕。相信，她的婶婶，国民公主张嘉佳的母亲，有国母之称的张何亚平，也希望看到这幕吧，毕竟，网球在中国的推广，是这位热爱网球的国母在背后推动的。

　　如果看到有中国选手真的能捧得大满贯的冠军，特别是捧得中国大满贯的冠军，张何亚平一定会非常高兴。

　　不过这些都是远景的期许，眼下，张一帆还要重视一下福湾青年杯的比赛。

　　今年的青年杯比赛比往年的开赛时间提前了不少。

　　杜星河和张一帆一起合练这才一个多月，这期间大多时候，张一帆都在强化杜星河的网球基础练习，培养杜星河的网球兴趣，而没有更多的联系两个人的配合。

　　面对着不到还有两周的备战期，张一帆希望杜星河能在未来两周多抽几天时间过来，和她一起合练一下双打配合。

　　杜星河既然答应了张一帆要去参赛，就肯定不是用应付事的态度来应付，他对自己可以随便，但对外人，答应人家的，他向来都很认真。

　　于是在这个周日，趁着没什么事，他便主动约了张一帆继续练球。

　　这天杜星河和张一帆第一次练了双打。

　　而第一次和张一帆配队打双打，杜星河感觉有点别扭，其实张一帆给他分配的任务很少，只要他守住底线就好了，并不奢求他能去上网拦截。虽然，在双打比赛中，网前截击一直是最重要的得分手段，但杜星河的网前技术实在不怎么样，而他在底线的杀手锏无敌右手上旋球，却是战无不胜，所以张一帆就让杜星河干站在底线一个劲狂抽就可以了。

　　即使是张一帆发球的时候，杜星河先在前半区待着，等张一帆发出球后，他亦会立刻退到后场，等待抽击机会。

　　由于杜星河的打法过于单一，张一帆在双打中要承担起更多的工作。

　　双打比赛中，有双人都守后场的打法，但这种打法实在保守，而且很容易被对手网前封网的那个选手打出网前必杀球，所以在双打比赛中，尽可能的要有一个人在网前给对方以压力，不能让对方舒舒服服的回球，更不能让对方网前选手有很好的截击机会。

　　在混双中，拥有更快反应速度、更高身高、更大截击面积、更好网前技术的男子选手会负责在网前封网，但杜星河不擅长网前技术，张一帆只好去网前堵着。

　　以前都是一个人在底线狂抽上旋球，网球场上不会有个同伴挡在网前，手腕上加载着怪力，杜星河对上旋球的掌控极为纯熟，他几乎可以做到想打到哪就能蒙到哪的水准。

　　一个人打球，整个网球场在杜星河看来都是开阔的，但网前多了一个张一帆后，他的抽击角度会有受到很大的限制。

　　有张一帆站在网前，他不太敢往张一帆封网的地方抽，以免打到张一帆，这样他出球的角度就会被压缩很多。

　　其实他可以在过网时，将球的高度抽高，超过张一帆一米六的身高，然后过网后再急速下坠，但这个技术如果控制不好，就要抽到张一帆的后脑勺了，那样就太危险了。

　　他可知道自己的怪力有多么恐怖，他的暴力上旋球要是转到张一帆后脑勺上，那张一帆不死也得瘫痪。

　　之前已经打过张一帆屁股一次，他现在和张一帆搭配其实还蛮小心，不想再误伤这个长得巨像朱茵的女孩了。

　　这样的心态让杜星河在场上略显畏手畏脚，张一帆在网球场上的时间比在床上的时间还长，对于场上发生的很多细节都能感觉出来，没打几个回合，她便感到杜星河与她搭配后，超强的上旋球技术被限制了，打出上旋球球路总是很别扭。

　　这天上午和张一帆杜星河一起合练的是张一扬，还有被拉来的卞思亮。张一扬和卞思亮两个男生组成双打，来和张一帆杜星河对练。

　　张一扬的技术毋庸置疑，虽然后来他又单挑了两次杜星河，都被杜星河的暴力上旋球给打蔫了，但杜星河这种变态级的选手作战，让他这个月的水平提高不少。

　　福湾青年杯是福湾公开赛（ATP250）的垫场级比赛，要打一个月，之后在五月底，福湾公开赛的资格赛就要开打了。

　　往年，张一扬都会参加福湾青年杯的比赛，但今年由于拿到了福湾公开赛资格赛的外卡，他便放弃了半职业性质的青年杯比赛，一心在为职业级的福湾公开赛做准备。

　　在同年龄段的青年选手中，张一扬基本上算是打遍国内无敌手了，但和职业级的选手比赛，他还有不小差距。而和职业级的选手比赛，也是最能提高实战水平的，总和被自己虐的选手打，其实提高不了即战力，所以张一扬很喜欢拉着杜星河打球，即使被杜星河血虐，他仍旧像不死小强一样，屡败屡战。

　　即使是双打做陪练，张一扬在场上也显得很认真。原本张一扬觉得自己打不过杜星河，卞思亮也打不过张一帆，这么算下来，他和卞思亮是肯定要被张一帆和杜星河狂虐的。

　　但上了场，张一扬却发现他和卞思亮没被张一帆杜星河狂虐，反倒还有点势均力敌的意思，平时杜星河在场上那种让他绝望的超级上旋球，好像突然消失了一样，五拍中，杜星河能有一拍直接抽死他就算不错。

　　这要搁平时，杜星河基本上两三拍就能抽死他！

　　最近被张一帆指导着提高了基本功和网球上的战略战术思想后，杜星河的单打水平可以说是呈指数级飙升。

　　张一扬和杜星河打，几乎过不了三拍，就要死翘翘。和杜星河打，别说赢一局了，张一扬赢一分都变得很困难！那感觉就好像在和世界第一打，杜星河打他就像打业余选手，这让张一扬对杜星河的网球天赋已经到了崇拜的地步。

　　不过现在到了双打场上，那个恐怖的杜星河却消失不见了。

　　刚开始比赛时，张一扬和卞思亮忌于杜星河的恐怖上旋球，都不太敢往杜星河守着的半场攻击，大部分球都打给张一帆，让张一帆回，但有时张一帆在网前的位置实在太好了，他们必须吊过个子略矮的张一帆，调动杜星河去另外一个半场去回球。这时杜星河回过来的球，虽然还是标志性的上旋球，但角度却远不如往常那么刁钻，力度和杀伤力都大大的降低了。

　　张一扬和卞思亮这样试了好几次，杜星河回过来的球里偶尔才露出锋利的獠牙，一击致命，大部分回球都不太有威胁，甚至还有几个球被张一扬在前场给截网封杀了！

　　六局打下来，他们双方竟然战成了3：3！平分秋色！这时之前张一扬和卞思亮想都不敢想的比分！

　　打了六局，大家要到场边喝水休息一会儿。

　　卞思亮兴奋的举着运动饮料的瓶子，对杜星河道：“小杜总，你今天这是怎么了？完全没有平时大杀四方的状态啊！你昨晚熬夜写小说了？很累吗？你的《寻秦记》不是都写完了吗？小杜总，如果你输了这场比赛，就把后面的稿子给我们看看吧，哈，最近《星报》连载的情节实在太吸引人了，董马痴的一滴蜜糖，看的我们同学都惊了！你太厉害了！我太崇拜你了！”

　　这周，《寻秦记》在《星报》的连载正到马痴董匡去赵国抓赵穆的高潮情节，卞思亮看过后心痒不已，十分想后面的，现在看有机会赢下比赛，他便死皮赖脸的笑着和杜星河磨念起来，希望能提早看到后面的情节。

　　张一扬和张一帆也在追《寻秦记》，他俩其实也很想看后面的故事，不过一码归一码，球场上的事就是球场上的事，和别的无关。

　　对于杜星河今天有些失常的表现，张一扬觉得这里面肯定有原因。

　　给卞思亮轰到一边，别让他瞎烦杜星河，随后张一扬问起了杜星河失常的原因：“小杜总，这不是你的水平啊，怎么感觉你今天打出来的球都特别绵软无力啊？”

　　张一帆也看向了杜星河，思索着道：“是不是我在网前影响你了？感觉你今天的出球都很犹豫，没有一个人打球时那么果断。”

　　张一扬忙点头附和：“对对，你今天的上旋球打的很不果断。你不会昨天真熬夜着吧，还没缓过来？”

　　杜星河喝了口运动饮料，摇手道：“我没熬夜，我现在精神状态挺好的，只是有点不适应双打。双打时，感觉场上都是人，不像单打时，满场都是空当，我想往哪打就往哪打。打双打，我的出球路线很受限制，留给我的空当非常少，制胜球的线路就更少了。这样打着很别扭，我有种想发力但发不出来的感觉。”

　　张一帆会意的点了点头，他明白杜星河的意思了，确实，她往网前一站，对面张一扬也站在网前，卞思亮守在后场，这样的站位几乎封死了杜星河平时打的那些必杀球路线，只有一条大斜线留给杜星河打，他肯定有劲使不出来。

　　张一扬想了想，给两人提建议：“要不你们试试双后场组合怎么样？一帆，你别封网了，也去后场守着。这样网前的阻碍就少多了，更利于小杜总上旋球发挥。”

　　张一帆默默点点头，觉得这是个办法，可以试试。

　　突然眼睛一亮，张一帆道：“要不这样，小杜总，待会我不上，在一边待着，你自己和我哥还有阿亮打，一对二。”

　　杜星河和张一扬同时一怔：“一对二？”

　　这看起来有点不公平，一个人就算网球打的再厉害，在双打的场地对两个对手，仍会显得很吃力。

　　网球场的双打线要比单打线宽出去两米多，球场面积变大许多，由两个人防守这么大的面积正合适，一个人防守，那几乎就是不设防的，就算有再快的脚步，也基本上不可能承担这么大场地的防御任务，对手只要两个对角线，一个人就变得防无可防了。

　　张一帆让杜星河一对二，对杜星河来说，绝对是个艰巨的挑战。

　　杜星河想了想，觉得倒可以试试，虽然少了张一帆，他半边防区基本上都失守了，但一个人打球，不用考虑配合问题，他可以更游刃有余的发挥他的暴力杀手锏。

　　“好，我试试一个人打，下局正好我发球，一扬，你来接吧，阿亮接不住我的发球。”原本按照顺序，下局杜星河发球，应该由卞思亮接发，但现在杜星河的发球威力很大，并且全是上旋式发球，没点基本功的选手，接他的上旋发球肯定接飞，就像卞思亮，打死也接不住他的上旋式发球。

　　卞思亮不可思议的问杜星河：“你真的要一对二吗，小杜总，按双打规则打？”

　　“当然按双打规则了，边线按双打线走。”杜星河挥着拍在地上弹了两下球，小跳着晃腿热了热身，重新回到了场上。

　　快到上午十点了，这天的天气可以说是艳阳高照，温度足有27、8度，除了张一帆戴着网球帽外，三个男生都没戴帽子。

　　杜星河站的方向有点向阳，他的影子被阳光拉到身后，长长的。

　　站在他对面的场地上，张一扬来到了二区底线后面半米，准备接发球，卞思亮则采取澳式站位，站在了另外一个半场的中前区，很靠近中线，很明显，等着杜星河发过球来，张一扬给杜星河的球打回去后，他会靠到中网位，封住杜星河大部分的球路。

　　杜星河站在二区底线后，左手在地上弹了两下球，目光淡定的瞄了瞄对手的站位，通过张一帆大量的战术讲解，杜星河这时看到张一扬和卞思亮的站位后，大概能预计到两个人即将的走位了。

　　在网球场上，最强的技术并不是拍上的技术，而是脑子里的技术，世界上顶尖的网球高手，无一例外都拥有过人的预判能力。杜星河此时就有点这种感觉，也不知道这算不算一种天赋，总之在灵魂穿越后，他的洞察力变得非常精细，平日生活里，看到其他人的一些小动作，他就能大概能从这些小动作中摸到对方的心理状态。就像林建国激动的时候，掏烟的手会有细微的抖动，说话嘴角也有点颤动，一般人都觉察不到这些细节，但他却能看到。

　　此刻在球场上，没有了张一帆的“干扰”，杜星河的心态又变得心平如水了。

　　预判到对方两人将要采取的中网封网战术后，杜星河嘴角微微弯出一丝笑容。

　　高抛起网球，随拍仰头，垫脚，在太阳将要刺到他眼里的瞬间，杜星河猛然挥拍，手上加载出越来越精妙的蛮力，球拍横切网球的侧下网，往上一扫，网球加载上强烈的旋转力，疯速旋向对手半场。

　　是一个追身发球！

　　张一帆在场外看的真真儿的，杜星河这个发球直朝张一扬庞大的身躯而去！

　　张一扬已经见识过无数次杜星河的恐怖上旋发球，但每次面对到这么转的球，仍旧有种说不出的棘手感觉，因为杜星河的发球每每在弹地后都会猛朝前蹿一下，这个蹿的距离，时长时短，球速也是时急时缓，让他处理起来很为难，几乎没有预判的可能。

　　此时，杜星河发出的追身上旋球，落地后便急速向了他的前胸，张一扬急忙后往后侧步，拉开宽厚的臂膀，略显仓促的引拍，朝着杜星河所在场地的右下角抽了过去。那个方向如果有张一帆在，张一帆会守在中网区拦截，但现在张一帆不在，就显得格外空旷了。

　　由于双打场地变大了，所以支持选手选择一些冒险的线路打，张一扬这球回的就是在险中求胜，他角度打的很开，借力杜星河发出的超转上旋球，他回抽的球虽然力道不大，但旋转却很强烈，是朝着外角转的。

　　卞思亮经常在练习时和张一扬配双打，所以对于澳式站位的战术了然于心，但因为胆小，他不敢完全面向杜星河这边，而不去看张一扬的回球，那样张一扬万一打呲了，打到他身上就惨了。

　　通常张一扬回球时，他都会从侧面搂一眼，看清张一扬出球的球路后，他才会走位封网。

　　此刻见张一扬回了杜星河一个反角度，卞思亮立刻斜上前跨一步，双手握拍站到了球网中纵线上，将球网中区完全给封住了。

　　杜星河在张一扬接球的瞬间，便通过张一扬的手型和出拍的角度预判出了张一扬要回他的右下角，他提前朝右边半场移动。

　　张一扬回过来的球很转，而且是往球场外跑的，弹地后，角度变得更斜了。

　　张一帆在旁边看着倒抽一口气：这球角度太刁了，杜星河能接到吗？

　　只这第一个接发球的回合，就让张一帆有点后悔让杜星河一个人去对方张一扬和卞思亮两个人了。一个人打两个人，还是在变大的双打场地打，这实在太难了！



　　第473章 血虐张氏兄妹

　　张一扬从场地另外一侧看着球过网后的球路，心中一阵侥幸和窃喜，这球的落点是在双打区几乎要靠近双打线的区域，若是单打比赛，这算是一个很烂的出界回球，但双打比赛，就成了极为刁钻的回球。

　　球弹地起来往场外窜去，杜星河这时才跑到角区，眼瞅着就要追不上球了。

　　张一帆露出了无奈的苦笑，张一扬和卞思亮则流露出了喜悦的表情，特别是卞思亮，还有点傲意，虽然他知道杜星河网球水平超高，但想一个人挑他们两个人，也显得太自大了！现在好了吧，上来就被张一扬给来了个下马威，卞思亮忍不住要为他的兄弟喊赞！

　　然而就在这一球将要盖棺论定时，杜星河屏住一口气，突然给腰身大腿上加载出一股蛮不讲理的怪力，那景象就好像录像带在快转一般，杜星河疾跑两步，竟在球要落地前，追到了场外，同时亦做好了引拍的动作，一片急冲一边挥出了球拍，手腕上的怪力犹在，甚至还更胜了一分！因为这球实在太救，他已经考虑不了球路了，猛的往上一搂，将球搂出强烈的上旋旋转，反抽着从中路打出大斜线，抽向了对方场地的反角！

　　张一帆、张一扬、包括卞思亮，都被杜星河闪电一般的回击给劈傻了！他们从没见过有人最后追球那两步有杜星河这么快的！

　　这简直就是超人啊！

　　也太夸张了吧！

　　张一帆看的目瞪口呆，两只小手忍不住捂在了嘴前，一副不敢相信眼前发生的一切的表情！

　　卞思亮更是惊呆了，因为球直朝着他就打过来了！

　　眼瞅着就要抽上他的脑袋！

　　这小子反应贼快的一哈腰，蹲到网下，把球给让了过去。

　　如此暴力的一颗回球，卞思亮可没勇气去接。

　　之前他接过杜星河一记抽上了力的暴力上旋球，结果手腕被震的都要裂了，对于杜星河发力打的球，他现在实在没勇气去接了。

　　张一扬看卞思亮竟然蹲下把球给让过去了，气的不行，下意识的从自己这边左侧底线后往右侧移动了两步，但随即就放弃了，因为杜星河抽的这球速度太快了，而且奔着反角去的，他刚刚以为自己的回球能给杜星河杀死呢，没想到杜星河能回过来，还回出了如此刁钻的角度，在丝毫没做准备提前移动的情况下，这样的球他根本就无可救！

　　砰！

　　球在张一扬和卞思亮的后场单大区内弹地，疾烈的一蹿，朝着底角跳了过去。

　　张一扬无力挽救，只能眼睁睁的看着球飞走了。

　　15：0！

　　杜星河领先了！

　　卞思亮仍处在极大的震惊中，回头无力的看了看张一扬，那眼神明显是在说，这球也太变态了吧！

　　张一扬脸上露出了同样的无奈表情，在张一帆下场后，杜星河的状态明显提上来了，那个平日里大杀四方的家伙又回来了！而且场地变得更大后，这家伙似乎变得更强了！

　　脑海中反复的回荡着杜星河刚刚救球时那最后两步的疾跑动作，张一扬心中唏嘘不已，那速度真是快的没边儿了，比一头豹子都不差吧！

　　张一帆脑海里也在回荡杜星河那夸张的两步救球，小心脏砰砰剧跳，这家伙，太强悍了！真是太强悍了！这样的步法，就算世界上最顶尖的网球选手不见得有啊！他到底是不是人啊！怎么会有这么夸张的身体强度！

　　越看杜星河打球，张一帆就越有种看非人类的感觉，杜星河手腕上不可一世的力量就不提了，他抽出来的球，转速比职业选手都要转几倍。而他在其他运动环节，亦都表现出了超常的能力，这样的身体素质已经不能用“超凡的网球天赋”来形容了，这样的身体素质放在别的体育项目里，也能达到所向披靡的境界吧！

　　他真是个被老天爷赐了福的家伙，太强大了！

　　张一帆一下子就来了兴趣，看杜星河这种状态，俨然有打爆张一扬和卞思亮的架势啊！

　　杜星河则觉得场地上没有张一帆后，自由畅快多了，打的也舒服多了。

　　来到另一区发球，带着昂扬的心情，他直接发了个外角ACE球，暴力的球速，让判断失误的张一扬根本连拍框都碰不到，就直接得分了！

　　30：0！

　　换成一对二后，杜星河打的明显轻松多了！

　　张一扬和卞思亮骤然间就感受到了巨大的压迫力，刚刚二对二时游刃有余的心情一下子就没了，两个人都打起了十二分的精神，来应对“变身”的杜星河。

　　第三个发球，杜星河又发了一个直朝张一扬而去的追身球。

　　张一扬勉强给球回到了杜星河的中路，脚步几乎都不用太做移动，他就引拍做好了回抽的准备。

　　见卞思亮依旧守在前区中路，而张一扬守在右侧底线处，眼角往张一扬鞭长莫及的左侧场地瞄了一眼，心中已有定夺。

　　给手腕加载上超强的怪力，猛的提拉抽击——

　　唔！

　　网球用闪电般的速度破网穿过卞思亮的防守，刁钻的落到了空荡荡的左边半场，张一扬对于这样刁钻的回球根本就救无可救，这球只要卞思亮漏过来了，就是必杀！

　　40：0！

　　杜星河轻松的再得一分！

　　张一扬忍不住大骂起卞思亮：“你孙子倒是防着点啊！不行就往后撤撤，别那么贴网！”让卞思亮往后撤撤，能有更多的准备时间，来应对杜星河的回球。

　　不过张一帆却看的明白，杜星河此刻的出球全部果断无比，球的力量和角度、旋转度都达到了巅峰状态，就算有再多的准备时间，卞思亮也不可能接住杜星河的回球，这样的球让张一扬接都费劲，完全就是顶尖职业选手的水准！

　　强！

　　太强了！

　　每每看杜星河打出这样痛快淋漓的制胜分，张一扬都有种爽到想跳的快感。

　　卞思亮被张一扬骂的紧张的擦了擦头上汗，往后退了两步来防守。

　　杜星河终于打爽了，一点让的意思都没有，下一个发球仍旧是刁钻的外角。

　　张一扬判断出了来路，提前移动，给杜星河霸道的上旋球抽了回去，回球的路线打出了一定角度，但并没给杜星河造成太大的麻烦。

　　杜星河信步移到球路上，眼角又是锋利的瞄了一眼卞思亮守着的半区空当，嘴上虽然露出了内敛的微笑，但他手上却丝毫不留情面，暴力的拉住了球的斜侧面——

　　砰！

　　光听声就知道这是一记劲道十足的上旋球！

　　卞思亮一听这声音心里就打了鼓，眼睛都要被杜星河旋转的球路打花了！眼瞅着球要从他肩膀右边蹿过去，他别扭的竖起拍来想挡，但还是慢了一步，动作显得格外狼狈。

　　后面的张一扬虽然提前预判出杜星河又要打卞思亮这边的穿越球了，提前移动，跑去卞思亮这边，从后场救起了杜星河打过来的破网穿越球！

　　“漂亮啊！”

　　张一帆忍不住为张一扬这个聪明的回球叫了个好。

　　张一扬这球打的是直线，是很刁钻的路线，这球并不是他主动想打直线的，而是跑到救球位置，他已经选择不了回球的线路了，就像杜星河救的那第一个球的情况，到这种危机时刻，他们都是瞎蒙着抡一拍。

　　和杜星河拥有强有力的腕力做保证不同，张一扬的回球随机性很大，稳定性不够，回球的方向完全是蒙的，结果他这一球运气很好，蒙出来一条最具杀伤力的直线！

　　对于对手瞎蒙的拍法，杜星河没有预判，直到张一扬抽出了直线球，他能移动，又是鬼魅般的移动到球路上，因为线路太短，他已经不可能移动到正手位了，于是算准抽击点后，杜星河侧身做出了反手引拍的动作。

　　张一帆在旁边看的都要窒息了！精彩的回合球永远都是网球场上最吸引人的所在。

　　杜星河之前的破网穿越球已经是霸气外露了，而张一扬这球回的更是有四两拨千斤的美感，杜星河此刻跑过去准备用反手抽击，那动作充满了暴力美学的元素！

　　虽然杜星河极具杀伤力的右手正手上旋球暴力到让人不得不爱，但在张一帆看来，杜星河最帅的技术动作是异常潇洒的单手反拍上旋球！

　　杜星河反手引拍时，有个习惯性的动作，就是会把拍子引到左手指尖，有个左手中指微微拉拍框的动作，而当拍框从他左手中指弹开的一瞬，就好像炮弹离开炮膛！球拍会骤然加速，那种暴力到极致的加速度，每每一出现，都会看的张一帆热血沸腾！再配合上杜星河身体笔直潇洒的反手抽击动作，那形象真是帅惨了！

　　简直比当前世界排名第一的美网霸主贝克尔还要帅几倍！

　　此时，杜星河便用出了张一帆最爱看的反手上旋球，引拍时按照习惯依旧用左手中指搂了一下拍框，之后就像闪电劈到了拍框上，右腕加载的巨力猛的一拉——

　　砰！

　　拍子准确抽击到了网球！

　　张一帆在给杜星河纠正过反手抽击的动作要领后，杜星河的反手抽击稳定性也大大的提升了，这球在跑动中的反手抽击，直接打出一记反穿越！

　　对面网前的卞思亮就像个木桩子，脖子一转，歪脑袋用眼神追着球看了过去，手脚一点反应都没有。

　　杜星河这球抽到了对方的右侧半场，张一扬一秒之前刚刚疯也般跑去左半场去救杜星河的穿越球，好不容易抽回了一个高质量的直线几乎制胜分，身子刚正过来，就见杜星河已经将网球用更加暴力的反手给抽回来了，和卞思亮一样，张一扬在这一刻，也只能用眼神去救那个球了，他根本就跑不回去了！

　　Love-game！

　　杜星河直下四分，轻松的搞定了自己的发球局！

　　双打变大的场地原本对他只有一个人来比赛，是很不利的，但凭借着超人般的体魄，他竟让变大的场地对对方不利了，这让张一扬简直要摔拍退役了！在杜星河面前，他简直就像个刚学打网球的新人，没有任何的抵抗力！

　　如此悬殊的差距，也让张一扬意识到，职业网坛路有多么难走！

　　职业网坛的顶尖高手，应该都有杜星河这种水平，这简直就是不可逾越的沟壑啊！

　　气馁了一番后，张一扬眼里又有萌生出了新的斗志，就像他每次被杜星河打蔫后，就像干枯的植物被浇水重新恢复生气一般，他又有了屡败屡战的战意！

　　“一帆，你来替阿亮！咱俩配双打和小杜总打！”

　　张一扬觉得卞思亮水平太低了，是个累赘，便叫张一帆下场，替换了卞思亮，他们这对拿过去年青年杯混双冠军的实力兄妹组合来面对杜星河，这样天平应该平衡一点了。

　　然而事情却不像张一扬预计般简单，虽然张一帆的意识和网球技术都比卞思亮高了N个档次，但在杜星河这种混不讲理的球路面前，任何不是同一个级别的选手上阵，都没法和杜星河抗衡。

　　在接下来一局中，张氏兄妹施展了浑身解数，想跟杜星河周旋，但杜星河一个人打球，就像一头自由游弋在大海中的虎鲸，毫无顾忌，球打的随心所欲至极，每一球几乎都是致命球，不管张一扬张一帆谁去网前封网，都无法截住杜星河炮膛般的破网穿越球，而后场的一个就更没法和杜星河抗衡了。

　　后面已经不用算局分了，由张一扬发球，双方连着打了10几个球，期间只有一个球，张一扬发出了极为精彩的近乎于ACE的发球，杜星河没有接住，这才给张氏兄妹得了一分，其他的球，杜星河都靠着暴力无比的上旋球给张氏兄妹打回去了，张氏兄妹在杜星河如此强大的火力面前，几乎没有任何抵抗力。

　　打到最后，张氏兄妹都惊呆了！因为他们发现，场地变大后，杜星河刁钻的上旋球威力变得更大了！比单打时还要难以对付！他们兄妹根本就不是杜星河的个儿！

　　不服气的打了50几个球后，只拿到可怜的三分的张氏兄妹终于不挣扎了，他们已经大汗淋漓了，身上的衣服都能拧出水了，而杜星河身上只是微微发汗，这样的比赛不用再继续了，实力悬殊太大了，张氏兄妹算是彻底服了。

　　来到场边，张一扬一边喝运动饮料一边感慨：“小杜总，我看你和一帆不用配对练了，等到正式比赛，让一帆往场边一战，你自己一个人就能把对手给搞定啊！”

　　在旁边全程观摩了杜星河血虐张氏兄妹的卞思亮也震撼着恭维杜星河：“没错，小杜总，你简直就是网球之神！你打球实在太夸张了！”

　　杜星河内敛一笑，喝了口运动饮料，其实他心里也觉得自己打网球有点夸张了，也不知道是因为张氏兄妹这种半职业的水平比较低还是怎么着，他打他们简直就是砍瓜切菜啊，在网球基础变得越来越扎实后，张氏兄妹这样的对手，已经完全和他不在一个水准线了。

　　张一帆被杜星河打的出了一身的热汗，身和心都被狠狠的蹂躏了一番。之前虽然单打和杜星河打过，知道杜星河已经超越她好几个档次了，但现在她与老哥一起配对和杜星河打，不但没拉近与杜星河的实力差距，反而还被揍的连北都找不到了，那感觉真是太受虐了！这真的是血虐！

　　缓了好一阵后，张一帆才从刚刚的“噩梦”中醒过来，脑海里回荡着杜星河那一拍拍暴力的抽击，张一帆都有点像挂拍了，以前总听说在网球场上，谁把谁给打哭了，张一帆一直都不理解为什么会这样，就算实力差的再多，也不至于被别人打哭啊，那些哭的人心理素质真是太差了。

　　然而现在被恐怖如斯的杜星河给收拾了一通后，张一帆终于明白在球场上将要被对手打哭的感觉是什么样了，这真是太残酷太折磨太受虐了，在杜星河面前，她和她老哥俩人就像在地狱里被阎王爷来回来去的鞭尸，像躲都躲不了，那感觉她真的不像再来一次了，要再来一次，她真得挂拍了，以后看到圆的东西估计都得害怕！

　　张一扬的韧性要比张一帆强许多，他也早被杜星河给炼的能承受这种耻辱性的结果了，此时没有任何馁意，一个劲的怂恿杜星河去正式比赛也一个人去挑战对方两个人，让别人都见识见识这种威力。

　　“可以这样吗？”杜星河觉得张一扬的建议有点夸张，双打比赛，一个人在旁边看着，另外一个人打，这是规则不允许的吧？

　　张一杨道：“当然可以了！轮到一帆接发球的时候让一帆接发球就好了，其他时候，她都站到一边，别挡着你，凭你自己的实力，绝对能虐那些混双选手！”

　　杜星河摸了摸自己的眉毛，看了还处在震撼中的张一帆一眼，道：“要真可以这样，倒是省事了。两个人打球，确实不如一个人打球打的自在。”

　　张一帆听到杜星河这话，心里还挺受打击的，不过事实就是这样，她说什么都没用，确实她和杜星河搭配起来，起到的是1+1小于1的效果。如果杜星河一个人就能挑翻所有对手，拿到混双冠军，这简直就是一项神迹了！

　　默默的叹了口气，默许了杜星河这样的做法，张一帆转而对张一扬道：“老哥，福湾锦标赛还有没有外卡啊，能不能给小杜总也弄张外卡，我觉得以他的实力，已经可以去参加职业比赛了。”

　　卞思亮附和道：“对对对！小杜总绝对是职业选手的水准！”

　　张一帆校正道：“是顶尖职业选手的水准。”

　　杜星河笑道：“你们别给我戴高帽子了，我就是随便玩玩。”

　　张一扬叫道：“小杜总，这事你还真别谦虚，你的水平我已经没法形容了，简直了！你有没有兴趣参加职业比赛，如果有，我就去给你找外卡去！你有可能创造历史呢！”

　　杜星河连忙摇手道：“你们别给我瞎攒事了，还看我不够忙是吗？我参加青年杯，是为了向补偿抽一番屁股那下，哈哈，要不我才不参加这种竞技性比赛呢，真没这精力。”

　　张一帆突然扭了扭屁股，甜笑着求说：“那你再打我一下，是不是就可以参加福湾公开赛了？”

　　杜星河听得无语一笑，这一瞬间，他似乎从张一帆那双甜美的大眼睛里看到一份很内敛又很炽热的火焰……

　　……

　　这段时间虽然都有健身，缓解了一些过分使用怪力的后遗症症状，但杜星河还是不敢长时间的使用蛮力，过量的消耗身体，以免又一睡不起。

　　这天上午给张氏兄妹打服了后，他便不再福大多待了，开车回家去睡了会觉，下午去徐诺家陪着徐诺和她老妈一起看了场家庭影院的电影，是香江出品的一个合家欢电影，有点像上个位面的《六福喜事》，这个位面在这个时期，各大影院联盟已经有了推出贺岁片的概念。

　　香江地区成名的影人，每年都会在一两位大牌的号召下，一起演个贺岁电影，这种电影的票房向来都很高。但其实片子的质量很粗糙，至少杜星河看来觉得蛮无聊的。

　　看着这样的片子都能大把大把的揽金入银，杜星河便更想在这个位面拍电影了。

　　他脑子里渐渐有了一个想法，反正他也要去福大进修，不如就去福大的艺术学院进修和电影相关的专业好了。

　　他已经了解过了，福大的艺术学院有表演系、编导系等很多和电影相关的专业系别，科教水平要比华艺高不少。

　　进行电影相关专业的学习，也能让他增加这个位面的文化和历史方面的沉淀与累计，可以让他更多的了解这边的社会。

　　同时也能更了解这边的电影工业体系，方便他未来大面积的往这个位面Copy电影。



　　第474章 《忘忧草》

　　晚上十二点，青云大厦，云世界琴房。

　　灯光亮着。

　　钢琴已经被抬走了，供练习用的小提琴、中提琴等贵重的乐器也已经打好了包，就差搬运了。

　　琴房里唯一还摆在外面的，只是一把【诗雅】牌的民谣吉他。

　　全公司就只有琴房还亮着灯。

　　员工们都下班了，只有一个卷发的帅哥，靠坐在琴房的墙边，抱着那把诗雅的吉他，默默的练着歌。

　　没错，正是即将要发专辑的伊彦。

　　距离专辑首发还有不到两周的时间了。

　　近一个月，马不停蹄的往返于各大电台电视台打歌，参加各种综艺节目秀，伊彦都好久没回青云大厦的云世界总部了。

　　他上次回云世界，还是十天前，那时的青云大厦云世界总部，虽然也有开始打包收拾的迹象了，但远不像现在这样，马上就要清场。

　　掰着手指头算算，伊彦已经在云世界工作了整整九年了。

　　从19岁到今年的28岁，最宝贵的九年青春年华都贡献给了青云大厦这几间办公室，现在突然就要搬家，伊彦忍不住有种想哭的冲动。

　　其实今天他也不该来云世界的，因为明早八点的航班，他要随国娱的团队飞去申海宣传新唱片《花心》，这次云世界在他这张《花心》专辑上砸了大价钱，在各大城市中都投入了不少硬广告，以期收获一个全面开花的首发成绩。

　　之前他已经去过广城等地做过宣传，明天一早飞赴长三角地区最重要的城市申海，他将拉开为期五天的华东宣传攻略。

　　被安排了这样的行程，他将错过云世界搬家的日子，伊彦对此相当惋惜。所以今晚趁着在福湾音乐台的晚间节目做过访谈后，他特意开车来到云世界来看看，这个给他留下过太多回忆的地方，算是和青云大厦的告别了。

　　告别的时候，人的心算是软弱的。

　　特别是看到自己的曾经坐了九年的办公桌已经被收拾一空了，伊彦这些日子因为操劳过度的发肿喉咙便有了哽咽的感觉。

　　留恋在空空荡荡的办公室转了一圈后，伊彦便来到了琴房，靠坐在墙根下，抱起了这把诗雅的吉他。

　　温柔的拨动着琴弦，看着窗外的月亮，伊彦触景生情的哼起了歌。

　　……

　　让软弱的我们懂得残忍～

　　狠狠面对人生每次寒冷～

　　依依不舍的爱过的人～

　　往往有缘没有份～

　　……

　　谁把谁真的当真～

　　谁为谁心疼～

　　谁是唯一谁的人～

　　伤痕累累的天真的灵魂～

　　早已不承认还有什么神～

　　……

　　美丽的人生～善良的人～

　　心痛心酸心事太微不足道～

　　来来往往的你我遇到～

　　相识不如相望淡淡一笑～

　　……

　　忘忧草～忘了就好～

　　梦里知多少～

　　某天涯海角～某个小岛～

　　某年某月某日某一次拥抱～

　　轻轻河畔草～

　　静静等天荒地老～

　　……

　　伊彦唱的这首歌并不是他新专辑《花心》中的歌曲，而是杜星河给他写的另外一首歌——《忘忧草》。

　　之前杜星河给他这张新专辑《花心》选歌时，定好了九首歌。

　　按照排列顺序，依次是，第一首《天下有情人》，这是他和方雅君对唱的，放在第一首，以求做到一鸣惊人的效果。

　　第二首是专辑的第二主打《孤枕难眠》，第三首是专辑的第一主打《花心》。

　　基本上靠这三首歌，一般听众都会被征服到服服帖帖的。

　　后面的编排就比较柔和，第四首是一首温馨的歌曲《家》。

　　第五首《只有你》，第六首《你要的男人是那一种》，第七首《我是谁》，第八首《一次一次》，第九首《有一个朋友是你》。

　　最后一首，空缺。

　　当时杜星河给伊彦了好几个选择，最后伊彦选了《你现在还好吗》，作为了专辑的收尾曲。

　　当时杜星河提供的几首选择歌，伊彦都非常喜欢，并且都试唱了，这时他谈着吉他哼唱的《忘忧草》，就是那时杜星河给他提供的一个选择。

　　此刻在这个将要和青云大厦告别的时刻，也是和自己青春告别的时刻，伊彦脑海里第一首浮现出来的歌，便是这首温暖的民谣小品。

　　在伊彦看来，杜星河这首歌写的实在太动人了，虽是民谣小品的格局，但这首歌温暖多情的民谣曲风与人生哲理般的优美歌词结合起来，让他试唱过几遍后，便深深的印在了脑海，这首歌给他的感觉始终是暖暖的，每每在感伤的时候，他都会想念起来，哼几句，来给自己鼓劲。

　　不谈这首歌的曲，单看这首歌的词，可谓写尽了人生的风雨变幻，此所提倡的诗意性的人生观生活观，对于残酷的现实人生生活，也是有所裨益和启发。《忘忧草》一词，可谓是既有多情的人生悲伤，也有多情的人生乐观。

　　“让软弱的我们懂得残忍\狠狠面对人生每次寒冷”，如此优美而又精辟的两句，一开篇便勾勒出残酷无情的现实境况，也流露出了一点点的无奈和悲伤，而这一点点的无奈与悲伤，从一开始就触动了我们心底那个表现看似坚强却又无比柔软的角落，让安静下去的我们静静地思考起人生来。

　　因此也想到“依依不舍的爱过的人”，却往往都是“有缘没分”，这是残酷的现实，这也是残酷的悲伤。

　　散落在世态炎凉的人间，彼此都为了生存而忙碌而奔波，人生像漂泊在大海中的船，摇摇晃晃之中，谁还会想到“谁把谁真的当真”，谁还能“为谁心疼”，谁还是“唯一谁的人”呢？

　　也因为是这样，如果我们还是如此的话，天真地幻想与承认“还有什么神”的话，我们始终会是“伤痕累累”。

　　但，人生又是一个如此矛盾而多情的命题，当人生陷入“复杂”的深渊时，随之而来的“天灾人祸”，随之而来的生命的消逝和变幻，也一样在无情地伤害着我们，而此时面对着更复杂更沉痛的打击时，我们又能够以什么来化解呢？那还是人生本来的善良与单纯，本来的简单，就像杜星河给他介绍这首歌的创作意图时讲的：“让人们忘了那些太痛的，记得自己本来是善良的，在心情这么复杂的时刻，我选择相信单纯，单纯到只有钢琴、吉他和微笑的声音。”

　　在面对最复杂的心情时刻，只有单纯和善良才能够化解一切悲痛，化解生命中不能承受之重，也因此可以做到“心痛心酸心事\太微不足道”，“来来往往的你我遇到”，只有简单的“相望淡淡一笑”也已足够。简单到像“忘忧草”一样，只要“忘了就好”；就像“某个天涯海角某个小岛”一样，只要忘却只要逍遥就好；也像“青青河畔草”一样，“静静等天荒地老”就好。

　　整首歌，从杜星河最初构建的残酷悲伤的境况开始，到最后构造着一个“诗意性”的人生乐观境况——“忘忧草”般的人生生存境况，从而完成了从简单到复杂再到简单的历程，也完美阐释了歌曲本身所要表达的化解因不预测的一切所带来的悲痛的含义。

　　做了九年的幕后，伊彦一直没脱离音乐圈，他本身就是华光艺校音乐系的毕业生，这几年在云世界，跟在杜山身边，他又学了不少东西，身上沉淀了很多对于音乐层面的感悟。

　　此时，触景生情的唱着杜星河这首《忘忧草》，伊彦越唱心里越平静，就好像真成了那支在风雨飘摇中变得越来越坚强的忘忧草。

　　最初接触杜星河这首歌时，伊彦还特地去问过，什么是忘忧草，后来他知道了，忘忧草就是我们平日里常见甚至常吃的黄花菜。

　　不过黄花菜的名字实在太俗气，还是它的另一个名字“忘忧草”好听，它还有个别名叫萱草，有诗云：“杜康能散闷，萱草解忘忧”，说的就是忘忧草。

　　据《诗经》记载，古代有位妇人因丈夫远征，遂在家居北堂栽种萱草，借以解愁忘忧，从此世人称之为“忘忧草”。从此文人墨客便借忘忧草寄托忧愁，转移情感，稍散一时之闷，略忘片刻之忧而。

　　每个人都会有忧愁，忘掉忧愁，获得快乐是每个凡夫俗子的追求。我们何以解忧，让眉头舒展，惟有“报以忘忧草，莫忧儿女事，常笑偕吾老”，来劝慰自己别为不必要的事情忧愁，正是该忘的就让它忘了吧！

　　忘忧草代表的花语是隐藏起来的心情，最好藏到连自己的潜意识都找不到。以及代表了爱的忘却，遗忘的爱，放下他（她）放下忧愁。

　　它还特指伟大的母爱，象征了慈母的爱。

　　《诗经？卫风？伯兮》有言：“焉得谖草，言树之背。”

　　朱熹注曰：“谖草，令人忘忧；背，北堂也。”

　　这里的谖草就是萱草，谖是忘却的意思。

　　这句话的意思就是：到哪里弄一支萱草，种在北堂前（好忘却了忧愁）呢？

　　《诗经疏》称：“北堂幽暗，可以种萱”，北堂是母亲居住的地方，后代表母亲。

　　以后，母亲居住的屋子也称萱堂，萱草就成了母亲的代称，它也成了中国的母亲花。

　　此时，唱着这首《忘忧草》，在外面打拼了多年的伊彦，终于将要熬出头的伊彦，想起了自己的家人，心里最柔软的地方变得暖暖的。

　　用厚重的鼻音哼这首歌，哼的也更有感觉了。

　　……

　　让软弱的我们懂得残忍～

　　狠狠面对人生每次寒冷～

　　依依不舍的爱过的人～

　　往往有缘没有份～

　　……

　　谁把谁真的当真～

　　谁为谁心疼～

　　谁是唯一谁的人～

　　伤痕累累的天真的灵魂～

　　早已不承认还有什么神～

　　……

　　美丽的人生～善良的人～

　　心痛心酸心事太微不足道～

　　来来往往的你我遇到～

　　相识不如相望淡淡一笑～

　　……

　　忘忧草～忘了就好～

　　梦里知多少～

　　某天涯海角～某个小岛～

　　某年某月某日某一次拥抱～

　　轻轻河畔草～

　　静静等天荒地老～

　　……

　　人生好像永远就是那么几个命题，却总是有那么多的欲说还休、意犹未尽，参不尽，悟不透。

　　也好，一下子都解决掉了，岂不是了无生趣了。

　　唱着《忘忧草》，伊彦想起了去年刚走的外公。

　　幼儿园到初中，他一直住在外公家。外公经常到幼儿园看他，好像多半是午睡的时候，透过安着铁栅栏的玻璃窗。里面，昏暗，安静。外面，光亮，安静。

　　他的外公一生好酒，小时候，吃饭之前，总爱用筷子蘸一点酒，在他舌头上点一下，看他辣得直跳，爽朗的笑。

　　年纪大了，住远了，他的外公心里也多了几分牵挂，在他们几家来回的跑。有时候糊涂了，坐错车，人家根据他兜里的字条打电话找伊彦，像个孩子似的被伊彦领回家。可到了家，凳子还没坐热，他就又要回去，留他，说住不惯。有时候说着话，又像个孩子似的哭起来。

　　对于伊彦来说，他外公走得很突然，一个人出门，在楼下摔了一跤，就再没起来。甚至来不及考验他们是不是孝顺，一如既往的急脾气。

　　也许又是急着往他们谁家赶吧，身边一个亲人也没有，不知道他最后的时刻有没有不舍与不甘，他是那么喜欢热闹的一个人。

　　唱着《忘忧草》，想到外公，伊彦心里酸融融的。他母亲曾说过，他们家的老人命都很贱，经得起生活的折磨，他外公完全可以活得更久些的。确实，这样的跌跌撞撞他外公有好多次了，都熬过来了。可是那一次，他却回不来了。也许，他是不能忍受自己对自己对生活的无能为力吧。

　　他外公曾有一句话：活着，吃个蚕豆也好啊。在最艰难的那段日子里，母亲常常说给伊彦听。

　　那时，伊彦还在杜山掌舵的云世界打拼，消息传过来已经是第二天了。之所以没有说是噩耗，是因为当时他还没能感受到它的重量。

　　记得那天天气很好，他妈妈打电话到公司，说外公走了，走了。这个消息像一阵风从伊彦身边吹过，他的脑子还有用，心灵却无力承担。

　　那是伊彦人生中第一次参与至亲的送别，他请了假，写悼词，接待亲友，安抚妈妈，联系酒宴，尽量得体周到地做他该做和能做的事情。

　　只是，他没有眼泪，一滴也没有。哪怕是看到告别室里妈妈趴在外公身上声嘶力竭地痛哭，哪怕是眼睁睁看着玻璃那边外公的身体一点点送进那个火热冰冷的世界。他仍没有泪。

　　殡仪馆里，有认真悲伤的人，有凑热闹的人，而伊彦，只是觉得恍惚，好象和他们也隔着一层厚厚的玻璃。

　　他祖母过世的时候，他还是个不记事的小孩子，什么细节都不记得，却总是记得，大篷车里很挤，爸爸抱着他哭。他看着爸爸哭。二十多年后，他搂着妈妈，看着她哭。

　　在成长的过程中，外婆不止一次看到过伊彦不理会爸妈的争执，一个人躲进小房间，每每这时候，他的外婆都会说，这孩子的心好狠。

　　老人家的眼睛很毒。

　　别看如今的伊彦是个八面玲珑的老好人，但在他的内心中，却有着一块十分冷漠的领域。

　　他也经常问自己同样的问题：他是不是真的很残忍。

　　这种感觉对他来说，是很可怕的。他怕他自己的冷漠与残忍，他怕他的“没有感觉”或者是没有表达感觉的能力。

　　对曾经的他而言，怀疑否定自己，远比和别人争执的杀伤力来得大。

　　所以，“让软弱的我们懂得残忍，狠狠面对人生每次寒冷”这样的歌词，对伊彦来说，给了他莫大的安慰，也许是给他残忍的一个借口吧。那么残忍的现实，用那么平静的形式表现出来，却有一种水滴石穿的坚韧。

　　以前上学的时候，他们班上有个学生干部和班主任怄气，那是个很聪明能干的女孩子，也是老师的得力助手。后来另外一个老师给她拉过来，说：小丽，老师只教你三年，不求你任何回报，毕业了，工作了，也许偶尔会想起老师，就是这样而已——听到这里，那个女孩子眼泪刷的流下来，这让在一旁看着的伊彦很惊讶，平时大大咧咧男孩子气的她，心灵最柔软的部分一下子就被莫名的触动了。

　　就像此时的他，被《忘忧草》温暖的旋律触动着，眼泪已经有种在眼里打转的感觉了。

　　在这个安静的夜晚，空寂的琴房里，伊彦搁置已久的情感终于找到了通道，畅通无阻地流淌出来了。

　　优美的旋律，即使是流行歌曲，仍旧有触动人心的魅力。

　　……

　　忘忧草～忘了就好～

　　梦里知多少～

　　某天涯海角～某个小岛～

　　某年某月某日某一次拥抱～

　　轻轻河畔草～

　　静静等天荒地老～

　　……

　　“李丽，你现在还好吗？”

　　伊彦脑海里渐渐勾勒出一个清纯的学生容貌，这个李丽，就是那个曾经和老师怄气大哭的学生干部。

　　也是伊彦的小学初中同学。

　　记得上初中的时候，李丽借给过他一本散文集，里面有一篇文章。

　　那文章是说老师问学生，爱的反面是什么。

　　当然是恨了，很多学生答道。

　　随即，老师给大家讲了一个故事：一对曾经相爱却终于无缘的恋人，若干年后在街上重逢。看定对方，狠狠说“恨你”。或者，四目相对面无表情擦肩而过。哪一种更需要热情？爱和恨都太需要激情毅力和力量，它们是一枚硬币的两面。所以，爱的反面不是恨，而是漠然。

　　这个故事，给伊彦留下过深刻的印象。

　　前几天，在宣传的空当，他从报上读到了一篇文章《我们这样冷漠的爱着彼此》，讲的是母子之间长期找不到合适的表达而几乎错过的感情。这让伊彦感触颇深。

　　人好像都是这样，对待陌生人、对待不相干的人，尽量保持得体周到，可是最亲最疼的人，不是肆无忌惮就是不知所措。伤害我们的，是我们最爱的人；而我们伤害的，却是最爱我们的人。

　　直到今天，伊彦还是不太会表达他对于家人的爱，虽然，在工作场合，他是个调剂关系的高手，但在面对自己最爱的人时，他总是显得很木讷。

　　家人如此，爱人也是如此。否则，他也就不会看到“永失我爱”这四个字时，有锥心刺骨的痛楚。

　　每个外表阳光乐观的卷毛男，心里都是一块灰色的心殇，这样的殇，就像他们头发，扭曲着他们的心理。

　　李丽，就是伊彦心上的殇。

　　这个阳光的像个小男孩的女生，从小学开始就是伊彦的同学，有很长一段时间还是伊彦的同桌，一直到初中，两人同窗了九年。

　　初中毕业后，伊彦考上了华光艺校，李丽则像大多数孩子那样上了普通高中。

　　也正是从那时开始，两个人开始了最美好的一段初恋。

　　说来也怪，以前同窗天天见，他们也没有再近一步的感觉，等到分开上不同的学校了，他们才开始怀念彼此，爱恋彼此。

　　伊彦去年在华艺校庆时唱的那首《同桌的你》，之所以会那么动人，不单单是因为他有一具被上帝亲吻过的嗓子，更重要的，是他心里有着那样一个牵动他心的同桌。

　　在华光艺校上学的三年，是伊彦和李丽深深爱恋的三年。

　　后来李丽考上了长安科技大学，去到了长安读大学。

　　伊彦毕业后则像大部分艺校的学生那样，希望找到一份演艺圈的工作。

　　可惜星途不顺，没有大的唱片公司愿意签他，好不容易被签了，还被学长骗了歌，前途变得一片黯淡。

　　那段日子可以说是伊彦最灰暗的时光了。

　　虽然身处异地，李丽却始终关心着伊彦。然而这种关心，在伊彦看来，好像有点同情的味道，他讨厌这种感觉。

　　于是，内心中另外那面冷酷和残忍的伊彦出现了，他狠狠的伤了自己最爱的人。他这份最珍贵的感情，也永远的失去了。



　　第475章 《你现在还好吗》

　　再往后，加入云世界，全情投入到幕后工作中，伊彦很想借着忘我的工作把那段感情给忘掉。可惜，大多数感情都是这样的，越想忘却，就记得越深刻。

　　越记得深刻，就越是后悔痛心。

　　想当初，只是因为前途的渺茫，而感到廉价的自卑，放弃最真挚的感情，伊彦怎会不追悔莫及？

　　他曾不止一次的将自己关在黑暗的小屋中捶墙痛悔，悔自己当初的白痴举动。

　　但说什么都晚了，因为他早就从朋友那边打听到，李丽大学毕业后就嫁人了。

　　有些人，错过了，就是错过了。

　　每每想到李丽，伊彦心中都会隐隐的痛，他怎么都放不下这段感情。

　　当初杜星河给他挑歌，做《花心》的收尾曲，他没有挑《忘忧草》，没挑《让我欢喜让我忧》，而一听就立刻选了《你现在还好吗》，也正是因为李丽。

　　他真的好想问李丽一句：“你现在还好吗？”

　　这首歌算是对遥远却不曾逝去的感情致敬了。

　　左手合弦由E变C，扫上琴，伊彦唱起了这首比《花心》对他更为深刻的歌。

　　……

　　你的世界距离我遥远～

　　我的爱情你放在一边～

　　不知不觉回忆取代这一切～

　　爱得再深已是从前～

　　……

　　你的梦想我不再了解～

　　我的心情是有些抱歉～

　　人来人往寂寞会成为习惯～

　　唯独对你有些想念～

　　想着你～

　　……

　　你现在还好吗～

　　是否过着你想要的生活～

　　我不能为你做到的是不是你已拥有～

　　……

　　你现在还好吗～

　　是否还是那么苦苦执着～

　　有没有人让你真正的快乐～

　　……

　　“唉……”

　　歌曲的间歇，伊彦默默的叹了口气，他脑海中的李丽，还停留在大学时期，也不知道这么多年过去了，她是否过的顺心，是否过着她想要的生活。

　　她应该有孩子了吧。

　　是像她当初希望的那样，生一男一女吗？

　　最好还是个龙凤胎。

　　脑海里浮现出一张李丽和爱人带着两个孩子出游的画面，伊彦落寞的笑了。

　　还是那句话，有些人，错过了，就是错过了，再回首，就只有祝福了。

　　拨动琴弦，就用这首《你现在还好吗》，做对李丽最后的缅怀，也是对自己卑微人生的一种缅怀。

　　微笑着，伊彦用更深的感情唱起了这首《你现在还好吗》。

　　……

　　你的世界距离我遥远～

　　我的爱情你放在一边～

　　不知不觉回忆取代这一切～

　　爱得再深已是从前～

　　……

　　你的梦想我不再了解～

　　我的心情是有些抱歉～

　　人来人往寂寞会成为习惯～

　　唯独对你有些想念～

　　想着你～

　　……

　　你现在还好吗～

　　是否过着你想要的生活～

　　我不能为你做到的是不是你已拥有～

　　……

　　你现在还好吗～

　　是否还是那么苦苦执着～

　　有没有人让你真正的快乐～

　　……

　　在轻柔中透着鼻音质感的歌声回荡在琴房外的走廊里，让路过云世界上来拿报表的杜星河轻轻的怔了一怔。

　　刚刚开车路过青云大厦，瞥了一眼，见公司琴房亮着灯，他便停车上楼了，到底要看看是谁这么刻苦，十二点多了还在公司练唱。

　　他本以为是“阎罗王”组合呢，之前他给阎罗王组合写了那首《那些年》后，给她们接下来一周布置的任务就是把这首歌练好。

　　她们租的公寓并不是专业的隔音琴房，晚上练歌会扰民，所以如果晚上练歌的话，那三个女孩只能来公司，或者去旁边华艺的琴房。

　　这个钟点看到琴房亮着灯，杜星河的第一反应就是阎罗王在练歌。

　　但上楼后，悄步走上走廊，听到的歌声竟是伊彦的，这让杜星河相当吃惊。

　　伊彦最近这段时间正在宣传期，而且有红到发烫的趋势，日程排的非常紧，忙到焦头烂额，几乎都没时间来公司。

　　这期间，杜星河时不时的就会和伊彦通个电话，鼓励鼓励他，也是关心关心他。他知道伊彦马上就要去长三角地区宣传了，好像明天就要动身，怎么这时候突然出现在琴房了？

　　稍微一想，杜星河便想到了，一定是伊彦对老公司不舍吧。

　　很多人都有恋旧情节，就算是租的房子，住两年离开，也会有不舍，更何况青云大厦是伊彦打拼了九年的地方。

　　悄步来到琴房外，通过玻璃看到伊彦正在墙根下弹吉他，扯着嗓子唱歌，唱到高潮处，情绪越来越强烈，杜星河默默的笑了。

　　……

　　你现在还好吗～

　　是否过着你想要的生活～

　　我不能为你做到的是不是你已拥有～

　　……

　　你现在还好吗～

　　是否还是那么苦苦执着～

　　有没有人让你真正的快乐～

　　……

　　这首《你现在还好吗》的高潮部分，需要歌者拥有强有力的力量来倾诉，是怀念，也是遥想，此刻的伊彦，想象着李丽相夫教子的样子，越唱越动情。

　　一口气唱了五个小节，才将这首深情的歌收尾。

　　指尖拨动琴弦，旋律渐行渐缓，伊彦的心也突然变得空落落的。

　　“咚咚。”

　　杜星河轻轻的敲了两下门，推开琴房房门进去了。

　　伊彦正投入在唱歌情绪里，大夜里的猛不丁的听见人敲门，被吓了一跳。扭头一看是杜星河进来了，伊彦赶忙靠着墙站了起来，脸上的那丝寂寞和冷漠瞬间就转换了标志性的和善微笑，朝杜星河打招呼道：“小杜总。”

　　杜星河微笑着朝伊彦点点头，道：“你还挺有兴致的，这么晚了还来公司练唱。”

　　伊彦将吉他立着放到墙边，笑道：“公司快搬家了，回来看看，这段时间太忙了，都没时间回来。最近公司一切都还顺利吧？小杜总，赵艺经理应该把媒体公关部带的更好了吧？”

　　赵艺接班伊彦做的云世界媒体公关经理，是伊彦上个月分身乏术后，林建国新招来的一个由马婷婷推荐的资深公关经理，很有能力。她直接带了一个团队过来帮云世界做媒体公关，在她的领导下，如今的云世界宣传工作做的井井有条，要比以前有效率多了。

　　杜星河见伊彦还惦记着公司，笑道：“你甭操心公司的事，现在你把你这张专辑的宣传工作做好就行了。你知道，你这张《花心》可是咱们云世界今年上半年的拳头唱片，你肩上的担子很重的。”

　　杜星河说着拍了拍伊彦的肩膀，虽然是伊彦的小学弟，年纪也比伊彦小了很多，但在公司中，杜星河拥有至高无上的权威，是当之无愧的王者，他本身的年纪也比伊彦大，所以很自然的就做出了这种领导鼓励手下员工的动作，伊彦被杜星河拍，也不觉得有什么别扭的，因为在他心里，杜星河也是位令人惊叹的领导者，并且可以说，是他歌唱道路上的授业恩师。

　　被杜星河勉励的拍了拍后，伊彦认真的保证道：“我会努力的，谢谢小杜总你的栽培。”

　　杜星河笑道：“别说这种奉承话了，我没栽培你，只是发现了你而已。你能有今天，都是靠自己的努力，和上天赐予的好嗓子。加油吧，你肯定能在歌坛闯出一番天地的。”

　　伊彦被杜星河说的感动极了，沉沉的“嗯”了一声，心中的斗志更加旺盛了。之前的落寞和软弱一扫而空，脑海中不再去缅怀李丽了，面对着光辉似锦的未来，他一定要努力，绝对不能错过这个珍贵的机会！

　　见伊彦黑眼圈很明显，显然是这段时间休息的太少，杜星河便劝伊彦道：“你早点回去休息吧，别在公司耗着了。国娱的宣发出了名的‘操’艺人，被他们带着宣传，你可吃老鼻子苦了。”

　　伊彦笑道：“憋了这么久了，现在越忙，越累，我越觉得有动力，有成就感。对了，小杜总，你怎么晚来公司了？”

　　杜星河之所以这么晚来公司，是因为他今晚十点半，被廖楠约着去看了场限制级的恐怖片，自打看过袁晓天的那部成人限制级血浆片《尸骨无存》后，他就有点喜欢上这个位面的恐怖片了。特别是喜欢那种在电影院里看着大屏幕上放恐怖片的感觉。

　　这个位面的华语恐怖片由于有分级限制，也不忌讳神鬼话题，所以拍出来的都非常精彩。在上个位面，内地所有的恐怖片，除了《聊斋》那样的神话故事，现代片里全都不能出现鬼怪等封建余毒，这使得不少不错的恐怖片创意，最后被改的硬要用一些牵强的理由来解释鬼怪，搞成了四不像，被观众疯狂唾骂，很让人无语。

　　这个位面就不同了，鬼片就是鬼片，而且大部分还是非常传统的融合了中国道术的鬼片，颇有点上个位面早期看香港林正英鬼片的那种感觉，又因为电影特效技术的领先性，使得这个位面的道士抓鬼类电影拍摄出来都非常真实、精彩。

　　杜星河这天晚上和廖楠看的《茅山道士3之阴阳鬼上身》，就是一部香江出产的茅山道士抓鬼的系列电影。

　　看过这部电影后，他送廖楠回家，之后路过云世界，看琴房亮着灯，就上来瞧瞧了，同时来拿红岩那边传来的销售报表。



　　第476章 利益互换

　　又随便和伊彦聊了几句，杜星河便让伊彦赶紧回家去休息了，之后他来到了自己的办公室。红岩那边晚上九点通过传真准时传过来了权威机构统计的前一天销售数据。

　　由于今晚在徐诺家吃饭，之后又偷偷陪徐诺看了场电影，然后又马不停蹄的赶场去找廖楠看限制级的恐怖片，他还没回公司来看前一天的销售数据呢。

　　其实这段时间，云世界没有重量级的唱片发布，杜星河没必要每天都盯着权威统计机构的数据看。隔三差五的看看《鸳鸯蝴蝶梦》、《小小鸟》、《Lemon tree（精选集）》的销量就可以了，目前市场上只有这三张唱片和云世界的利益挂钩。

　　今晚既然来到公司了，杜星河就索性扫一眼销量好了。

　　数据销量报表显示，截至到4月12号，《初雪》仍旧以142万张的销量排在月销榜的冠军宝座上。

　　这两天，《初雪》的销量突然暴涨，查看百城数据，几乎每个城市的《初雪》销量都翻了倍，这个现象有点奇怪，因为从4月初到4月10号的十年里，《初雪》的日销量是呈现着一种细微下降的趋势的，看样子单日销量就要降到10万张以下了，但4月11号和4月12号两天，《初雪》的销量突然暴涨，每天的销量都接近20万张，这个数字都快追上上个月月初《初雪》首发时的销量，明眼人一看，就知道这里面肯定有蹊跷。

　　也不知道是不是年代那边感觉到了《Lemon tree（精选集）》给《初雪》的巨大压力，开始玩盘外招了。

　　靠着这两天暴涨的销量，《初雪》的月销量和《Lemon tree（精选集）》拉大到了将近30万张的差距。

　　截止到4月12号，《Lemon tree（精选集）》的月销量是111万零456张，《Lemon tree（精选集）》的单日销量已经稳步增加到了12万张以上了。从云世界的利益角度看，这个销量代表的是，这张《Lemon tree（精选集）》每天给云世界带来的纯收入是12万+。

　　这个收入已经相当可观了，不过比《鸳鸯蝴蝶梦》还是差了不少，毕竟，《鸳鸯蝴蝶梦》卖一张能给云世界提7块钱的分成收入。

　　虽然《鸳鸯蝴蝶梦》的单日销量继续下滑，已经滑到了5万张左右，但每日给云世界带来的收益仍旧有35万+，完整专辑的吸金能力可见一斑。

　　截止到4月12号，《鸳鸯蝴蝶梦》的月销量是71万1264张，目前在月销榜上排名第6位，许多后来者已经冲上来了。

　　其中冲的最猛的就是箭靶的小天王彭俊彦了，他的新专辑《热力无限》自4月3号首发来，才卖了10天，已经卖出了94万5642张，排在月销榜的第三位。

　　前两天还能紧随彭俊彦的BV小天王郑龙，新专辑《舞出一个未来》这两天和彭俊彦比明显掉队了，不过仍旧以88万6201张排在月销榜的第四名。

　　歌王张德华的《梦醒时分》，这个月是发行周年纪，借着各种宣传轰动，这两天销量突然又发力了，两天狂卖30万张，月销量直接冲上了75万张，排名月销榜的第五名。

　　《小小鸟》继续保持着日销两万+的速度，慢慢递增着，目前这个月的销量是29万8942张，立刻就要冲破30万了。这个销量下滑的算是相当厉害了，三月份《小小鸟》的日销量还能稳定维持3万张以上呢，现在看这趋势，就要滑下2万张了，这对于《小小鸟》冲击年销榜可有难度。

　　看着这样的报表成绩，杜星河琢磨着得启动一下《小小鸟》的粤语版发行计划了，现在《小小鸟》在坊间还有热度，如果再拖，热度没了，《小小鸟》的粤语版销量会受到影响。

　　如果能快点启动《小小鸟》粤语版的发行计划，那《小小鸟》的国语版也会收益。这几天徐诺已经将《小小鸟》的粤语版也就是方雅君填词的《白日梦》录好了，在方雅君家的私人录音棚录的，由方雅君亲自示范指导，单从音质角度看，这首粤语的《白日梦》要比从云世界老录音棚录出来的《小小鸟》提高了一个档次，虽然歌词不如《小小鸟》那么深刻醒人，但从聆听角度来听，这版粤语的《白日梦》仍不失为一张可以给人带来顶级享受的好歌，如果这张粤语单曲辑宣发工作做的好，销量一定差不了。

　　就是不知道环亚唱片那边对于这张粤语单曲辑的期许是怎么样的，虽然他们还是答应了帮忙发行粤语版的《小小鸟》，但由于杜星河没应承给袁晓天量身打造专辑，这肯定会影响环亚唱片对《小小鸟》粤语版的推广力度，比如之前他们和林建国定的宣发费用是500万起这个条件，环亚那边现在已经不提了。

　　杜星河琢磨着得让林建国去和环亚唱片认真谈一下了，如果他不给袁晓天做专辑，环亚唱片就不愿意做《小小鸟》的粤语版的话，那他们就不找环亚做了，怀揣宝玉，他们又不是找到下家发行单位来做，没必要死乞白赖的求着环亚。

　　红岩在粤语区的发行实力不是很强，甚至经验都很少，因为华南台的电视圈辐射网主要集中在了普通话区，粤语区很少涉及，这直接影响了红岩唱片在粤语区的影响力。

　　红岩是肯定发行不了《小小鸟》粤语版的，罗海超那边虽然可以给云世界推荐在粤语区有实力的唱片发行公司，但毕竟没合作过，杜星河担心找来的一家又像环亚似的，带有交换条件，又觊觎他的才华，要他给别人做唱片的，这样就没意思了。他现在精力实在有限，自己公司还一群歌手等着他来制作专辑呢，他可没兴趣给别的公司的歌手做专辑了。

　　仔细想想，如果环亚唱片实在不愿意发行《小小鸟》粤语版的话，杜星河就去找萧天郎了，让国娱去发行。

　　国娱在粤语区的影响力亦是顶尖级的，四大唱片公司在全中国乃至整个亚洲乐坛的影响力都是首屈一指的，给国娱去发行，《小小鸟》粤语版一定能卖个不错的成绩。

　　而且他和国娱的关系也很简单，就是互相利用，利益互换的关系，萧天郎一上来就把这个关系说的很明白，这让杜星河觉得还蛮舒服的。

　　反正都是利益互换，他不如和国娱这种超级巨鳄做利益互换，等闲的一些乱七八糟的公司觊觎他的才华，让他帮忙做音乐的，他真的没什么兴趣去做。

　　要做就做最好的，要合作也和最好的合作，这样云世界才最有前途。

　　杜星河越想越觉得《小小鸟》的粤语版应该托国娱来发行，之前他想让环亚唱片发行，其实也是一种利益交换，他想借着环亚娱乐进军电影圈，但现在环亚明显对他的电影计划不感兴趣，也就是说，这个利益交换无法达成，那他就没必要再让环亚发行《小小鸟》了，这样他们也不尽力，搞到最后成绩很难看，两边都不舒服。

　　这两天萧天郎又约他吃饭呢，杜星河琢磨着估计是萧天郎看到《Lemon tree（精选集）》异军突起的形势，肯定更加注重和他的合作了，估计又要和他约歌之类的了，肯定是又有利益互换的机会了，否则萧天郎不会白约他吃饭的。像萧天郎这个级别的制作人，请客吃饭一定是有正事讲。

　　如果萧天郎又找他写歌，正好可以顺势把《小小鸟》的粤语版发行权谈到新的合作项目里，估计看过《Lemon tree（精选集）》的爆卖，萧天郎不会拒绝帮云世界发行唱片的。

　　说起来，《Lemon tree（精选集）》算是萧天郎和杜星河第一次联手接受市场的检验，之前杜星河虽然将《同桌的你》卖给萧天郎了，但苏升华的新专辑《毕业季》还没发，要到六月份才发，才能接受市场检验。

　　《Lemon tree（精选集）》才卖12天，已经点燃了市场的热情，甚至给年代那边逼迫的，开始用盘外手段来提升销量了。但即使这样，《Lemon tree（精选集）》仍旧有足够的后劲和潜力和范静茹的《初雪》拼一拼的。

　　要知道，《Lemon tree（精选集）》现在还没做大手笔的宣传，还有很多人不知道时尚教主陈慧伦又推出新专辑了，而在知道的人当中，估计有很大一部分人都购买了这张超级实惠绝对能值回售价的专辑。

　　等着《Lemon tree（精选集）》的宣传铺开了，销量很可能会呈几何性的激增！再演上个月《鸳鸯蝴蝶梦》的胜景，都很有可能！



　　第477章 亲民策略

　　在市场上，很少有一线歌手会用15元这样的售价出售专辑，就算是单曲辑，15元的定价都是偏低的。

　　通常，只有不走红的歌手，才会有低价策略来推广唱片，但即使这样，对于不喜欢的歌手，歌迷们仍旧不买账，这就形成了一个恶性循环，就是唱片售价越低，唱片一般销量越差劲。

　　像是歌王张德华，步入巅峰之后，出唱片的价格从来都是70元起步，甚至有几张具有纪念意义的专辑零售价直接拉到了100元。而唱片越是贵，歌迷们购买的热情就越高。这种现象和上个位面的国人如出一辙，就是买东西从来都是只买涨，不买跌。

　　但和云世界挂钩的两张低价专辑，徐诺的《小小鸟》，以及陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》，却取得了意想不到的热卖结果，这让不少业内人士都大跌了眼镜。

　　有不少业内人士是知道陈慧伦为什么订这种低价来委曲求全的，但也有不少人不知道陈慧伦为什么会这么做，而不知道原因的人，见陈慧伦把自己唱片卖的这么“贱”，都对陈慧伦有了不是很好的印象。甚至有人怀疑国娱给陈慧伦定价这么“贱”，是要放弃陈慧伦了，不少人在初时都是幸灾乐祸的。

　　包括年代的傅晓田等人，见陈慧伦的新专辑也不宣传，也不打广告，还定价这么低，再加上了解陈慧伦上一张专辑搁浅的背景，他们都认定，国娱要冷处理陈慧伦了，都是抱着幸灾乐祸的心态来看待陈慧伦这张专辑的。

　　但12天过去了，陈慧伦这张专辑却卖出如此一鸣惊人的成绩，这让很多人都开始反思，一线明星的低价倾销策略，是不是也是一种很好的营销和经营。

　　这次陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》全盘谋划都是萧天郎的工作室负责的。也就是说，这样的策略是萧天郎这个超级制作人拍板制定的，这让很多业内人士都开始刮目相看了。

　　杜星河看到这张《Lemon tree（精选集）》卖的这么夸张，也开始思索专辑的定价问题。

　　去年徐诺的《小小鸟》在低价销售的业绩上，可能还不具有说服力，毕竟，那是一张单曲辑，15元的售价并不算真正意义上的低价策略。

　　这次陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》，就是彻头彻尾的低价策略了。

　　一个正当红的歌手发专辑，几乎从没有人采取过《Lemon tree（精选集）》这样的低价策略，从某种意义上说，《Lemon tree（精选集）》开了当红明星低价策略的一个先河。

　　这种打破行业规矩的做法，肯定被大多人所不齿，但往往是这样的行为，能开启一个新的格局。

　　试想，《Lemon tree（精选集）》如果用50元的零售价卖，是打死也不可能卖出现在这样的成绩的。

　　12天，《Lemon tree（精选集）》卖了111万张，这样的成绩，是陈慧伦此前出的九张专辑都不曾有过的成绩。

　　为什么会造成这样的局面，绝对值得人思考。

　　市场上并不是没有低价唱片，但都是不卖座的无名歌手的专辑，这样的专辑就算免费发放，歌迷都不一定会领。而陈慧伦作为一个准天后级的明星，用低价来“倾销”唱片，这意思就不一样了。

　　之前，可能有的歌迷不是很热衷于陈慧伦的音乐，但也能听，甚至爱听，但还没爱到对她的专辑非买不可的地步，所以一般都不会去买陈慧伦的专辑。

　　而现在，《Lemon tree（精选集）》出现后，只有15元的定价，还集结了好几首陈慧伦曾经的金曲，这让大部分没买过陈慧伦专辑但听过陈慧伦歌的歌迷都有了购买的动力。15块钱，少吃一份盖饭，少打一次车，甚至少喝两瓶饮料，就能挤出来了，用这15块钱来买一张准天后级的歌手的唱片，这绝对是种诱惑。

　　要知道，这个位面盗版几乎是不存在的，很少有人能买到盗版盘，电脑也还没那么普及，如果不买正版唱片，普通人想听喜欢的歌手的歌，就只能将电台放的这个歌手的歌录成磁带听，这样音质会大打折扣，比CD的音质差的太远了。

　　所以这个位面的歌迷如果有喜欢听的歌，多半会去买专辑支持，因为听正版的CD才能让他们得到最美妙的聆听享受。

　　像《Lemon tree（精选集）》这种级别的唱片，绝对应该是50元起价的唱片，现在却只卖15元，这一下子就俘获了不少歌迷的钱包。

　　更何况，这张《Lemon tree（精选集）》中的主打歌两版《Lemon tree》，还是那种让人百听不厌的好歌。

　　估计，陈慧伦单出张《Lemon tree》的单曲辑，定价15元都能卖爆，精选集又附送了那么多金曲，它怎么可能不热卖呢？

　　思索者陈慧伦这种当红歌手开低价先河的案例，杜星河突然联想到了几个月后方雅君出专辑的事。

　　蛰伏那么久，如果方雅君的超等级双碟辑定一个亲民的价格，那是不是会造成巨大的轰动呢？

　　方雅君的专辑如果定价15元，甚至翻倍30元，估计都能造成销量翻几番的效应。

　　不过仔细斟酌一下，方雅君的新专辑定低价，弊端也有很多。

　　首先，就是过低的定价会影响方雅君的歌坛地位。

　　歌坛中还没有哪个一线当红歌手会自贱身价，用低价去冲销量的。陈慧伦这次是特殊情况，她是迫不得已，才采取这种策略，如果有下张专辑，她一定不会再用这么低的价格发售了。

　　方雅君蛰伏八年，如今要复出歌坛，虽然在一部分人眼中，她仍旧是超天后级的存在，但在另外一大部分人眼中，方雅君可能是个过气的明星了，毕竟，这么久都没出现过了，就算再大腕的人，也早就被人遗忘了。甚至一些学生歌迷，可能都没听过方雅君的歌。复出的首张专辑如果定一个令人咋舌的低价，肯定会让不少人怀疑方雅君的地位的。如果造成这样的现象，那就太得不偿失了。

　　另外，专辑定价过低，销售分成就会大幅度的下降，这种下降有可能要比销量的增量要更剧烈。对于方雅君的新专辑，制作方云世界倒是没付出什么成本，方雅君也不缺这一张专辑的钱，赚多点赚少点都无所谓，但红岩就不行了。

　　方雅君的首张复出专辑，合同约定红岩的宣发费用要在5000万级以上，红岩真是砸大价钱来宣传了，他们承受的压力和风险很大。如果专辑定价过低，成本回收过慢，这对红岩的经营将造成不小的冲击。

　　综合思考下来，杜星河觉得方雅君的专辑还是不要吃低价亲民的螃蟹了，她的专辑汇集了大量的经典，再加上喜欢方雅君的人等了八年之久，早就等的要疯了，专辑定价100块钱，都很有可能热卖，没必要搞个低价的噱头了。

　　不过《Lemon tree（精选集）》的热卖，还是让杜星河觉得专辑售价便宜一点，亲民一点，对抢占市场很有益处。

　　云世界现在制作专辑的成本并不高，制作费中最大头的词曲版税都不用付，都靠他一个人来搞就行了，编曲团队有他坐镇，价格也不会太高。录音和后期也有固定的公司团队在做，花费也不高。

　　综合比较，云世界出品的唱片要比那些大公司出品的唱片成本低很多，是有实现亲民定价的基础的。

　　虽然未来云世界歌手出唱片的宣发，都要由云世界自己承担，这块费用比制作更耗钱，但只要量冲上去了，他们低价卖CD仍旧能取得客观的利润。

　　只要音乐的品质过硬，低价的CD也不会让歌迷另眼相看，高品质的音乐，以亲民的价格出售，更能让热爱音乐的民众享受到实惠。

　　杜星河越想这事越靠谱，云世界的金字招牌是靠高品质的音乐塑造的，如果这样高品质的音乐，再贴上低价亲民的标签，那肯定会得到广大歌迷的鼎力支持！

　　未来云世界歌手出唱片，不论谁，摆在唱片店的货架上，歌迷只要看到云世界标志性的云朵LOGO，出于习惯，可能就毫不犹豫的会掏钱买，即使那不是他或她喜欢的歌手，低价的诱惑，以及云世界高品质的金字招牌出品，都会促使他们这种购买行为。

　　这样云世界所有歌手都会受益。

　　“就这么定了！”

　　杜星河兴奋的拍了拍大腿，决定拿云世界下张专辑，也就是编号为YSJ0004的徐诺《为爱痴狂》来实验低价亲民的策略。



　　第478章 一瘸一拐的脚步声

　　徐诺的《小小鸟》虽然很热卖，不到五个月已经卖了800多万张，距离破千指日可待，但如果细论起来，徐诺还算不上一个当红歌手。

　　虽然，她的首张专辑销量已经比许多当红歌手的最红专辑卖的都多了，但这只是小概率事件，她还只是一个新人而已，还谈不上什么身价，所以她的首张专辑如果采取低价亲民策略的话，也没什么可非议的。

　　别的公司如果觉得徐诺卖廉价专辑，是自贱身价什么的，就让他们说去好了，这都无所谓的，只要有信心做出高品质的音乐，别人爱怎么说就怎么说，杜星河都不在乎，他坚信徐诺也有这种睥睨一切的霸气，再怎么说，她也是他的女人，这点承受力还是有的。

　　别的公司若觉得云世界这么做是在破坏市场规矩的话，他们也便宜卖CD好了。如果他们也能像云世界这样，在原创内容上节省大量开支，那杜星河倒很乐意看到其他公司也将CD卖出亲民的价格。

　　这个位面的文化娱乐业算是暴利行业了，特别是唱片业，比电影的制作难度要小的多，成本也低的多，但利润比却要比电影业高不少。这主要就是因为CD的高价格导致的。

　　虽然这个位面的民众普遍比较富裕，但还是有中下贫民存在的，这些人即使热爱音乐，也只能听电台来解馋，就算有点钱可以买CD了，也只能买少数最喜欢的几张，他们不可能将所有喜欢的歌手的CD都买过来聆听。

　　如果CD的售价从最普遍的50元降到15元或20元，那就可以让更多的人听到原版的音乐了，许多人的生活可能就因为这个变化，变得多姿多彩。

　　杜星河越憧憬，越觉得这是个可行的计划，不过这个计划也有不小的弊端，归集成一个字，那就是：钱。

　　这个位面的唱片工业其实已经很发达了，一张完整CD的下厂制作成本不超过3块钱，包装一块，渠道费用两到五块，综合下来，一张CD从下厂到摆上货台，成本只有6块到10块，零售卖15到20元，还是有赚头的。不过，这个赚头要比售价50元少的多。

　　因为成本问题，只有低价唱片（15元）销量达到正价唱片（50元）销量的四倍甚至五倍时，纯收益才能大体相当。

　　从正常角度分析，低价唱片的销量碍于歌手的流行度，是不可能达到正价唱片的5倍的。

　　举个简单的例子，像是小天王级的歌手高艺林，一张正价唱片能卖到1000万，如果他出低价唱片，是打死也不可能卖到4000张甚至5000万张的，就连歌王张德华都没卖出过这么夸张的销量。

　　而像一般的小歌手，比如以前翟晓峰，一张正价唱片大概卖100万张以内，改成低价后，他的唱片要卖到4、500万张，也几乎是不可能的事，因为靠他的名气，不可能达到这样的销量。

　　如果改成低价卖唱片，唱片公司的收益是肯定要受损的，连带着各级分销商，以及销售终端的唱片店，收益都会下降。

　　这样就会产生一个恶行循环，分销商和销售终端的唱片店不积极推广云世界的唱片，甚至只进少量低价唱片来卖。毕竟，这样的专辑对他们来说实在没什么赚头。

　　就像现在市面上出现的那些无名歌手的低价专辑，唱片店都很少进货，也很少在最直接的一个销售环节上为歌迷推荐，使得这些低价唱片的销路很差。

　　如果云世界出品的低价唱片也被各级分销商抵制，那问题就大了，唱片店不进货或只进少量的货，歌迷想买但买不到，久而久之就不想买了。云世界的收益随之会大大降低，和各级分销商的关系还可能恶化，这样的恶行循环进行下去，云世界肯定没有好下场。就像那些发低价专辑的小唱片公司一样，用不了多久可能就被市场淘汰了。

　　当然，这是一种最极端的状况。

　　如果专辑的质量过硬，就像《Lemon tree（精选集）》这个级别的，即使给分销商的销售提成很少，但走的量巨大，那分销商和终端唱片店也愿意大量进货的，毕竟，货只要快速流动起来了，资金就可以立刻回收，他们也会有比较丰厚的收益。

　　《Lemon tree（精选集）》能得到各级分销商的鼎力支持，与国娱的影响力也不无干系。那些分销商是不敢得罪国娱这种大鳄级的唱片公司的。

　　如果换成红岩去推，《Lemon tree（精选集）》这种打破市场规律的低价专辑，不一定会得到很好的支持。

　　徐诺下一张专辑《为爱痴狂》，杜星河已经把发行权许给了罗海超，肯定要由红岩来发行，也不知道结果会怎么样，分销商是不是像对待《Lemon tree（精选集）》一样对待这张专辑。

　　可惜伊彦的《花心》已经定好50的售价下了工厂，国娱和各级分销商也签好了销售协议，不能再改价格了。

　　如果早些时候将《花心》的定成亲民价，将有更好的实验效果，很有可能会像《Lemon tree（精选集）》一样卖爆，毕竟，是萧天郎团队推的专辑。

　　现在只能将首张实验专辑定成徐诺的《为爱痴狂》了。

　　还好，最近红岩忙着给《鸳鸯蝴蝶梦》锦上添花，还没和云世界谈《为爱痴狂》的宣发工作。

　　杜星河决定明天就把《为爱痴狂》的低价策略传达给手下的策划组，让策划组的人去和红岩沟通，研究出一套推广亲民售价的策略来。

　　低价销售，其实对红岩这样的宣发机构来说，是最影响收益的，所以这次推广《为爱痴狂》，杜星河决定采取和国娱合作的方式来和红岩合作，也就是付费外包《为爱痴狂》的宣发，不要红岩垫资来宣传了，红岩不用掏一分钱，所有宣发费用，都由云世界来承担，给红岩一笔丰厚的宣发费用就可以了，之后《为爱痴狂》的销售分成就不再分红岩了。因为就算分，也分不了多少，低价唱片的利润本来就没多少。回头他把自己的想法讲给罗海超听，罗海超应该能理解他的这种做法。

　　《为爱痴狂》定在5月20号首发，到五月初时，云世界应该能靠《鸳鸯蝴蝶梦》、《小小鸟》、《Lemon tree（精选集）》、以及伊彦的《花心》，积累起四千万以上的资本，给《为爱痴狂》搬出1500万到2000万的宣发费用来，应该算是比较轻松的。

　　如今的云世界，虽然不是大鳄级别的唱片公司，甚至还算不上中等级别的唱片公司，但由于公司歌手数量极少，同一时间基本上只出一张专辑，所有的资源都倾泻在这一张专辑上，这种支持力量并不比大鳄级别的公司差。

　　如果《为爱痴狂》在低价亲民的路子上表现不错，那杜星河就琢磨着，以后云世界出品的所有专辑，除去方雅君这种特殊的专辑，就都实施低价亲民战略，以此给市场注入一剂超强的强心剂！

　　不管是哪行哪业，最终引导行业革命的人，必定是勇于打破市场规矩的先驱，虽然这种先驱折戟沙场的可能性很大，但不去尝试，就永远不可能获得革命性的成功。

　　以云世界的资历，在唱片圈里打拼，若是稳扎稳打，不知道要稳扎稳打多少年才能达到四大那种级别的大鳄，所以杜星河在一进到圈子里后，想的便是依靠互联网大潮给唱片业洗牌的机会，来力挽狂澜。

　　现在有另外一个引导唱片业低价革命的机会，他自然要义无反顾的去实践。

　　其实不管哪种变革，其背后的核心主旨，都是要歌迷受惠。

　　只有让唱片圈真正的衣食父母——歌迷们切实受惠了，唱片公司才能获得最大的支持与成功。

　　看着手中销售报表上《Lemon tree（精选集）》的亮眼成绩，杜星河决定了，云世界就开个低价的先河，剑走偏锋，取惠于民，争取做成一个标志性的行业先锋！

　　“呲……呲……啪……”

　　就在杜星河兴奋的勾画未来远景时，他办公室的双管灯突然“呲呲”的响了两声，跟着“啪”的灭了！

　　窗子关着，挂着窗帘，星光照不进来，灯灭后，杜星河办公室陷入了一片入墨的漆黑。

　　杜星河被这样的变故搞的冷不丁的打了个寒颤，他之前刚在电影院里看过一场很刺激的恐怖电影。

　　那电影里有一幕和杜星河此刻经历的很相似，是演一个配角的办公室灯突然灭了，然后一个穿着白衣服的女鬼，从后面扶上了那配角的肩膀，那配角哆哆嗦嗦的扭头一看——一张血盆大口朝着他眼睛就咬了上去！

　　脑海里浮现出电影中的画面，杜星河骤然变得紧张了，因为他敏感的听到走廊里有一瘸一拐的脚步声！



　　第479章 僵尸

　　“哒……哒……叮叮……哒……哒……叮叮……”

　　走廊里传出的细微脚步声一瘸一拐的，期间还夹杂着一些铁片撞击的细微声音，显得十分诡异。

　　杜星河头皮发麻了，脖颈子也有些发硬，心想说不会这么邪门吧？

　　他的知感十分敏锐，稍微静了静心后，仔细去听——

　　“哒……哒……叮叮……哒……哒……叮叮……”

　　走廊上确实有格外诡异的声响！

　　杜星河是经历过奇异事件的，曾经的他对于鬼怪之类的超自然想象根本不信，但现在，由不得他不信了。

　　不过，上次在洛山山腰被一个假鬼吓过一次后，他现在已经多了心眼，这次不会又是有人装神弄鬼吧？

　　“哒……哒……叮叮……哒……哒……叮叮……”

　　走廊上的脚步声越来越靠近了，杜星河后背滋出了冷汗，小心的将《Lemon tree（精选集）》的销售数据放回办公桌，慢手慢脚的拉开抽屉，从抽屉里取出手电，“啪”——将手电打开了。

　　办公室里有了明亮的光线，杜星河觉得心安多了。

　　他办公室的大门是厚实的木门，上面没有玻璃，办公室也没有对着走廊的窗子，算是比较密闭的空间。

　　走廊中的人看不到他办公室里的情况，他也看不到外面走廊的情况。

　　但杜星河的耳朵足够好，在寂静的夜里，他可以清楚的听到很细微的声音。

　　“哒……哒……叮叮……哒……哒……叮叮……”

　　走廊上绝对有奇怪的声音，这声音的频率很统一，而且是越来越靠近的声音。

　　杜星河硬着头头皮从办公桌后起身，先小心的将背后的窗帘拉开了，让月光倾泻进屋子，不要办公室里那么封闭。

　　而后，从窗边的置物架上摘下那柄斜挂的桃木剑。

　　这柄桃红色的三尺长剑，由辟邪桃木雕制，并不是纯粹的摆设，剑身足有三指宽，一指厚，整剑有八九公斤重，握起来十分沉实。剑柄上拴着一根红绳，吊着一个七彩锦丝小符包。剑身上雕有苍古的符文，这些阴雕的符文中，甚至还有尘封的血渍，也不知道是什么血，但绝对辟邪。

　　这剑是林建国那个很厉害的朋友，十几年前在林建国和杜山从青云大厦开公司后，送他们镇宅辟邪的宝剑。

　　传说青云大厦也不是什么善于之地，这地方早年间是近郊坟场，地下埋着不少白骨，青云大厦在开建前，从地基里埋了9999枚铜钱，这叫镇魂钱，青云大厦的楼顶上还有个巨型的铜钱雕塑，也是镇魂用的。

　　在这些不祥之地上修建高楼大厦，在开建之初，除了有建筑设计师设计，还要有大师来一起设计，这样才能驱害避邪，不管这是真的假的，反正这个位面的人全信，只有这样设计出来的楼盘，人们用着才安心。

　　这种有问题的楼盘，通常都租不出太好的价钱，青云大厦的地段不错，但一直租不上价钱去，就和这些因素有直接关系。

　　不过，近几年福湾地产开发的速度很快，像青云大厦这种城区边上也算黄金地段了，出租单位都很抢手。

　　近些年来青云大厦没发生过什么血光事件，人们也就不忌讳那么多了，都觉得邪已经被镇住了，租金开始逐渐飙升。

　　杜星河之前听林建国说过，青云大厦下面有白骨埋铜钱的事，但一直没放在心上，现在大夜里的突然听到走廊里有奇怪的声音，仔细去分辨，那铁片碰撞的“叮叮”声很沉闷，很像是一串串铜钱在碰撞！

　　意识到这点后，杜星河变得更紧张了：“要不要这么邪门，难道今天真的要撞邪了？”

　　将身体里的怪力调动起来，让身体变得坚硬如铁，右手握着辟邪桃木剑，左手端着手电，杜星河小心的来到门后，很轻的从里面上了门的内锁，“啪”……锁头扣动的声音被控制着降到了最低。

　　门锁上了，杜星河心里就踏实多了，但门外的诡异声音却变得更近了。

　　“哒……哒……叮叮……哒……哒……叮叮……”

　　发出这声音的家伙，似乎已经要靠到办公室门外了！

　　杜星河攥紧桃木剑，紧张的吞了口口水，轻轻的抬手摸向屋里大灯开关——

　　“啪啪。啪啪。”

　　反复点了两下屋顶大灯的开关，没有反应。

　　灯似乎坏了。

　　既是这样，杜星河就不在门边待着了，以免那“家伙”冲门而入。

　　“哒……哒……叮叮……哒……哒……叮叮……”

　　听着越来越近的脚步声，杜星河蹑手蹑脚的走回办公桌的时候，将呼吸都要屏住了。他听外面那家伙步履沉重缓慢的脚步声，好像是在拖着一只脚在走，虽然不是一跳一跳的，但仍旧有点像僵尸的感觉。

　　刚刚看过的电影，里面就有僵尸。僵尸都是靠着超强的嗅觉来闻活人的呼吸的，如果屏住呼吸，僵尸就发现不了活人了，所以杜星河觉得外面的家伙靠近他办公室后，他自然就把呼吸给屏住了。

　　回到了办公桌后，用手电直对着门口，杜星河又试着拨了拨桌子上的台灯，不亮。看来是整层楼的电力系统都出问题了。

　　就在这时，门外的脚步声在临近门前的一瞬间，突然消失了！

　　空气里凝结出了死一般的沉寂。

　　原本听着门外的那诡异的声音，杜星河心里打鼓，现在那声音靠到门口了，却突然没了，杜星河心里就更打鼓了！如果他没有猜错的话，那家伙停在他办公室门外了！

　　“操你妈的，到底是什么鬼玩意！出来吧！老子跟你丫死磕了！”

　　沉寂了几秒后，杜星河紧张到要发狂了，在心里啐骂起了门外的家伙，据说，用最脏的话去骂那些东西，是能起到一定的震慑作用的，不过不确定门外的家伙到底有没有恶意前，他没有把脏话骂出口，只是在心里骂了骂，来给自己鼓气。

　　将厚实的桃木剑紧攥在手里，整体身体绷紧如剑，但凡门口那家伙破门而入，杜星河就会调动起身体里的所有怪力，朝那家伙扑杀过去！

　　虽然没有对付那种东西的经验，但他豁出去了，一定要拼个你死我活，否则在这种事情如果胆怯了，那下场通常都好不了。

　　“嗙！哗啦啦……嗙！哗啦啦……嗙！哗啦啦……嗙！哗啦啦……”

　　经过了将近一分钟的沉寂后，那家伙开始砸门了！

　　这不是幻觉！

　　杜星河听得真真儿的！

　　外面那家伙在砸门！

　　力道很大！

　　每砸一下，还伴随着一串串铜钱碰撞的声音！

　　“干！”

　　杜星河头皮炸开了！放在胆小的人身上，这种事一定会把那人吓懵过去！饶是杜星河这种见过穿越大场面的家伙，面对到这种事仍有种要窒息的恐惧感！

　　不能再让这种恐惧蔓延了！否则一定会被吓破胆的！

　　既然对方已经找上门来，那他就打回去好了！

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　杜星河三腔共鸣，用打雷般的吼声喊出了道家九字真言，这是他看刚刚电影里那茅山道士捉鬼前喊的，现学现用了，据说，这九字真言就算普通人喊出来，也能给那些家伙以极大的压迫力，因为只要喊出这九字真言，就基本上算是要和对方斗个你死我活了，这几个字每个字都有深意，但翻译成普通话，其实就是“我跟你丫拼了！”

　　加载了怪力的胸腔吐露出如雷般的吼声，将身后的玻璃都要震颤了！

　　外面那家伙似乎也被杜星河这不可思议的大嗓门给吓到了，竟然不敲门了。

　　“哗啦啦啦……啪啪啪……”

　　门外响起了跑开的脚步声！

　　眼瞪的圆如烈虎，杜星河听出了对方要跑，恐惧与愤怒催动着他进入了暴走状态，你MaB的，吓老子，别跑！

　　两步蹿到门后，用嘴叼上手电，单手握剑，他打开门的内锁，猛的拉开了办公室门。

　　门外的黑暗瞬间倾泻进屋。

　　杜星河左手从嘴里抽出手电，右手握剑，一步窜出门外，来到走廊上，往声音传来的地方一照，就见十几米外，一个穿着电影里经常出现的那种穿着古人官袍的僵尸正在一瘸一拐的往外逃！

　　“干！”

　　杜星河第一次见到真的僵尸，吓的狠啐了一声！脑子里瞬间有种翻江倒海的恐惧袭来，但很快这股恐惧就被更大的愤怒给盖过去了。

　　杜星河做出了一个大胆的决定！去追那僵尸！

　　“你MaB的！不能被你白吓！今天老子和你拼了！”

　　在心里狂骂了一句后，杜星河再次高呼出了道家九字真言：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　我杀！

　　就像手里握着的桃木阔剑，杜星河给身体里加载上过量的怪力，射电般朝那一瘸一拐的僵尸追了过去！

　　僵尸被杜星河在楼道里喊的九字真言震的心魂欲裂！

　　惊吓中，他一瘸一拐的跑着，回过了头，正被杜星河的手电照到，露出了一双浑浊的眼睛。



　　第480章 再见王八蛋父子

　　那双浑浊的眼睛被杜星河的强光手电晃的惊恐至极！

　　“僵尸”回头的一瞬，杜星河正追近到只有五六米的距离，“僵尸”回过头来，吓了杜星河一哆嗦！因为这家伙的整个下半张脸都被一幅由铜钱穿成的面具遮挡着！他走路时发出的“叮叮当当”的串碰声，就是他下半张脸上的一串串铜钱发出来的！

　　这样的形象，让杜星河一瞬间便想起了穿越之前，在上个位面看过的一部香港怀旧恐怖片《僵尸》里面的那个老头的形象！

　　《僵尸》里那个老头僵尸可是个极邪之物，难道此刻，他遇上的就是这种极邪的僵尸吗？

　　不管是不是，老子都跟丫拼了！

　　杜星河咬着牙猛的朝前蹿了一步，要用桃木剑去刺“僵尸”的后背！

　　“僵尸”瘸拐的逃跑着，感觉背后一阵风袭来，他再次回了头，就见杜星河正举剑朝他刺过来呢，他要被吓蒙了！急忙扑到在地上，惊声尖叫：“不要！不要！”

　　在地上狼狈的一滚，“僵尸”滚到了走廊墙根下，哆嗦着窝那儿了。

　　杜星河被“僵尸”突然的说话搞的怔了一下，因为这声音似乎有点耳熟，记忆的火花被点燃，脑海中瞬间闪现出一张丑陋的脸，一双污浊的眼，再联想到眼前这“僵尸”那双污浊的眼，杜星河当时就一惊！

　　这孙子——

　　是王敬云那王八蛋！

　　干！他到底是人是鬼！

　　他还活着吗？

　　杜星河收了剑，心中气火不已，看这样，这姓王的孙子显然是活人，如果他死了变成僵尸，不可能这么龌龊狼狈啊！这丫的穿着僵尸服是来吓唬人的！

　　“去死！”

　　之前在洛山已经被装神弄鬼的家伙吓过一次了，这次又来，杜星河真是气不可遏，两步夺上去，照着缩在墙根的王敬云就是一脚！

　　砰！

　　“啊！”

　　王敬云的后腰挨上了杜星河的重脚，整个人就像个佝偻的人骨皮球给踢飞了！

　　滚出了七八米远，一直飞到了公司大厅！

　　这时被手电光晃着的大厅处又窜出来一条人影，杜星河拿手电照过去，就见一个穿着白无常衣服，画着一张白脸的老头着急朝王敬云扶了过去。

　　杜星河此刻已经冷静多了，见什么都不怪了，从那张白脸的轮廓中，他认出了那正是王敬云的老爸——王骏，那个不要脸的老王八蛋！

　　他们父子俩这是唱的哪一出？

　　不坑蒙拐骗装乞丐了，开始扮鬼吓人了？

　　“杜星河！你个小崽子等着，我们还会来找你的！我们就算化成厉鬼也不会放过你！”

　　见杜星河给王敬云踢的直接昏死了过去，王骏气的呲牙咧嘴的，哈腰扛起王敬云，朝杜星河大吼了一声，转身就跑。

　　到这一刻，杜星河绝对确定了，这对王八蛋父子是在扮鬼找他茬儿的！

　　你妈的！

　　最烦的就是这种装神弄鬼的混蛋！

　　而且看这意思，这俩王八蛋应该策划很久了，他们公司突然断电，连楼道灯都没了，一定是他们把保险给拔了！

　　这俩孙子真是太龌龊太恶心了！

　　揍死他们！

　　脑海里生出这样的想法后，杜星河快跑两步追了上去，大喊道：“不放过我？我他妈还不放过你们呢！”

　　暴怒中，踢出一记从两人背后腾起的飞腿，杜星河飞踹向了穿着白无常衣服的王俊，直接蹬上了王俊的后心，给扛着王敬云的王俊踹的朝前扑摔出去，一个扛不住，他直接给王敬云扔了出去，正砸到前面的玻璃门上！

　　噼！——哗啦啦！

　　防爆的玻璃门，竟被王敬云给撞碎了！

　　王敬云和王骏都摔到了碎玻璃碴子里，扎的满身是血！

　　王敬云早就昏死过去，下半张脸上的铜钱鬼面裂开了一半，露出了被打没的才刚长好新皮的恶心下巴，看着就像只被剥了皮的狗，丑陋让人不忍睹视。

　　王骏被杜星河一记加载了怪力的追心脚踹的一口气没喘上来，也昏死在了玻璃碴子里，割破的伤口流出脏血，将他的白无常衣服全染黑了。

　　用手电照着这一地狼藉，杜星河心气极度不顺。

　　穿越来到这个位面后，他几乎是百事百顺，但怎么就遇上了这对贱鬼缠身的王八蛋父子？

　　这感觉真比吃苍蝇还让人恶心！

　　根本都懒得去试这两个混蛋还有没有呼吸了，打扮成这副鬼样，他们还不如真死了呢！

　　“真丧气！”

　　杜星河露出厌恶的表情，啐了一句，掏出手机，他给林建国打了电话。这种事，还是让林建国来处理吧。

　　林建国已经睡觉了，但耳朵很灵，杜星河一来电，他立刻就醒过来接了电话。

　　得知到王骏和王敬云那对王八蛋父子竟来公司扮鬼吓杜星河，林建国气的在电话里就吼了起来，号称一定要给这对不识抬举的二逼父子点颜色看看！不是扮鬼吗！这次就让他们成真的鬼！

　　撂下电话，林建国立刻出门，开着他的越野吉普奔马二五零，杀气腾腾的赶来了青云大厦。

　　在黑漆漆的大厅，看到倒在血泊中的两个王八蛋，见两人一个穿着白无常的衣服，一个穿着僵尸服，还挂着铜钱面锁，一副吓人样，林建国真是气死了！穿着大皮鞋狠狠的踹了两个混蛋几脚，跟着打电话叫大厦物业夜里值班的人员给云世界的电门修好了。

　　来电后，大厅的灯亮了，林建国给杜星河一根【黛琳药店碧莲】抽着压压惊。

　　而后瞥了瞥倒在地上的王八蛋父子，林建国眼神一冷，问杜星河：“要不要给他们下点狠手，让他们以后再也不能来找事？”

　　杜星河抽口【黛琳】，冷漠的道：“你看着办吧，林叔。”王敬云和王骏这对无赖实在太恶心，杜星河实在不想和这样的人有什么瓜葛了，如果能给俩人弄到非洲去当苦力，来赎他们这一生的罪，那就再好不过了，他真的不想看到这对王八蛋父子了。

　　林建国明白杜星河意思了，咧嘴冷笑一下，走到一边，背着杜星河给他那个特别厉害的朋友打了个电话。

　　通过这个电话后，林建国露出了一个诡异的笑容，让杜星河回家睡觉去，这的事就由他来处理了，就当今晚什么都没发生过，什么都别想了。他保证，这俩王八蛋以后不会再找他们麻烦了。

　　至于林建国到底要怎么处理两个混蛋，杜星河没兴趣打听，感谢的朝林建国点点头后，他用脚碾碎了抽到一半的黛琳烟蒂，将桃木剑交给林建国，准备离开。

　　林建国将桃木剑递到杜星河手里，说道：“你拿着去压压惊，妈了个逼的，打扮成这样吓唬人，这俩王八蛋实在太缺德了。你拿着这剑走吧，心里踏实点。”

　　“也行。”

　　虽然烟消云散了，也搞清楚是谁在装神弄鬼了，但回想一下刚刚的恐怖经历，杜星河仍旧有点心有余悸。

　　那王敬云装成僵尸，还是带着铜钱口罩，肯定是打听过青云大厦的背景，知道这边建楼时埋过镇魂铜钱，这才装成这副应景的样子来吓人，真是用心良苦，歹毒至极！

　　现在在脑海里回放一下在楼道里王敬云回头时，在手电光的照耀下甩动铜钱口罩的画面，杜星河仍感到身上发麻，虽然这孙子的扮相比上个位面由麦浚龙导演的怀旧鬼片《僵尸》里的僵尸的恐怖扮相差的远，但亲眼在黑漆漆的楼道里看到，也足够吓人了，胆小的非得被丫吓破胆不可！这种恐怖级数，肯定要比上个位面杜星河经历过的那种在楼道里站个穿白衣服的女的装鬼吓人多了。

　　越想越气，这世界上怎么就总有这么恶心的人呢？

　　端着桃木剑，在下楼的电梯中，杜星河怎么想怎么觉得这事让人厌恶。

　　电梯的显示屏上显示着逐层下降的提示。

　　三层。

　　二层。

　　一层。

　　地下一层。

　　“嗯？”

　　杜星河把车停在地下一层的停车场了，电梯他也按了地下一层的按钮，可下降到地下一层后，电梯竟然没停！继续往下走着！

　　地下二层。

　　地下三层。

　　叮！

　　到地下三层，电梯停了。

　　提示音一响后，电梯门缓缓的打开了！

　　刚刚经历过那些事，现在电梯又跟他开起了玩笑，杜星河头皮又有点发麻了，在心中念起了九字真言：“临兵斗者皆阵列在前……临兵斗者皆阵列在前……”

　　由于最近看的国产恐怖片比较多，而这个位面的恐怖片中，大部分的驱魔者，都是道士，很少有佛祖，所以杜星河受到影响，也比较信奉中国最传统的道家了。

　　不像上个位面，大部分普世民众“信”佛，不信道，这个位面的国人，信佛信道的数量差不多，甚至信道的人数还更多点。

　　和上个位面一样，这个位面的国人，大部分信佛也不是那种虔诚的相信佛祖存在，只是希望能求财求平安而已，是一种心理作用。可这边信道的就不一样了，这个位面信道的国民，几乎无一例外都相信，这世界上真的存在羽化成仙，长生不老！他们相信神仙是存在的，只是一般人接触不到罢了。



　　第481章 被困电梯

　　民众信仰什么样的宗教，总是有原因的，而这个原因，多是按照统治阶级的意志来定的。上个位面是这样，这个位面依旧如此。

　　这个位面的民众之所以有很多人笃信道教，就是因为这个位面的大开国者张宾是个道教徒，而且有传说，在1966年所谓的国殇，也就是张宾逝世，只是一个世俗的假象罢了，事实上，大开国者张宾修道圆满，成仙了。

　　就像古代许多帝王会炼丹，以求长生不老那样，张氏家族统治了中国后，传闻也在四海寻求长生之道，而大开国者张宾正是这样一个修有大成者。

　　这位大开国者本身就是个极有传奇色彩的人物，被赋予道家的外衣后，显得更加神秘而受人敬仰了。

　　不过杜星河并不相信张宾真的羽化成仙，这种事在他看来实在有点扯淡，完全不靠谱，如果张宾能炼成仙人，那古代那么多皇帝，都求长生之道，怎么就没得道成仙呢？

　　总之他不信张宾这种帝王级的人物会成仙，如果说乡间野岭藏着不出世的高人修到成仙，这他还略微能接受，但帝王成仙，这是他打死也不能相信的。

　　不过受这个位面大环境的影响，以及自身离奇的穿越，杜星河对于道教也开始有了朦胧的启蒙意识。至少，他相信了，道士是可以抓鬼的。

　　所以现在电梯莫名其妙的来到了地下三层，他便由心里念起了道家九字真言，手上的桃木剑也横到了胸前，以作防护。

　　电梯门开了，一股阴风吹了进来。

　　地下三层是管道层，电梯口外是压抑的管道间和楼道，空空荡荡的，没人在外面摁电梯。

　　如果有个人出现在电梯外，杜星河心里还会稍微安定点，这种没人却电梯开了的情况，其实是最吓人的。

　　目光不愿意往电梯外其他角落看了，见门口没人，杜星河连忙按关了电梯门。

　　原本他按的地下一层的按钮，这时已经灭了，他再去按，竟然按不亮地下一层的按钮，再往上的一层也按不亮！

　　叮！

　　突然提示音又响了。

　　杜星河有点惊呆了，怎么门又开了！这到底是怎么回事！

　　有鬼？还是有人在恶作剧？

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　在电梯门再次开启的瞬间，杜星河小声念出了九字真言。

　　门外仍旧空无一物，杜星河强作镇静，又按关了电梯门。

　　这次更离奇的事来了，电梯里的灯竟然灭了！

　　唰的一下，电梯间里变得漆黑无比！

　　一瞬间，无数电梯间发生的恐怖故事一股脑的都浮现在了杜星河脑海里，他被搞的有点要神经了！

　　任谁，总被这么闹，也要崩溃的！

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　杜星河又用强大的气场三腔共鸣将九字真言吐了出来。他才看过的电影里有说，如果在紧急关头，九字真言压不住那些邪物的话，就要用大拇指的指甲掐住无名指的指肚，这样有自我锁魂的功效，可以防止那些邪物进入人的身体。

　　如果看到那些邪物了，要毫不犹豫的将无名指度咬破，啄一口血，去吐那邪物，同时再用九子真言施压，同时狂骂，绝对不能表现出怯弱的一面，否则肯定要被上身。

　　如果这些方法都使出来了，还是不能驱赶对方的话，那普通人基本上就算没辙了，只能祷告了。

　　此刻，陷入一片黑暗之中，感觉到阴风阵阵，杜星河便一边狂喊着，一边用左手拇指指甲掐住了无名指度，同时下意识的舞了舞桃木剑。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　再次吼出激烈的真言，杜星河胆子雄壮了不少，脖颈子也不发凉了。

　　不知道是不是真言震住了什么东西，原本杜星河觉得电梯里诡异的阴风没有了，这让他心里踏实了许多。

　　赶紧按了电梯里的紧急呼救按钮，等了几秒后，电梯间的夜间工作人员和杜星河通话了，他有点不耐烦的告知杜星河，是他们这座大厦的电梯太老了，最近电压常常不稳定，修了几次都没修好，他让杜星河稍安勿躁，过个半分钟一分钟的，等电压稳定了，就恢复正常了。

　　杜星河听的直想骂大厦物业值班的，这叫什么事啊！

　　这座大厦看来还真是不能待了，设施也太烂了！

　　还好，云世界马上就要搬家了，不用在这破地方受气了。

　　原本杜星河对这个他“老爸”打江山的地方还蛮舍不得的，但被这么一折腾，他对这再也没有好感了。

　　听从了物业人员的建议，杜星河在黑漆漆的电梯里耐心的等着。

　　掏出手机来看看，完全没信号，不过微弱的屏幕灰光倒是让电梯里有了些许光亮。

　　手机上显示的时间是，凌晨1点11分。

　　这个钟点，青云大厦的大门已经锁了，人员要出入都要找物业的人帮忙开门，这么晚了估计没人来了。

　　虽然物业人员说是电梯故障，但大夜里的处在一个密闭空间里，杜星河还是有点慎得慌，不由就小声反复的念九字真言：“临兵斗者皆阵列在前，临兵斗者皆阵列在前，临兵斗者皆阵列在前，临兵斗者皆阵列在前……”

　　就这么无聊的等了十分钟，电梯仍旧丝毫不动，外面也没有任何动静，夜，寂静的让人心寒。

　　杜星河觉得不对劲了：“等这么久怎么还不好啊？”他又按下了电梯的紧急呼叫钮，希望和物业那边通话，可紧急呼救的按钮响了半天，物业那边竟然没人回话！

　　“在搞什么！”

　　杜星河郁闷了，手机没信号，如果物业那边的人也联系不上，他就被困在电梯里了啊！

　　“有没有人啊！！！”

　　拍着紧急呼救按钮，杜星河大声的喊着，他的声量冲破电梯，估计从电梯通道直接都能传到好几层楼！

　　“有人没！！电梯坏了！！有人被困在电梯里了！！回话！！”

　　杜星河三番五次的大叫着，但怎么叫都得不到回应，这让他又有点紧张了。

　　任谁被困在一个黑暗的电梯里，都会有紧张不安的情绪。

　　将手机举到头顶，希望手机能寻到一丝信号。

　　可惜那个时代的电梯都是封闭数字信号的，手机拿到电梯里完全没信号。

　　杜星河真是无奈了，大夜里的被关在电梯的感觉真不好，要是旁边有个人一起和他被关，他还能和别人有点话聊，一个人被“囚禁”，这滋味太煎熬了！

　　不幸中的万幸，就是电梯已经降到了最底层，不会出现坠落的状况。

　　喊了将近一刻钟，杜星河喊到累了，还是没人支应他，他实在受不了这种叫天天不应叫地地不灵的状况了。

　　手机这时还不争气的只剩5％的电量，电梯里最后一点光亮也快没了，杜星河举着手机仰头看了看电梯顶层，电影里演的，电梯顶层都应该有个出口的，供人在紧急状况下爬出去。

　　可这个电梯顶上只有一排内嵌的不亮的灯，没有任何出口。

　　杜星河左手举着手机照电梯顶壁，右手抬起桃木剑，往顶壁杵了几下，顶壁纹丝不动，看样子没有可以掀开的出口。这打消了杜星河想从电梯里爬出去的念头。

　　困在电梯里实在太无聊了，而且有点慎得慌，杜星河决定不能再这么让自己情绪化了，如果继续陷入着急和恐慌之中，很可能会出事。

　　既然改变不了逃不出去的现状，他不如改变自己的心态，让自己踏踏实实的在电梯里待着好了。大不了就等到明天早上，等着明天早上大厦里的人都来上班了，见到有一架电梯是坏的，肯定会叫人来修，到时候不信物业的那帮白痴不来修。青云大厦里只有四部电梯，远远满足不了上班高峰期时的使用频率。

　　最后又按着紧急呼救按钮，平心静气的和物业那边联系了一下，仍旧没人理他，杜星河就不再抱这个希望了，调整好自己的心态，他直接盘膝靠坐在了电梯最里侧，将桃木剑横放在腿上，面朝电梯门，他闭目养起神。

　　幻想着这是自己家，而不是黑暗的封闭空间，他开始进入打坐冥想的状态。

　　很快，他的心境就冷静了下来。

　　之前发生的一幕幕，又都浮现在了他的脑海里。

　　王敬云和王骏那对王八蛋父子，穿成那样来找他麻烦，显然是计划好的，他们能弄坏楼层的电箱，是不是找了大厦的内应呢？就像当初他们偷歌稿时，找的换水的那个叫李楠的家伙。这次又来云世界作孽，应该也买通青云大厦这边的人了吧？

　　不会负责看夜间电梯那混蛋就是和王敬云他们一伙儿的吧？

　　“妈的，等着明天出来，一定要去找物业的人问个明白！”

　　杜星河决定了，等着明天出去，把这事和林建国讲讲，让林建国去找物业的麻烦，一定要把这事给查个水落石出，他不能白被这群人捉弄和吓唬。

　　得亏他胆子大，但凡胆子小点，都得被这帮王八蛋给吓出神经病了！



　　第482章 《僵尸》

　　借机反思一下自己，杜星河觉得自己在面对到不可控不可预知的一些事情时，表现的总是很毛躁，就像上次在洛山半山腰被白毛醉鬼吓，就显得很“白痴”。

　　这次被王八蛋父子吓，他又差点中招。

　　这个位面尊重神鬼文化，但总这么被吓，也不是个事。

　　他必须调整自己的心态了。

　　更准确的说，是要增加自己的胆量。

　　既然知道自己的胆魄还欠点磨练，他就借着这个被“囚禁”在黑暗电梯的机会，做点壮胆子的事好了。

　　不是怕黑，怕鬼吗？

　　那他就在这个密闭空间里，斗胆在脑海中放部恐怖片来看好了！

　　一个人在小黑屋里看恐怖片是最练胆子的。

　　更别提杜星河是直接在脑海中播放，还是在未知安全的电梯里，这绝不是胆小的人敢做的事。

　　而杜星河想到便做，真的在脑海里播起了恐怖片。

　　记忆中还挥之不去王敬云那王八蛋扮的脸上带着铜钱口罩的僵尸形象，他就放了上个位面那部由富二代导演麦浚龙执导的《僵尸》。

　　那片子中由吴耀汉饰演的僵尸，样子可比王敬云那王八蛋可怕多了。

　　说起来，这部《僵尸》算是一部很具有诚意的怀旧之作，主演们都是香港黄金时代僵尸片响当当的顶梁柱。

　　整个片子和传统僵尸片幽默轻松的风格不同，非常压抑哀伤。

　　过气的鬼怪片演员、落魄的末代天师，风烛残年的术士，年迈失智的老大爷……甚至一向以讨人嫌的活宝楼南光，这一次也不得不隐于市井，摇摇欲坠的大楼，残破的戏服，泛黄的照片……影片处处沧桑凄凉。这种沉重，与其说是为了衬托恐怖气氛，更多的是对没落的僵尸文化的哀悼。

　　这部电影的演员阵容以过气电影明星钱小豪为首，集合了一堆老牌演员，效果堪比早先的另外一部怀旧经典《打擂台》。

　　像陈友、楼南光，看过僵尸片开山之作《僵尸先生》的观众应该仍有印象，再到擅演反派、以打著称的钟发，加上演技派鲍起静和惠英红等人的存在、吴耀汉和卢海鹏等老熟脸，《僵尸》并非只重恐怖效果，而轻演员表现。尤其是在钱小豪、鲍起静和惠英红身上，每个人都安排有一段情感过去，深化了人物本身，更为立体。

　　《僵尸》以童声合唱的《鬼新娘》开场（来自《僵尸先生》的经典插曲），可谓极度温馨怀旧。除了常见的凶宅、恶灵设定，《僵尸》不乏血浆，杀戮气息极重。

　　这部电影把重头戏安排在了炼制僵尸和七日重生上，五行八卦的斩妖降魔也颇有创意。

　　至于观众翘首企盼的僵尸露面，电影久久不愿出现，僵尸跳出现了几次，屏呼吸运用了一次。对一些追求古早味道的观众来说，影片这样的表现可能会让他们略感失望。

　　而大量特效场面的运用，日式恐怖的渗人掺入，它们都大大削弱了以往僵尸片的幽默搞笑，僵尸也变得不甚活泼。

　　但是，过去已成为过去，僵尸片无法死而复生。如果没有人加以创新，那么，僵尸片只会永远尘封在地下。

　　站在这个角度上，麦浚龙的创新和尝试，绝对是值得人欣赏的，无论如何，总要有人凭着热情、甘愿烧钱去做一些不计回报的事情。

　　恐怖段落以外，影片中的公屋大楼庞杂、陈旧而阴森，鬼气逼人。《僵尸》围绕这种感觉大做文章，腔调十足。

　　2442房间，光是一灯一柜，斑驳墙壁，足以派上用场。

　　时代不同，以往僵尸片的民国时代，一个师傅两徒弟，一名财主一个保安队长，设定简洁，布景简单。

　　回到现在，僵尸已经没有了生存和出没的空间，老骨头也不经打了，那么，如何让僵尸出现？气势上不输给恶鬼？这正是《僵尸》所要解决的问题。

　　影片精于美术道具取景，那座大楼一出来，你不免心里惊呼：有鬼。

　　至于钱小豪这样的主人公，他从出场就是一副失魂落魄模样，那就难怪要招鬼，惹鬼上身。不过，恐怖体验挥之不去，但邻里之间却还是人情暖暖。

　　大排档一段戏，口味咸淡，知根知底，众人亲如一家，这大概也是导演的一种尝试，而不是让人与鬼一直纠缠，恶斗到底。

　　电影没有满足于携手得胜、恶灵退散的圆满结局，因为在故事行进中，《僵尸》已经鲜血累累，死人无数，很难回头。借钱小豪的双眼，《僵尸》留下了一个半开放式的结局，就像你不知道，有颗陀螺最后有没有倒下。

　　在港片日益衰落的时代，麦浚龙这部《僵尸》无疑是对港片兴衰的一种缅怀。

　　纵观上个位面新千年后的香港恐怖电影，完全无法和全盛时期相比，数量越来越少。

　　杜星河穿越前的09年到14年这五年时间里，香港共制作的恐怖片不足10部，其中不少包括的是像《猛鬼爱情故事》、《迷离夜》、《奇幻夜》等这种以短片形式拼凑的恐怖片，他们都有一个共同点，是对恐怖片在香港市场的缺失而做的港片救亡。

　　麦浚龙执导的这部《僵尸》凑拍到制作，一共用了1500万的投资，这样的投资已经算是恐怖题材中令人垂涎的一部“大制作”了，但对于好莱坞来说，无疑是大巫见小巫，而这种种现象，也是个折射香港影市投资市场窘境的一个冷笑话。

　　可是值得肯定的是，《僵尸》的拍摄手法之新颖和超越，麦浚龙都有着功不可没的优越，这也是香港导演的明悟。

　　香港电影在恐怖片上的制作，曾经让人惊艳的题材让现在的人捧为经典。可现在能代表这恐怖片的电影，却少之又少。

　　大部分的人始终记得《倩女幽魂》里面的聂小倩，不是因为蒲松龄，而是因为香港电影，这足以证明当时香港电影的影响力足够去影响几代人了。

　　僵尸片作为香港电影中最为独特的传统文化艺术片，林正英功不可没。可是这之后，究竟有多少人能够在这条路上取代或者超越他？

　　《僵尸》其实不只是一部恐怖片，他的成功在于对这种逝去的情怀所反应出的当代电影圈的自嘲。

　　作为二十世纪80年代比较具有代表性人物的钱小豪、陈友、惠英红……等等，他们都是香港僵尸片的参与者，而再次用他们来去诠释这部电影，其中多多少少要表达的东西，了解过这段历史的观众，其实都不难理解。《僵尸》所缅怀的东西是林正英时期旧版的香港僵尸片，这种独一无二的僵尸文化与林正英时代的那些“僵尸”有着很多不同的东西，包括姿态和造型上，而这些东西在麦浚龙手中，算的上开辟出一种新潮的品种。毕竟，如果拿着先人的东西啃老本，这片子的意义也就荡然无存了。

　　因此我们看到的那些中日合并，并且带有浓浓的cult风格的场景时，我们不得不说这里的改变几乎在原有的林式僵尸片中颠覆了形象，而这里也不难理解，用戏中陈友所说的那句话可以解释：因为到我们这代，道士都没有了，别说僵尸了。——这一句话，也顺水推舟般的将故事推进，将练尸、养鬼仔、五行相生相克等中国传统的降魔方式给结合起来，把一个僵尸的故事本土化。

　　作为恐怖片的《僵尸》，其实是一个披着恐怖片外衣的爱情片。这在《僵尸》中的不少桥段的设计和对白的沟通中，麦浚龙其实隐藏了不少不疼不痒的信息。

　　就说钟发为何在临死前还要炼成最后一具僵尸，这情节的衍射中更多的是对僵尸片的不舍以及无奈。

　　而在结局中的那黄粱一梦，也是有很多值得去推敲的地方。所以说，能真正看懂《僵尸》的人，都是感受过香港电影的兴衰而有感情的人。

　　作为新生代导演，麦浚龙凭借自编自导的处女作《僵尸》一鸣惊人，确实是有着过人之处，在这点上无需置疑太多。

　　仅从剧情上的安排和导演能力就足以证明，他并不是外人所传闻的那种单纯的“富二代”，更不是早些年艳照门刚爆出来时，借着阿娇炒作的烂性男。

　　当然，《僵尸》所给人的惊喜远不止这些，就说在处理梅姨的那几段戏中，那些感情的处理，还有那个长达四分钟的360°长镜头便可看出导演的作为以及演员的实力。

　　一个好剧本往往能让一些演员将演技发挥得极致，鲍起静和吴耀汉便是这里的第二个惊艳的地方。他们在《僵尸》里面的表演，都可以颠覆自己以往代表作而值得重新被定义。

　　说回影片故事，其实从来到尾都是以一种悲观的色彩来贯穿整个主线，再加上熟悉的老演员，很容易就将影迷的怀旧情结给塑造起来。

　　梅姨对丈夫的不舍与执着、死去的钱小豪，无疑不是对香港电影的兴衰而感到无奈。时代造就了港片的辉煌，也让港片在辉煌中迷失。

　　在上个位面不断变化的社会中，如果不变，港片早死了，麦浚龙的《僵尸》就是如此，传承着香港电影的香火，在香港电影衰败时期逆流而上，实是一部诚意之作。



　　第483章 《倩女幽魂》

　　此刻在脑海中重看了一遍《僵尸》，杜星河感到心情平和了许多。

　　睁开眼，电梯里仍旧一片黑暗，点亮手机看看，已经凌晨2点了。

　　电梯还是没有转好的趋势。

　　杜星河却觉得不那么压抑了。

　　心态的转变，让这个密闭的空间变得不那么密闭。

　　有很多时候，恐惧就需要更多的恐惧来治。

　　被吓的多了，也无所畏惧了。

　　恐惧，究其根本，只是人类的一种本能罢了，它是一种逃避的冲动和无助的慌乱。

　　有人说，人们的恐惧来源于对死亡的畏惧，也有人说，从本质上无知才是恐惧的源头。这样的推论确实能解释许多情况下人们恐惧情绪的由来，不过，更多的时候，我们的恐惧显得很无厘头。

　　没有人知道为什么，也许根本没有为什么，我们只是单纯的害怕。恐惧来袭的时候，花花草草也让人觉得如恶魔的触手一般面目狰狞。

　　恐惧如影随形，而又不一定是胆小的表现。越是勇敢的心，所面临的恐惧也就越强大。说到底，恐惧只是与喜怒哀乐并列的一种内心感受罢了。

　　只要适应了这种感受，也没什么可恐惧的了。

　　正所谓勇者无畏，智者无惧，杜星河就正朝着这种状态努力。

　　说回刚刚在脑海中放映的《僵尸》，这片对于喜欢看香港恐怖片的杜星河来说，绝对有纪念意义，可惜这个位面的特效水平还远没有达到上个位面2013年的水准，所以这种强调特效的片子，还没法往这个位面搬。

　　就他看过的这个位面的电影来分析，这个位面的电影特效水平应该接近于上个位面1998年的电影《风云：雄霸天下》，虽然已经有不少大场面了，但效果细究起来还是比较假的，所以杜星河脑海里的很多电影都还没法往这边搬。

　　《山村老尸》中的特效水平比较低，这不是一部靠特效来撑场面的电影，往这边搬没问题，但《僵尸》这种需要特效来出彩的电影，就没法搬了，即使杜星河蛮喜欢这部电影的。

　　之前才和廖楠看过《茅山道士》系列电影，这个系列电影让杜星河想起了上个位面更加经典的《倩女幽魂》三部曲。

　　要说在这个时间往这个位面搬的最好的三部曲鬼片，那非《倩女幽魂》系列莫属。这是香港电影最黄金时期出品的代表性作品，从内涵到外在都透着一股朝气，即使是现在看来羸弱的特效水平，拿到这个位面，都不会显得太落后。

　　作为一个音乐人，杜星河对于《倩女幽魂》中黄沾撰写的几首插曲亦是十分喜欢。

　　想到《倩女幽魂》的音乐，大部分人应该立刻就会想起哥哥张国荣唱的同名主题曲《倩女幽魂》。

　　杜星河想起的却是在这片子的另外一首插曲，由叶倩文演唱的《黎明不要来》。

　　在当年（1987年），第七届香港电影金像奖中，《黎明不要来》击败了《倩女幽魂》，拿到了最佳电影音乐奖，可见这首歌的魅力。

　　不过杜星河其实个人更钟爱《倩女幽魂》这首歌，哥哥阳刚气息十足的醇厚嗓音，一句“梦里依稀，依稀有泪光”唱得百转千回，荡气回肠。黄沾之才，也着实让人佩服。《倩女幽魂》的落魄无奈，《黎明不再来》的缠绵悱恻，很难想象是出自一人之手。

　　其实，黄沾做这首《黎明不要来》，本不是为《倩女幽魂》量身打造的，是机缘巧合之下被徐克拿来做了电影插曲，竟然无懈可击，这实在令人叹服。

　　既然电梯好不了，也不是很困，就算困，在这样的环境里，杜星河也不能睡觉，以免出别的变故，趁着有这样浮生偷闲的机会，他就从叶倩文这首《黎明不要来》开始，再重温一下上个位面引领风潮的传世之作《倩女幽魂》好了。

　　厚重的音乐声在杜星河脑海里浮现，叶倩文如泣如诉的演绎出了宁采臣与聂小倩之间惊天动地、感人至深的爱情故事——

　　……

　　黎明请你不要来～

　　就让梦幻今晚永远存在～

　　留此刻的一片真～

　　伴倾心的这份爱～

　　命令灵魂迎入进来～

　　请你唤黎明不要再不要来～

　　现在浪漫感觉放我浮世外～

　　而清风的温馨～

　　在冷雨中送热爱～

　　默默让痴情突破障碍～

　　不许红日～教人分开～

　　悠悠良夜不要变改～

　　不许红日～教人分开～

　　悠悠良夜不要变改～

　　请你命黎明不必要再显姿彩～

　　现在梦幻诗意永远难替代～

　　人闯开心扉～

　　在漆黑中抱着你～

　　莫让朝霞漏进来～

　　……

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　一袭粗布青衣，一顶破败小帽，一双踏破的布鞋。世事多舛，饱读诗书的宁采臣空有一身青春才学，却无用武之地，以致被卖画的小贩讥讽为“品位高，身份低”。为了生计，不得不背着行囊四处收账。但即使是这样，他也没有丢失骨子里的那份可爱。他天真，迂腐，却也至情至性，积极乐观，生不逢时屡屡碰壁，却没有一丝消沉，纵使是路遇杀人劫匪，也能频频道出：这是爱的世界，不是刀剑的世界啊。

　　她，聂小倩，是客死他乡的冤魂，流落荒山的女鬼，专门吸食青年男子的精元。然而这并非出于她的本意，每每伤害路人之后她的内心都会被无尽的自责与哀痛折磨，她美丽，善良，虽然迫于树妖姥姥的淫威，虽然身边所有的妖鬼都嗜杀成性，她却依然孤独地坚守着内心的良知，在那个污浊黑暗的世界中独一无二。

　　长夜清冷，月色撩人，水中亭，一袭白衣的小倩抚筝轻弹，又开始勾引路人以图吸食其精神。宁采臣被琴声吸引，漫步亭中，当他看到小倩时，亦和大多数人一样被其绝世容颜所迷。

　　但是，无论美人如何眉目挑逗，投怀送抱，情愫未开的他丝毫不为所动，只是惊慌失措的乱转，又是寻白纱，又是打喷嚏，让小倩不知从何下手。

　　正在二人哭笑不得之际，燕赤霞来打岔，不明就里的宁采臣拉着小倩跌跌撞撞一阵逃跑，三个人你追我赶，好一场闹剧：一个在奋力逃命，另一个却拎着琴追问不停，一介书生，手无缚鸡之力，偏还要去为伊人挡蛇，结果吓得抱脚乱跳。

　　纵然，人鬼殊途，她只当他是猎物，可是她内心却有无法掩藏的良知，看着宁采臣对自己发乎情，止乎礼，为了救自己，战胜恐惧，奋不顾身地与蛇斗，与捉妖师斗，她那颗死后孤独冰冷的心第一次有了触动，最后，她告别宁采臣时跃上树的回眸一笑，真是叫人心动不已。

　　人鬼之恋一向不被世俗所容。以除魔卫道为己任的燕赤霞认定妖鬼全是杀人的恶魔，在没有被宁采臣的真爱感动之前，他三番五次对小倩下杀手，欲处之而后快。而在小倩一方，以树妖姥姥为首的妖精们又不断苦苦相逼，想借小倩之手除去宁采臣。他们是爱的那样艰辛悲苦，却又爱的那么刻骨铭心。

　　宁、倩之恋之所以如此美丽，是因为他们处于如此破败的乱世，身不由己，无奈选择悲剧。小倩对宁采臣说过，人有的时候比鬼更可怕，鬼有的时候比人还善良。燕赤霞也说过，人的世界太复杂，而妖魔鬼道反而黑白分明，活的自在。在人的世界中，有贪慕虚荣的剑客，有财迷心窍的贪官，还有见利忘义的蚁民……而却丝毫看不到人性的踪迹，在这样的环境里，天性耿直的书生注定是被排斥的，被边缘化的。他在孤独之中邂逅了心境与自己同样孤独的小倩，一见钟情，相知相守，

　　而聂小倩，山野冤魂，无依无靠，“千里柔魂，蓬游无依”，助纣为虐非她所愿，游转于红尘冥界之间，阅人无数，大多却只求欢好，唯有宁采臣，以一颗赤子之心与她坦诚相待，而这发自肺腑的真心爱护正是她这个孤苦无依的鬼魂梦寐以求的，因此她为了情郎，亦不顾自身安危，多次舍命相护，可是他们终究也抵不过现实，扭转不了悲剧的命运。中国人是崇尚悲剧美的，行走在悲剧的宿命中，事物的美才得以完全地展现，小倩与书生两人的爱情才更是弥足珍贵。

　　在杜星河的印象中，这是张国荣所拍摄的最经典的爱情电影之一，他与王祖贤的完美演绎，成就了八十年代最叫人难以忘怀的荧幕情侣。

　　虽然世殊时异，物是人非，但每到再次品味时，却依旧会为屏幕上那张眉目如画的脸庞动容，依旧为这段人鬼绝恋神伤，张国荣，一个电影界的异类奇才，用出色的演技将一个落魄但对感情坚贞不渝的穷书生刻画得入木三分，王祖贤的表演更是无人可及。她的聂小倩飘逸凄美，幽怨哀怨，却又媚态自生，妖气十足，一双凤目更是摄人心魄，甚至遮盖了张国荣的光彩。屏幕之上，淡蓝色的光影，苍茫的雾气，一袭洁白轻纱飞起，宛若降落凡尘的仙女。聂小倩一角也帮王祖贤树立了在影圈中无可取代的“玉女”地位，并成为华语电影史上最为经典的女鬼形象之一。

　　这里还不得不提另一个出彩的角色——燕赤霞。倩女幽魂是情和侠的故事，情有人鬼旷世之恋，侠，也有旷世奇侠，燕赤霞。电影中的燕赤霞，铁剑虬髯，独处于江湖之远，却心忧天下。凭着正义的信念和一腔热血，以维护正义斩妖除魔为己任。他是非分明，嫉恶如仇，成为宁采臣这样同样存有正义和良知的民众的保护者，也是贪官污吏黑恶势力的对抗者。

　　宁采臣和聂小倩的真挚感情着实动人，但是宁采臣只是懦弱的书生，尽管遇事总是奋不顾身一往无前，却永远斗不过妖魔鬼怪，还被县衙的小吏挟持，在这里，“妖魔道”的真正维护者就是贪官和妖鬼都不敢招惹的燕赤霞。他虽然少年被尘世所累，归隐荒山，口口声声说不理外事，然而每当恶势力出现的时候他却从不置身事外，每每总是他举着仗剑奋力除魔。嘴上说不管宁采臣，却不但三番四次救了宁采臣的性命，而且进一步拯救了小倩，又尽最大努力剿灭了千年树妖和黑山老妖这两大黑恶势力。他是为了人间的道义而战，他的付出和自己的利益没有任何关系，有的只是平复自己那颗因为侠义而激烈跳动的心。

　　午马的燕赤霞，仗剑高歌，豪情万丈，而在电影之外为他替声的，正是另一位声乐界的天才——黄霑，他是现实中的燕赤霞，是一位真正的侠者，《道道道》这首歌，是他与徐克边喝酒边聊，聊出来的作品，真是高山流水般令人神往的佳作，林青霞回忆过，黄霑有一次在喝酒时说，死是不值得伤心的，他要录一盘带子，一开场就哈哈一阵大笑，然后告诉大家不要悲伤，要开心，准备录了等到自己葬礼上放给大家看。林青霞说，每次提到黄霑，总是想起他那沧海上的一声笑。

　　而我们，也是如此。同样生活在现实的我们也许永远不会有这样的潇洒，不会有这样的笑对人生，笑对死亡的侠者气魄。

　　故事总会结束，黎明还是要来的，人鬼殊途，这是谁也无法逆转的事实。因此朝阳一出，身为鬼魂的小倩只能躲回骨灰盒中。“想不到……不能见你最后一面，你要保重啊！”有情人在历尽艰辛与磨难之后，等到的不是长相厮守白发终老，等来的却是碧落黄泉永不相见，相爱却不能相守，此情此情，叫人情何以堪。

　　电影的最后，小倩回到了骨灰盒中转世投胎，宁采臣和燕赤霞策马扬鞭云游四方，一段人鬼痴恋终于落下帷幕。

　　那一生，那一世，他遇到她，念着，爱着，等着，阴阳相隔，而今便是偿还了这份情，多年以后，她还会不会记得曾经有个男子，为她低眉俯首，为她秉烛夜谈，为他频频落水，为他，折袖断肠。

　　……

　　人生路～美梦似路长～

　　路里风霜～风霜扑面干～

　　红尘里～

　　美梦有几多方向～

　　找痴痴梦幻中心爱～

　　路随人茫茫～

　　……

　　人生是～美梦与热望～

　　梦里依稀～依稀有泪光

　　何从何去～

　　去觅我心中方向～

　　风仿佛在梦中轻叹～

　　路和人茫茫～

　　……

　　片尾字幕滚动着，再次听到哥哥的《倩女幽魂》，杜星河感慨万千。其实有个花絮，张国荣之所以被人称为“哥哥”，正是来自《倩女幽魂》这部电影。因为小倩呼唤宁采臣用了“哥哥”两个字，剧组人员便跟着效仿，而且张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他了。

　　这电影背后还有一件小事不得不说一下，在影片拍摄前，当时名气尚小的王祖贤向徐克的妻子施南生打电话要求试镜，但是当时的施南生根本没有考虑到王祖贤，便婉言拒绝了王祖贤。后来王祖贤亲自找到徐克导演要求试镜，导演终于答应让祖贤试装，试镜时造型幽美恰到好处，后来徐克决定王祖贤饰演聂小倩，这才成就香港电影史上最美的一个女鬼传说。

　　在杜星河还没穿越前，2011年时，新版由叶伟信执导、刘亦菲饰演小倩的新版《倩女幽魂》在内地上映，在同一个月，87版《倩女幽魂》复刻上映，作为一部20多年前的电影，旧版的《倩女幽魂》票房自然不能尽如意。

　　杜星河在那个月，在大屏幕前将两版的《倩女幽魂》都看了，有了对比，他才发现到老版的《倩女幽魂》是多么的经典。即使之前也已经看过很多遍，但再看的时候，他还是禁不住被牵着走，被倾倒，被打动，这就是所谓的经典吧。

　　此刻在封闭的电梯里再看一遍，杜星河还是有种被打动的感觉，被电影打动，也被音乐打动。

　　其实细究起来，87版《倩女幽魂》来来去去就这么几个人物，就这么几个场景，无论道具、特效，都显得简陋。如果换到后来的某一部电影，多半逃不掉被观众横挑鼻子竖挑眼的命运。但不是这一部——这不是因为怀旧。

　　看过了这么多遍之后，和新版《倩女幽魂》再一对比，杜星河意识到一件事，那就是87版《倩女幽魂》的每一个镜头都散发着强烈的自信，这种自信是绝对把创作者自身凌驾于种种技术手段之上的。

　　电影里燕赤霞以气御剑，电影外则是徐克以气御剑。

　　这种气说来玄妙，却正是点石成金之源。

　　87版的饱满、充沛、纯粹、有力，令得只三两处景匆匆交代的小环境，俨然便是人鬼难分的大世界，让观众沉浸于其中宁采臣和聂小倩的爱恨纠缠，为之魅惑，为之感动，而根本无暇顾及其他。

　　这种动人的力量，正是根源于创作者的大气魄。

　　至于新版的《倩女幽魂》，在技术上自然要比从前高了许多，但世易时移，编导的心气与二十多年前已不可同日而语，工丽的画面背后，是剧情、人物和境界上的苍白无力，元气尽失——当然这未必是叶伟信的问题，新版连一个鬼字都不能讲，而不得不曲解成所谓狐妖，其他足可想见。

　　打一个比方，87版好比是一个洒脱的行者，用舍由时，行藏在我，绝不看他人脸色，但又绝对相信自己的作品对观众有着足够的吸引力；

　　而相比之下，新《倩女幽魂》则像是一个托前人之钵到处混饭吃的纨绔，或许衣着光鲜，但处处流露出摇尾乞怜之态。

　　要知道，有尊严才有艺术。

　　在上个位面，姜文拍《让子弹飞》，说“站着就把钱挣了”。

　　87版《倩女幽魂》也是如此，站着就让你笑了，让你感动了。

　　新旧两版一跪一站，姿势不同，力量当然也就不同。

　　87版《倩女幽魂》的充沛不止是徐克的。

　　所谓尽皆过火，尽皆癫狂。

　　香港电影的气派，就是从这肆无忌惮里来的。落了下乘的，自然会变成毫无章法的乱炖；但那种藐视一切的骄傲，突破一切绳墨、以气御剑的香港电影独门武学，也正是得益于此。

　　午马版的燕赤霞能在《倩女幽魂》里高歌一曲，不仅不会让人感觉突兀与好笑，相反，你会在其中体会到一种逼人的元气淋漓和发自内心的感动。

　　87版燕赤霞的不可超越不仅是属于午马的，更是属于那个自信而张扬的时代的。

　　不是故意贬低新版的《倩女幽魂》，从旧版到新版的这二十多年里，创新的不止是技术，老去的不止是演员。

　　有一个词叫做“地气”，好电影要接得住地气。什么是地气？地气不是基情和三角恋，不是人造的流行语，不是什么网络上扒的段子……要不然，一部古装的，讲才子佳人妖精狐鬼故事的电影，有什么地气？

　　其实“地气”两字，说到底是“现实”这个词的变体。所谓“画妖画鬼高人一等，刺贪刺虐入木三分”，前一句是说形式技巧，后一句说的才是立身之根。

　　87版《倩女幽魂》之所以超越时间，成为经典，其原因之一就在于它并不以虚幻的人鬼恋故事自限，瑰丽浪漫之外，忧愤深广，寄托遥深。

　　然而这种创作的自由度，却不是后来的电影人能享受到的。原因自不必多说，写鬼无非是写人，审查制度不让你写鬼，不是怕你迷信，说到底是身歪偏要树正影，怕你含沙射影借鬼讽今。

　　艾青说“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”，可惜上个位面的所谓地气，早已不是土地之“地”，而是自我阉割画地为牢之“地”。在这样的现实面前，上个位面的电影人纵使不服，又能奈何？



　　第484章 偶遇列英红

　　还好，杜星河已经放开了束缚，穿越到了一个新世界，在这里，他可以肆无忌惮的传送经典。

　　回看一遍《倩女幽魂》后，杜星河更加坚定了要将这部传世之作搬过来的决心。

　　这个位面，在这个时代，在电影技术上，完全可以应付87版《倩女幽魂》的要求，甚至还能美化许多特效效果。

　　只是，这个位面有像哥哥那样的宁采臣，和像王祖贤那样的小倩吗？

　　选人是个大难题。

　　杜星河在脑海里过了一遍这个位面的一些巨星，很难在第一时间反馈出合适的人选。

　　如果方雅君要年轻点就好了，那她倒是个演聂小倩的不二人选，至于宁采臣，这个位面还真没有张国荣那种气质的男神。

　　突然杜星河想到了林建国，他觉得林建国的样子，演一身侠气的燕赤霞倒是挺合适的，但林建国的气质没有燕赤霞那么豪放。这家伙经常算小账，让杜星河印象实在太深刻了，显得有些奸猾，不像大侠，倒像是吴孟达出演的一些角色。

　　不过细细想想，林建国变成这样，也是被现实逼的。这大叔出身武学世家，年轻时北上参加“革命”，也算是一身侠气了。

　　就因为父亲的一句话，昂首和杜山一起创办了云世界，那时的林建国，应该还是意气风发的。

　　只是后来一分钱难倒英雄汉，不愿意伸手管家里人要钱，他只能一点一点抠，一点一点省了。久而久之的，就成了现在这样一个白了一般头发的精打细算的音乐商人。

　　如今的林建国，时不时的还会表现出来一种骨子里的海派气场，就像和那些黑道中人混在一起的时候，他从来表现的都很放得开，很淡定、磊落。好像那样的生活才是他应该过的。

　　想想林建国这么多年过来了，也真够不容易的。

　　大夜里的也睡不好觉，一个电话就得过来帮他处理那对王八蛋父子的事。

　　在华光之狼残存的记忆中，之前的杜山遇到什么事了，也是一个电话就给林建国叫过来，让林建国帮忙处理。

　　这家伙上辈子好像欠他们杜家似的，给杜山父子包括云世界操心都操碎了。

　　杜山能交到这样的朋友，真算三生有幸了。

　　越往深了想，杜星河就越觉得林建国可贵，从某种意义上说，这大叔都有点切格瓦拉那意思了，放着优越的家世不要，非要自己闯出一条路来。

　　林家在整个南方都算是赫赫有名的武学世家，林老爷子的双截棍算的上中华一绝了，林氏武馆遍布南方各大城市，足足有五十家以上。

　　算起来，林建国的身份应该是个货真价实的富二代了，虽然开武馆不像经营企业那么赚钱，但开到林家这个程度的，绝对算得上大富大贵了。

　　如果不是和林老爷子闹翻了，非要出来自己单干，林建国现在过的日子肯定恣意、滋润。也不知道他过去几年，过着苦日子的时候，有没有幻想过回去林家，享受他林二少爷的尊贵命。

　　但看意思好像没有，否则他就不用为云世界操心操到把头发都操白了。

　　林建国身上这股子认准了一件事就绝不回头，也不后悔的倔劲儿，在杜星河看来只能用“牛逼”两个字来形容了。反正换做是他，他肯定做不到林建国这个程度。

　　要说这都是命，一场自我掌握的命运。

　　如果林建国年轻时熬不住这种苦日子，没和杜山创办云世界，那也就不会像现在这样，坐上一艘文艺航母掌舵大副的位子。

　　回到林氏武馆，林建国可能会比现在过的滋润的多，但他要一直活在林老爷子的规矩下，干什么都束手束脚，和跪着乞讨也没太大区别了。

　　如今遇上了杜星河这个必定会被铭记的穿越者，林建国终于守得云开见月明了，未来的日子，他肯定比回到林氏武馆要畅快滋润的多。

　　这就是所谓的性格决定命运吧。

　　执着，不一定永远是好事，但通常最后获得成功的人，他们身上都会有执着的品质。

　　杜星河如此，林建国也是一样。

　　没有人没有理由就成功的。

　　就算天上掉馅饼，也得有能接住馅饼的脑袋才行。如果脑袋太软，被天上掉下来的馅饼一砸就碎了，那馅饼就不是馅饼，就成炸弹了。

　　……

　　这天晚上，杜星河彻彻底底被青云大厦的物业人员给搞了一回。

　　一直到早上六点，电梯才恢复正常。

　　恢复了平和的心态后，杜星河也不觉得烦躁了，用半休息的状态，盘坐在电梯里，连看了三部《倩女幽魂》，边看边回首往事，展望未来，也算津津有味。

　　电梯恢复正常时，杜星河正在一种半睡半醒的状态里，闭着眼，并没有注意到电梯里的灯亮了。

　　“哐”的晃了一下，电梯启动了，开始缓缓上升。

　　杜星河被晃醒了，一睁眼，就看电梯亮了，他微微一笑，好像战胜了某种心魔般的微笑，用厚实的桃木剑撑地站了起来。

　　这时电梯攀升了两层，来到了地下一层。

　　叮。

　　电梯停了，一声提示音之后，电梯门开了。

　　杜星河的车就停在地下一层的停车场，他之前反复按地下一层的按钮，可电梯就是在和捣乱的不停。这次没按，它倒在地下一层停了。

　　门打开后，门外站着一个穿着粉红长裙的女孩，是她按的地下一层电梯按钮，刚停好车，她要坐电梯上楼。

　　杜星河看到这女孩后一怔，竟是列英红，也就是从红岩转过来的那个很爱自黑的歌手。

　　列英红以为电梯里没人呢，门口后一低头就要往电梯里走，可刚要迈步，就见杜星河正端着把桃木剑在电梯里里戳着呢。

　　“小老板？”

　　列英红被吓了一跳，望了望杜星河略显疲惫的容颜，再看看杜星河手里的桃木剑，她有点晕菜，实在搞不懂杜星河这是在干什么。

　　杜星河倒是淡定，走出电梯，看了一眼手机上的时间，还不到六点，便问列英红：“你这么早就来上班了？”

　　列英红呆呆的点了点头，下意识的反问杜星河：“您也是来上班的？还是……下班啊？”

　　昨天是周日，按说公司是放假的，但列英红知道，他们的小老板是个超级工作狂，有时候忙起来，根本顾不上休息的，他经常在公司熬夜加班，但他脸上疲惫的样子，似乎是熬夜了，她之前见过杜星河熬夜，杜星河熬过夜，黑眼圈就比较明显，现在就是这样。

　　可杜星河手里为什么拿着辟邪的桃木剑啊？这把剑不是在杜星河办公室放着镇邪的吗？他不会是遇上什么邪门的事了吧？

　　列英红很想问问杜星河发生什么了，可又不敢问，只能等着杜星河回答。

　　“我下班。”

　　杜星河在电梯里坐了一晚上，确实有点累了，见列英红总是打量他手里的桃木剑，便将桃木剑递给列英红，道：“你上去帮我把这把剑放回我办公室。”天已经快亮了，他没必要再用这把剑来辟邪了。

　　将剑交给列英红后，杜星河疲惫的笑笑，作势就要离开。

　　列英红捧着沉甸甸的桃木剑，心里突然变得惴惴的，她意识到杜星河昨晚一定经历过了些特别的事。

　　她第一天来青云大厦上班时，就被段晓萱那胖八婆讲过青云大厦闹鬼的事，现在被杜星河这么莫名其妙的一递剑，她被吓的有点不敢上楼了。

　　“小老板！你要开车回家吗？”

　　列英红从后面追上了杜星河，话里有话的问着杜星河。

　　“是啊，怎么了？”

　　杜星河将车停在电梯口不远的地方，一边回答着列英红的问话，他一边掏出电子车钥匙，将他那辆楼兰轿跑给点亮了。

　　“你熬了一夜这么辛苦，开车不安全，疲劳驾驶是很容易出交通事故的，我免费给你当回司机，送你好了。”

　　列英红也不管杜星河同不同意，她自己反正被阴冷的大厦停车场氛围给吓到了，直接就去拿杜星河手里的车钥匙。

　　杜星河被列英红搞的哭笑不得，说道：“谢谢你了，但我现在不算疲劳，自己能开，不用……”

　　列英红一本正经的打断杜星河，道：“小老板，你的安危可关乎着上百人的口条和前途呢！我代表公司所有同仁，要严厉的批评你一次，你今天必须踏实坐车，不许自己开车，我来代开！”

　　列英红说着将桃木剑塞回给了杜星河，然后不等杜星河再说什么，自己先走去了杜星河的轿跑旁边，帮杜星河将副驾驶的门打开了，请道：“小老板，请吧，你给我指路，我开。”

　　杜星河被搞的摇头笑笑，自己确实有点累了，索性就给列英红开车好了。

　　“那谢谢你了。”

　　对列英红讲了句谢，杜星河抱着桃木剑上车了。

　　列英红帮杜星河关好车门，“呼”的大口喘了口气，后背冷汗直冒，她没想到自己敢这么“指挥”杜星河，真是吃了雄心豹子胆了。



　　第485章 包子铺

　　平时在公司，杜星河说的话就是铁律，没有人敢顶一句嘴，现在硬给杜星河拖上车，列英红也算逆天了一回。

　　没办法，被杜星河搞的，列英红总觉得这大楼有问题，特别是很有可能是电梯有问题，否则杜星河为什么会在从地下三层上到一层的电梯？杜星河究竟拿着桃木剑去地下三层干嘛去了？那地方平常人不可能去的。

　　总之，她不敢一个人坐电梯了。

　　等着早晨人多了，她再返回来上班好了，现在先去杜星河家拖拖时间，正好去参观参观他们这位天才小老板住的地方是什么样的。

　　藏着一丝心悸的微笑，列英红绕过汽车，从另外一侧坐上了主驾驶位。

　　杜星河这辆楼兰轿跑，是百万轿跑，一般人不敢开，怕给剐了蹭了的，和杜星河不好交代。列英红倒没有这种心态，因为她在华南市的座驾是比杜星河这辆轿跑更贵的跑车，人家送她的，她就收了。她在华南都开那辆轿跑，对于轿跑，她算是驾轻就熟了。

　　上车绑好安全带，插钥匙点车，调整好座位，她十分熟练的将车两绕三绕开出了地下停车场。

　　“往左拐，走和平西路，去沧海区。”

　　一出青云大厦的停车场，杜星河便给列英红指了路。

　　“你住沧海区吗？小老板。”

　　列英红好奇的问着，那里距离青云大厦不远。

　　“嗯。”

　　杜星河闭着眼应了一声，在出停车场的时候，他便开出了，列英红的车技非常不错，比一般男的开的都溜儿，而且一点都没有“怯车”的意思，索性就安心给她开了，自己闭眼揉揉鼻梁放松一下。

　　今天这状态，不适合晨起吊嗓子，他就直接回家好了。

　　列英红见杜星河闭眼休息了，便识趣的不多嘴吵杜星河了，让杜星河休息，等着开到沧海区了，她再问杜星河怎么走。

　　就这么沉默的开了几分钟，杜星河突然开口问列英红：“你平时都这么早上班？”

　　在杜星河的印象中，列英红是个挺守规矩的女孩，平时工作虽然谈不上拼命，但公司交代给她的事，她都会尽力做好。以前在红岩是歌手，现在来了云世界，一边练唱一边当接电话的服务生，她也没什么可抱怨的，杜星河对她印象还不错。

　　今天发现列英红这么早就来上班了，让杜星河更加关注这女孩了，记得之前又一次他在公司熬夜，清晨出去吊嗓子时，就看到列英红在琴房练声呢。

　　她不会每天都这么早来公司练声吧？如果是这样，这女孩还真挺有毅力的，是个值得培养的苗子，即使她长得有点像她自己说的，非常不讨喜。

　　列英红告诉杜星河：“也不是每天都来这么早，我要是早上起来睡不着了，就爱来公司琴房弹弹琴，练练声。我今天就是五点多就醒了，怎么睡都睡不着了，就来公司了，结果就遇上小老板你了。”

　　杜星河默默点点头。

　　列英红见杜星河挑起话头了，气氛比较和谐，便把心中那个大问号给抛了出来，好奇的问杜星河：“小老板，你怎么拿着桃木剑呢？还是从大厦地下三层上来的，你是不是遇上什么脏东西了？”

　　“遇上什么脏东西啊。”杜星河无奈的叹了口气，道：“是电梯坏了，我被关在电梯里关了一晚上。”

　　“啊？”列英红不可思议的瞪大眼，道：“电梯坏了，你没打电梯里的求救电话吗？”

　　“打了，物业那边的人太无良，一直让我在电话里等着，我这一等，就是一夜。”经过了一夜的调试，杜星河的心情已经平静如水了，对这种芝麻蒜皮的小事，已经不轻易动怒了。

　　列英红却气的脑顶都要冒烟了，大声道：“他们怎么能这样！太缺德了！一定得投诉他们！看咱们公司要走了，就不好好服务咱们了，这样的物业真是垃圾！小老板，你放心，待会你送你回家，返回公司就去找他们物业去！简直太气人了！”

　　杜星河笑道：“这里面也可能有别的情况，我会去让人去处理的，你别管了，到了公司也不要随便传。”因为牵扯到那对王八蛋父子的事，而且公司就要搬家了，是喜事，杜星河不想把事情搞大，省的糟心。

　　列英红听杜星河这么一说，又觉得这事不那么简单了，就算电梯坏了，杜星河被困在电梯里了，但他为什么拿着桃木剑啊？

　　见杜星河不愿多说，也不让她随便传去，她也不好再开口问，只能将这个天大的谜团埋在心底了。

　　“你吃早饭没有？”被困了一夜，杜星河的肚子有点饿了，见车快开到一家做小笼包很地道的早餐小食店，杜星河便问起列英红。

　　“没有呢。”列英红下意识的就回答了，她确实还没吃早饭呢，因为要来公司练声，而练声前是不是能吃东西的，所以早上起来后她只喝了点润嗓子的茶就开车来公司了，哪顾得上吃早饭？被杜星河这么一问，她也饿了。今天看这情况，她也晨练不了了，索性就和杜星河一起吃顿早餐好了。

　　除了在公司开会时，一起和大伙儿吃便当，算是和杜星河一起吃饭，其他时候，她还从来没和杜星河一起吃过饭呢。

　　“前边那路口左转，然后把车停路边，咱俩去吃早饭。”

　　杜星河指挥着列英红将车开进了一条很窄的居民区过道里，那条路的中间，有间冒着腾腾热气的早餐铺，正是杜星河要找的那家“杭州小笼包”。

　　这间小铺是个很朴素的早餐包子铺，是对中年夫妻在经营的，听口音他们应该是外地人，来福湾打工开的这间小包子铺。

　　店很小，屋里的营业面积只有三平米左右，摆了两张桌子，六把椅子，很挤。

　　外面露天摆着四张桌子。

　　杜星河和列英红下车走到小铺时，小铺里里外外的桌子都坐着人，他们必须和一个快吃完混沌的秃顶中年男拼桌。

　　列英红没想到杜星河会带她来这样一间包子铺吃包子，要知道，杜星河可是个“小老板”啊！

　　虽然云世界现在公司规模还不大，但云世界最近卖的唱片全是大卖，赚钱赚海了，公司每个员工都知道。

　　私下里，不少人在传八卦，说杜星河又去哪哪搜集到一把价值百万的小提琴，或者收了架价值几十万的钢琴什么的。大家都在传杜星河是个一夜暴富，一掷千金，完全不把钱当钱的超级小老板。

　　在公司女员工眼里，杜星河是个超级有前途的多金潜力股，并且大家都知道他是个很挑剔的人，中午吃便当都要找很可口的餐点。

　　没想到，杜星河现在竟然带她来这么一家平民的早餐铺吃包子，列英红实在搞不懂杜星河的品味了。

　　来这家小铺吃饭的都是附近的居民和学生，很市井化，杜星河穿着塞在西裤里的蓝衬衫和上档次的皮鞋，和这件小铺的环境并不算特别格格不入，列英红今天的粉色长裙打扮对于这样的小铺就有点过于高雅了。

　　其实平时列英红上班穿的都是比较低调的，一般不穿长裙，尽量不让自己显得很抢眼。

　　最近半天总往外跑，皮肤晒得有点黑，她觉得自己的形象已经不起眼到令人发指的程度了，她就想高调一回，穿回长裙，来展示一下自己的好身材，以免公司员工真以为她是个不起眼的跑腿小妹，而把她忘了，她还是个发片歌手。

　　结果好死不死的，就这样被杜星河给带着来吃杭州小笼包了。

　　和秃顶大叔面对面的坐到桌前，列英红尴尬的都不知道该说什么好了。

　　那秃顶大叔更加尴尬，列英红的打扮就像朵粉牡丹似的，虽然她近来肤色略显焦黑，但气色却一直很好，她的长相虽然谈不上绝顶的漂亮，有点像变性的人妖，五官很深邃，会被很多人所厌恶，但却是上了年纪的大叔眼里的妖艳级美女。

　　秃顶大叔从来没从早餐铺里见过这个级数的美女来吃包子，尴尬的看了列英红两眼后，大叔有点自惭形秽了，端着吃了一半的包子笼和馄饨碗，去一旁的桌子找别人拼桌了，将最靠外的一张桌子让给了列英红独坐。

　　杜星河去老版跟前要了两屉包子，两份自酿的豆浆，之后回来就见桌前就剩列英红一个人了，那秃顶大叔坐到了一边，杜星河玩味一笑，以为是列英红给人家轰走的呢。

　　坐到列英红对面，杜星河见列英红的样子有点局促，笑道：“你不会是第一次来这种包子铺吃早餐吧？”

　　列英红扯了扯自己将要拖地的裙摆，苦笑着告诉杜星河：“不是第一次来这种包子铺，但是第一次穿成这样来这种包子铺，小老板，你可这真能选地儿。”言语间，忍不住有点抱怨杜星河的意思了。

　　杜星河笑道：“这儿的包子真的很好吃，等你吃着就明白我为什么带你来这了。”



　　第486章 国内版混血儿

　　杜星河并没有吃包子的嗜好，不过这家杭州小笼包做的确实好吃，有他小时候上学吃的那股包子的香味，他能找到这家店，还要拜段晓萱那吃货的福。那胖美妞几乎将周边好吃的小吃店都吃遍了，哪里有好吃的，她都知道，也经常给杜星河推荐。杜星河的便当也都是她来负责选，挑的都是美味款，很多时候都非常物美价廉。

　　杜星河不是那种成长在蜜罐里的公子哥，对于吃食，并不是专挑贵的，只要好吃的，健康的，他都来者不拒。

　　这个位面的国家很注重食品安全保障，就算是街边的小店，也不会用地沟油什么的，否则要被查到，他们赔钱要赔到姥姥家。

　　重典之下，几乎没有商家敢钻食品安全这块的空子。像上个位面，许多洋连锁快餐店敢用过期牛肉什么的，在这个位面是完全不可能发生的事。

　　因为国家的重视，这个位面国人的命都很贵，所以杜星河大可以放心大胆的在这边吃路边摊，不用担心食品健康问题。

　　列英红见杜星河兴致还挺高，也不好再说什么了，特别是杜星河随后介绍了一下，是段晓萱向他推荐的这间包子铺，这让列英红的兴致也提升了不少。她经常和段晓萱吃饭，知道那胖美妞的嘴有多刁，如果是那胖美妞推荐的，那这杭州小笼包的口味一定错不了。

　　很快，店老板就将杜星河点的两屉包子和两份豆浆给上来了。

　　果不其然，吹着蒸气咬了一口这的包子，列英红立刻体会到一种满口喷香的感觉，而且还有嚼头，确实是市井中的美味！

　　本来就不是那种矜持的淑女，吃到这么好吃的包子，列英红也不管自己的形象了，和杜星河一起，津津有味的饕餮了起来。

　　其中有口油滋出来，还差点溅到她的粉裙子上，可见她吃的有多欢快。

　　饿了一夜，杜星河吃上包子，体力恢复不少，心情也逐渐转好了。

　　正所谓独吃乐不如与众吃乐，见列英红对这家包子铺的小笼包也赞不绝口，那种有共识的感觉让杜星河心情格外开怀。

　　这段日子都没注意列英红，现在面对面坐着，杜星河发现列英红的肤色黑了不少，这女生肤质本身就不算白，一直都在用美白产品让自己变得更白，所以给人感觉很别扭，再加上她面部骨骼曲线比较明显，就很容易给人一种人妖的错觉了。

　　其实肤色变黑点，她倒不像之前刻意给自己弄的很白，那样不讨喜了。

　　有些人长得招人烦，但接触以后会发现，这人其实性格很好，做事也不让人讨厌。

　　而有些人，长得虽然很顺眼，但性格有缺陷，做什么事都有点扭曲，让人特膈应。

　　显然，前一种人更适合相处。

　　恰好，这列英红就算前一种人。

　　真不知道为什么在红岩时她传闻那么差。

　　起初杜星河和林建国对于接过来这么一个歌手还挺担心的，但现在工作了一段后，他们都发现这女孩并不像传闻中那么矫情和讨厌。也不知道是不是来到新环境，故意装出一副好人样，但杜星河觉得这女孩不像装的，因为就算再怎么装，有些事该暴露还是会暴露的。但这女孩一直就是一副自黑自嘲的好心态，还挺会开玩笑的，全然没有那种传闻中被包养的娇气。

　　其实当初罗海超把列英红转签过来时，就和杜星河说过，这女孩在红岩混的虽然不好，但其实是个挺有潜力的歌手，在华南她是因为得罪人了，所以被黑的厉害，基本算没前途了。罗海超是觉得她挺可惜的，在红岩待着有人保她，也有人害她，搞得红岩对她也没办法，索性就给她弄到云世界来了。

　　林建国从背后了解调查，回馈回来的信息是这女生和华南不少企业老板关系匪浅，虽然没有明确的被包养证据，但她的背景很不简单，这从那些老板总是送她东西就可以看出来。

　　而且更重要的一点，别人送她东西，列英红还从来都是来者不拒，像她在华南时开的车，住的房子，穿的衣服，提的手包，用的手机，戴的手表珠宝……等等等等，几乎所有贵重物品都是别人送她的，就更别提还有企业老板，包括华南台里的领导批量购买她的专辑，来给她撑场子了。

　　不知道这样一个只有20岁的姑娘为什么会有这么多老板捧，林建国和杜星河问过罗海超，罗海超也不知道，他曾经试图去了解过，但什么都没了解到。他和列英红共事的时间也不长，列英红是18岁加盟红岩的，但平时几乎不怎么去公司上班，只有录专辑和宣传时才会出现在红岩，这让红岩的同事对她也不是很了解。

　　正因为这种不了解，于是各种传言甚嚣，加之红岩的一些前辈很看不惯列英红的所作所为，为各种传言推波助澜，久而久之的，大家就都觉得列英红是个被包养的歌手了。

　　杜星河和林建国起初也只能这么看待列英红，所以给她安排了一个最底层的工作，来磨练她一下，想煞煞她的娇气，没想到，这女孩对于这样的工作安排不但没什么抗议，反倒很平静很认真的做了起来。

　　这一做就是一个多月，期间她和云世界的职员们关系相处很融洽，至少杜星河没从任何人那里听到列英红的坏话。而他的超级间谍，观察着公司所有底层职员的段晓萱，对列英红的评价也很好，这让杜星河意识到，这长得很不讨喜的女孩，并不是他和林建国最初预想的那种麻烦人物。

　　其实抛开长相来看，列英红的声音杜星河是听过的，算是相当有可塑性的声音，很有潜力。她的音域很宽，上能上的去，沉也能沉的下来，在高、中、低三个音部都能有比较好的爆发力，声带的韧性很好，稳定性虽有一定欠缺，基本功不算太扎实，但她的天赋确是一流的。

　　最近一个月在云世界天天磨练基本功，让这女生的唱功有了突飞猛进的进步。

　　杜星河觉得应该用不了多久，这女孩也能磨练成一名女唱将。他得抽时间规划一下她的发展了。虽然20岁的年纪不算大，但她的长相着实成熟了点，在这个成名要趁早的圈子里，还是尽可能的早出名比较好。

　　“小列，我记得看你的签约资料，上面写的你是彝族人？”杜星河考虑着列英红的发展，突然问起了列英红的民族。从面相上看，列英红并不太像少数民族人，或许彝族姑娘长得本来就和汉族没太大差别。像是上个位面的著名主持人王小丫，快乐女声何洁，就都是彝族的，她们长得就不是很特别。

　　列英红如果说她是泰国人，杜星河倒是信，说她是彝族的，杜星河真看不出来。

　　而他之所以要确定一下列英红是不是彝族，也是为了她的未来发展。

　　这个位面的流行乐坛，少数民族的音乐算是一个很重要的分支，像是箭靶的大天王巴特利，就是以高山族的身份，为少数民族歌手在流行乐坛中竖起了一面大旗。

　　少数民族的歌手如果挖掘的好，是相当受歌迷喜爱的。

　　想到这些，杜星河就有点替早先和徐诺一起竞争青年之星冠军的阿珊娜感到惋惜，那个少数民族姑娘的唱功极其强大，年代如果能好好培养，或许能培养成一个和巴特利齐名的少民族天后。但目前看，折戟了那次青春之星歌赛后，阿珊娜似乎被年代给冷落了，在圈子里完全销声匿迹了，一点消息都没有了。

　　“我是彝族的，不过是一半彝族血统，一半土家族血统。”列英红给杜星河解释：“我父亲是个正宗的彝族人，不过很早就从部落里出来了，到了华南做事，后来从华南娶了我母亲，我母亲是土家族，所以我算一半彝族血统，一半土家族血统。”

　　杜星河点点头，表示了解了。就他所知，华南市算是闽南地区少数民族聚集比较少的城市，城市中大部分人口都是汉族。少数民族以回族，土家族，苗族，畲族，壮族，布依族为多数，很少有彝族人。而且少数民族之间通婚的例子也比较少，看来这列英红还真是特别。

　　列英红借着杜星河挑起的这个话茬儿又开始习惯性的自黑了：“我这算是国内版的混血儿了，我猜那些不喜欢我的人，就是因为我的长相暴露了我不纯的血统，所以他们不喜欢我，就像他们都不喜欢真正的混血儿那样。”

　　杜星河笑道：“你别胡扯了，单看长相，我真看不出来你是少数民族。”

　　列英红指着自己脸，夸张的说：“我这长相还看不出来是少数民族啊？小老板，你也忒会开玩笑了，我脑门上就差刻几个大字，说我是少数民族了。”

　　“听你的意思，好像不太愿意做少数民族？”杜星河觉得列英红的口气怪怪的。



　　第487章 《不要怕》（阿杰撸）

　　列英红赶忙道：“没有啦，小老板，你不要曲解我的意思，我为我是个彝族姑娘而感到骄傲，只是，只是……”

　　郁闷的皱了皱眉头，列英红摸了摸自己的小臂，苦笑着自嘲：“我不中意我这越来越黑的肤质，现在美白产品都压不住了，唉……估计再长长，我就成黑人了。”

　　杜星河笑道：“黑点不好吗？多健康啊。”

　　列英红憋着嘴对杜星河杜星河道：“我不需要健康，我要漂亮！我可是个歌手啊！小老板，你不会不记得我是个歌手了吧？”

　　被列英红可怜巴巴的样子给逗笑了，杜星河道：“我当然记得了。我觉得你黑点和当歌手没什么矛盾啊。”

　　“怎么没矛盾？我又不是男的。”列英红之所以说她不是男的，话意是指箭靶的少数民族歌王巴特利，那家伙肤色很黑，她继续道：“女生黑，太难看了，虽然我本来也不那么好看，但黑了，就更难看了！”

　　列英红越来越郁闷，咬着包子问杜星河：“你见过哪个当红女歌手，肤色是焦黑的？”

　　杜星河在脑海里过一遍这个位面的当红女歌手，还真没有哪个肤色太深，这边的流行歌手，包括整个华语娱乐圈，都还处在那种推崇肤若凝脂的美人阶段，这边娱乐圈的当红女星肤色都挺白的，就像方雅君、陈慧伦那种。正所谓一白遮三丑，这对这个位面的女人很重要。

　　列英红见杜星河不说话，泄气道：“你看，没有吧，唉……”

　　“你别叹气呀。”杜星河劝列英红：“肤色偏黑又不是没出路，之前没有，不代表之后没有。你来做第一个吃螃蟹的好了。”

　　“你什么意思？”列英红不解道：“你不会给我弄成包拯那样，让我去出唱片啊？用这种方法博人眼球的事我可不干，太丢人了，我非被笑话死不可。”

　　“你别说笑了，我没要给你弄成包拯那样，我的意思是，你原本是什么样的，就展现出什么样就可以了，没必要刻意修饰。民族音乐之所以吸引人，就是因为具备着原生态的一种品质。人也一样。你看巴特利那么火，出入公共场合，他很少穿中式正装或西装，他很爱穿高山族的服侍，他的形象一直保持着一种高山族的原生态状态，歌迷们喜欢的就是这个调调。”

　　列英红苦笑说：“那是巴特利，他是男的，胸肌发达，又有人鱼线，穿少数民族衣服性感，和谐，所以人们喜欢。你换个女歌手那样穿，你看市场接受不接受。”

　　“你怎么就那么确定不接受呢？”杜星河很不理解列英红的想法。

　　“因为我亲身体验过啊！我出的第一张专辑就是打着彝族姑娘的名号出的，做的全是民族音乐和现代流行音乐的结合，结果怎么着，才卖了不到1000张，这里面大多数还都是我爸的彝族兄弟买的。”

　　列英红进一步道：“也不知道是不是我的原因，还是音乐的原因，总之，我和少数民族风格不符，走不了这条路。而且在我内心里，我更喜欢的，也是更想唱的，是偏向于流行的音乐，我喜欢流行音乐的动感。”

　　杜星河会意的点点头，算是更多的了解了一些列英红在音乐方面的喜好。

　　其实每个做音乐的人，不管做哪方面的音乐，都需要有一点点自私心，也就是要有自己的偏好，有自己更喜欢的某个类型，这样才能把更多的热情和天赋调动出来。

　　就像他本人，虽然贯通中西，从西方古典乐，到现代流行乐，各种类型的音乐都有涉猎，但他最偏爱的类型是R&B，以及民谣。他在上个位面签约天娱后夭折的那张唱片就是他自己创作的一张R&B专辑。

　　现在听了列英红的偏好后，杜星河道：“不管你喜欢什么样的音乐，你都没必要太注重外表。音乐不是电影，歌迷们听的是声音，不是看你的长相。”

　　列英红和杜星河较真道：“那你不能否认，一个长得顺眼的女歌手，比一个长得不讨喜的女歌手，更容易被人接受，对吧？歌迷听歌时，还是会幻想一下女歌手的长相的。”

　　杜星河笑道：“你说的也对，但就我个人看来，不是冒犯你啊，我觉得你的肤色黑点，比白点更顺眼。你太白了，说真的，有很强烈的违和感，我觉得会让人有抵触情绪。如果你恢复成原本的肤色，顺其自然，那样倒让人看着顺眼了。”

　　列英红有点受打击，道：“你要见过我黑的样子，你就不会这么说了。你不知道，我小时候的外号是黑猴……”

　　听到“黑猴”，杜星河喝着的豆浆差点喷出来。

　　列英红被杜星河这个反应搞得更受打击了，把最后一个包子吃了，道：“我还是换套美白产品吧，唉……”

　　杜星河忍住笑，劝列英红：“你别换了，真的，别劳这神了。你就听我的吧，把更多的心思放在音乐上，现在声音上精益求精，再从外在上面锦上添花。你试试什么美白妆都别用，就呈现你的原生态，别人要笑话你，你就跟他们说，是我让你这么做的，谁敢笑找我来。”

　　列英红皱眉看着杜星河，判断杜星河是不是在开玩笑呢，怎么会给她提这样的建议，让她以黑肤色呈现在众人面前，这不给人看笑话呢么！

　　杜星河却是一本正经的在给列英红提建议：“我能从你平时总自黑的口吻里感觉到，你内心是苦闷的，因为外在。其实不应该分这个心，你现在先不要想自己歌手的身份，就把自己当个学生，还在打基础的学生，不要在乎外表，在将自己的唱歌基本功练好之前，其他的都没意义，根本没必要分心。你要想更好的发挥出自己的歌唱天赋，就必须抛开那些旁的，你明白我的意思吗？”

　　列英红听杜星河这么说了，当然明白了，杜星河是让她把心更多的放在唱歌上，而不是其他的。

　　能感觉到杜星河的良苦用心，列英红恳切的点了点头，决定就听杜星河的了，先不烦改用什么美妆用品了，也不化什么美白妆了，就保持原生态，专心踏实的练一段歌，等歌有大成了，其他的其实都无所谓了，一切都会水到渠成的。

　　吃过这顿廉价但出奇美味的早餐，杜星河精神头也恢复的差不多了，便想开车送列英红去公司上班，他再自己开车回家。

　　列英红哪好意思让杜星河开车送？

　　一句“好人做到底”，她执意要送杜星河回家，然后再自己打车来公司。都送了一半了，她不想做半途而废的事。

　　听列英红说不愿做半途而废的事，这个说辞杜星河也没法拒绝，只好让列英红开车送他回家了。

　　这次再做到车里，杜星河已经不像之前那么疲乏了，和列英红聊了聊音乐后，他兴致大起，从后排座位上抄起那把御琴坊的小吉他，饶有兴致的自弹自唱起了上个位面那首很走红的彝族歌曲《不要怕》（彝语发音：阿杰撸）。

　　这首歌是由上个位面的彝族音乐人莫西子诗（汉名莫春林）于2008年创作，是一首用彝语演唱的民谣，歌词质朴感人，旋律也同样动人心弦，反映了彝人朴实智慧中的坚强。

　　后来被彝族山鹰组合瓦其依合，收录在其个人专辑《黑鹰之梦》里，改名成了《不要怕》。

　　上个位面的《中国好声音》第一季中，吉克隽逸唱过这首歌，使得这首歌红遍了大江南北。在那之前，杜星河研究民族音乐时就听过瓦其依合的版本，男声唱这首歌，其实更有感觉。

　　以吉他面当鼓，以弦为魂，杜星河闭着眼，轻柔的演绎出了这首经典的彝族民谣。

　　……

　　Mu-hly-pur-la～（风起了～）

　　Ma-hxa-jjip-la～（雨下了～）

　　Mge-qi-ci-la～（荞叶落了～）

　　Syr-qy-syr-la-vex～（树叶黄了～）

　　……

　　杜星河才一开嗓，列英红开着车身上就像过电一样，被杜星河原生态的唱腔给打到了。最初一句，列英红还没反应过来杜星河在唱什么，而等杜星河唱到第二句时，她听出来杜星河唱的似乎是彝语！

　　第三句“Mge-qi-ci-la”一出现，列英红更加确认杜星河在唱彝语歌了，因为她听的很明白，这句歌唱的是“荞叶落了”，而后一句“Syr-qy-syr-la-vex”唱的是“树叶黄了”！

　　虽然是彝族和土家族合作出产的姑娘，但列英红的主族还是随了父亲，是彝族，她从小就受双语教育：彝语和汉语。

　　杜星河的彝语发音并不算标准，但列英红听得出来，杜星河唱的绝对是彝语歌！

　　“这究竟是哪首彝语歌呢？我之前怎么没听过？”

　　列英红心里抱出了极大的好奇！



　　第488章 彝语天籁之声

　　大部分彝语歌列英红都听过，她灌制的第一张专辑就是彝语民谣专辑，当时搜集了大量的彝语民谣来选，最后精选出的10首歌出的专辑。

　　列英红对彝语歌算是相当了解了，因为从小就唱，但杜星河现在唱的这首，她却没听过，这难道是杜星河的原唱吗？

　　他也太厉害了吧！

　　列英红有点被震惊的感觉！

　　当初从红岩来云世界，她看重的就是杜星河在音乐创作方面的天赋，当时罗海超告诉她，不出意外的话，杜星河将是未来歌坛的教父级巨匠，她对此还有些半信半疑，但来到云世界后，接触过杜星河的音乐，她也像罗海超一样，成了杜星河的坚实拥趸。

　　即使这样，列英红仍不敢想象，杜星河竟然还会创作出彝语歌！这真是大大出乎了她的意料！

　　虽然经历过第一张彝语专辑的惨败，现在她对彝语歌已经有点抗拒了，但此时听着杜星河轻柔的像是从天边传来的部落语歌声，对彝语歌的抗拒瞬间化为虚无，在这一刻，列英红只觉得杜星河的歌声好动听，好亲切。

　　虽然杜星河的声线路线稚嫩，但他歌声的质感，却让列英红听起来像一个大哥哥在劝慰她，这感觉好奇妙，她以前从来都没体验过。

　　杜星河只用一把小号吉他，就能塑造出这样的音境，列英红真是对杜星河佩服到了五体投地！

　　一边开车一边忍不住要转头去看杜星河，杜星河则闭着眼，随心境而拨琴，时不时的还用手指敲敲吉他面，让琴声和“鼓声”一起配合着营造着一种原生态的纯自然的感觉来，歌声语调随着记忆的加强，唱的也是越来越准，搞的列英红以为他会彝语呢！

　　……

　　Nyix-ke-pur-la～（春去～）

　　mu-chur-pur-la～（秋来～）

　　Hxie-mop-pur-la-vex～（心绪起伏）

　　……

　　Cyp-kur-cyp-vit-ox～（时光流转）

　　Syp-shyr-cyp-help-op～（岁月沧桑）

　　……

　　……

　　Ap-jie-lop～ap-jiep-lop～（不要怕～）

　　Ap-jie-lop～ap-jie～Ap-jie-lop～（不要怕～）

　　……

　　Mox-nyi-ap-qyp-o～（无论严寒～）

　　Cax-nyi-ap-qyp-o～（或酷暑～）

　　……

　　Ap-jie-lop～ap-jiep-lop～（不要怕～）

　　Ap-jie-lop～ap-jie～Ap-jie-lop～（不要怕～）

　　……

　　Hnax-nyi-tat-qyp-o～（无论伤痛～）

　　Shax-nyi-tat-qyp-o～（或苦难～）

　　……

　　听着杜星河吟唱他们彝族的民谣，列英红感动的鼻子都有点酸了。

　　从小就接触彝族歌谣，列英红对自己民族的歌谣是很有感情的，不过发行过一张彝族专辑，遭遇毁灭性的打击后，这个爱唱歌的女孩就有点抵触自己民族的歌谣了。至少在她心里，以后绝对不会再出彝族歌谣专辑了，她的音乐兴趣也随之转移到更具流行性的流行歌曲上。

　　甚至她很久都没听过彝语的歌曲了，现在突然听到杜星河唱这首很具有励志性和鼓舞性的民谣，勾起了列英红许多过去快乐的回忆。

　　曾几何时，她还是一个快乐的唱着彝族歌的小女孩，她自豪的和她阿爹讲，她要将彝族歌遍全世界，她要当方雅君那样的大歌星！

　　不知道从什么时候开始，她就忘了自己喜欢唱歌的初衷，心里更多的想的是怎么才能走红，怎么才能成为真正的巨星！

　　可惜现实和憧憬总是有差距的，歌唱的路和她想象的完全不一样，特别是外界对她的反应，甚至是鄙夷，让她的精神生活陷入了谷底。她再也没有以前那种自由自在的快乐了，只有在自黑和自嘲中，她才能体会到一种扭曲的快感。

　　这条路，好难走。

　　但她不想放弃。

　　因为她真的热爱唱歌，为了唱歌，她可以付出一切。

　　可是，真的付出一切了，那样再继续唱歌，还有什么意义呢？

　　那是真正的快乐吗？

　　列英红很迷茫。

　　来到云世界后，虽然当着接电话的小妹，但这边公司的朝气和一种向上的环境，让列英红很享受。在这样的环境里天天练唱，即使不发唱片，其实她都是快乐的，因为她似乎又找到了一种歌唱的初衷。

　　现在杜星河唱这首彝语歌，更是坚定了她想要唱歌的决心。就像歌中唱的那样：“不要怕，不要怕，无论严寒或酷暑；不要怕，不要怕，无论伤痛或苦难。”

　　唱过一大段后，杜星河享受的用手指敲起了小吉他面板，即兴创作着一段和歌曲意境相符的民族打击乐，时不时的还要拨动琴弦，来为封闭的车厢内营造最美好的音乐氛围。

　　列英红见杜星河不唱了，难掩惊喜的用彝语问杜星河：“Ne-nuo-su-hxo-syp-wu？（你会讲彝语？）”

　　杜星河出人意料的听懂了列英红的问题，用蹩脚的彝语讲说：“ge-yi-dian（会一点点）。”

　　列英红看杜星河真的会说彝语，惊讶道：“ne-nuo-su-ddap？（你也是彝族？）”

　　杜星河笑着摇了摇头，转用自己更擅长的汉语道：“我不是，但我研究过民族音乐，在学习各民族音乐的时候，顺带着就学了一点少数民族的语言，我觉得语言学其实也是一个很有趣的学科，学点皮毛可以让你更好的了解这个民族的音乐。”

　　列英红左手扶着方向盘，右手冲杜星河竖一根大拇指，已然无法用言语表达对杜星河的赞叹了。

　　没接触过杜星河时，听周边人对杜星河的传闻，列英红便知道杜星河是个天赋异禀的音乐天才，等接触过后，她更发现杜星河是个与众不同的天才。

　　接触的越来越多后，列英红才终于发现，原来杜星河比她想象中要厉害的多！怪不得方雅君那种超级明星都要拜到云世界旗下呢！

　　“这首彝语歌是你做的吗？我之前没听过。”杜星河手上的音乐节奏还没断，列英红兴奋地问着。

　　杜星河没有回答列英红的问题，因为他正弹奏过敲击中间的节奏乐段，要开始唱第二段了。

　　兴致高涨，杜星河邀着列英红道：“这首歌很简单，一起唱啊。”

　　说着话，杜星河先挑起头，开始唱第二段。

　　……

　　Mu-hly-pur-la～（风起了～）

　　Ma-hxa-jjip-la～（雨下了～）

　　Mge-qi-ci-la～（荞叶落了～）

　　Syr-qy-syr-la-vex～（树叶黄了～）

　　……

　　杜星河将第一小节唱完了，列英红却没张嘴，并不是不好意思，而是她觉得杜星河唱的太好听了，不舍得干扰杜星河。

　　直到第二小节开始，列英红才呢喃着像是背景和声一样同杜星河一起唱。

　　……

　　Nyix-ke-pur-la～（春去～）

　　mu-chur-pur-la～（秋来～）

　　Hxie-mop-pur-la-vex～心绪起伏

　　……

　　Cyp-kur-cyp-vit-ox～时光流转

　　Syp-shyr-cyp-help-op～岁月沧桑

　　……

　　杜星河一边唱一边听列英红的发声，果然，彝族本族人唱这种歌比他更有质感，虽然列英红的声音很小，但那种原生态的感觉，却格外动听。

　　来到高潮乐段了，杜星河往起抬手，示意列英红大点声，他不唱了，由列英红来唱《不要怕》的高潮。

　　对于本族歌曲，列英红通常听过一遍就能唱出来，刚刚跟着杜星河哼了两小段后，她已经沉醉在了这首优美的彝语民谣里，好久都没有这种感觉了。开着车，她开心的唱起了这段高潮的“阿杰撸”——

　　……

　　Ap-jie-lop～ap-jiep-lop～（不要怕～）

　　Ap-jie-lop～ap-jie～Ap-jie-lop～（不要怕～）

　　……

　　Mox-nyi-ap-qyp-o～（无论严寒～）

　　Cax-nyi-ap-qyp-o～（或酷暑～）

　　……

　　Ap-jie-lop～ap-jiep-lop～（不要怕～）

　　Ap-jie-lop～ap-jie～Ap-jie-lop～（不要怕～）

　　……

　　Hnax-nyi-tat-qyp-o～（无论伤痛～）

　　Shax-nyi-tat-qyp-o～（或苦难～）

　　……

　　列英红这种具有明显少数民族特质的嗓音，唱一般流行歌曲时可能还表现的不那么突出，现在一唱彝族歌，那淳朴的音色堪比天籁，杜星河听得浑身都与起麻的感觉，这感觉他只在听方雅君唱歌时有过。



　　第489章 搬新公司

　　接下来几天，列英红都听从了杜星河的建议，不再美白自己的皮肤上下苦功，都是简单的化着淡妆来公司上班，将更多的精力放在了研磨唱功上。

　　杜星河的一首《不要怕》实在动听，就像钉子一样扎在了列英红心里，她练唱时时不时的就要哼唱一下，来给自己鼓劲。

　　林建国那边将王八蛋父子处理掉后，听说了杜星河当晚被“囚”在电梯里的事，又大闹了青云大厦的物业部门，后来调查到那晚守电梯的家伙果然有问题，有可能是和王八蛋父子一起串通来整他们的。

　　那家伙第二天就知道遇上事了，匆忙离职跑了，林建国想发动福湾的兄弟去抄那家伙，狠狠的给他个教训。杜星河却没让林建国大动干戈，事情过去就过去了，云世界马上就要搬家了，现在该是大喜的节奏，别为这点老鼠屎毁了他们的好心情，就作罢了。

　　林建国可不那么轻易作罢，背着杜星河召唤兄弟去抄那家伙了，对于这种败类，如果不代表法律惩罚他一下，林建国的气实在顺不过来。

　　四月十六号。

　　林建国那个很厉害的朋友算准的良辰吉时，云世界搬家了。

　　前一天云世界的职员将所有物品都已经打包好了，所以这天上午时，大部分员工都直接去了传媒大厦，等着搬家公司将他们打包好的东西搬过去。

　　杜星河这天上午也没再来青云大厦，毕竟，他对青云大厦也没什么太深的感情，虽然华光之狼残存的记忆中，这里有着不少成长的记忆，但那些都是华光之狼的，对杜星河来说，这里只是一个工作了半年多的办公场所罢了。

　　再经历了那晚恶心人的事，加之青云大厦这地界本身风水就不是很好，地下是坟场，杜星河对这就没什么留恋之情了。

　　这天上午不到八点，他就赶到了传媒大厦，坐镇新办公楼，来迎接和应付那些前来祝贺的合作伙伴，像是红岩的罗海超，星月传媒的何虎兰，以及方雅君团队的程佳仁、吕军（方雅君投资公司的行政总裁）等人。

　　杜星河这天是第一次在现实中见到何虎兰这个传媒界的女大亨。之前已经在杂志上看过这位女强人的照片，他知道何虎兰长得很像上个位面的刘嘉玲，但在现实中看到后，他还是有点被唬住，那感觉真像在上个位面看到刘嘉玲一般，实在是太像了，连眼神都像！

　　虽然已年届五旬，但何虎兰保养的非常好，看上去也就是三十多岁的样子，这天上午她穿了一身中性的中式改良西装，显得十分干练抢眼。穿了一身白色长裙的方雅君站在何虎兰旁边，就像对情侣档，竟然和何虎兰有种很搭的感觉。

　　何虎兰很青睐杜星河的才华，特别是看过杜星河写的《寻秦记》后，何虎兰对杜星河的才气大加赞赏。

　　早些年，星月出版社就是以出版武侠小说起的家，现在看到杜星河这样一个可畏的后生，何虎兰已经笃定杜星河未来将不可一世。

　　星月传媒也已经做好了宣发计划，将要在五月底六月初时，和云世界出版社合作，一起隆重推出杜星河这个超新星作家！

　　到时候星月传媒将为杜星河拉开大型的新书发行宣传攻势，争取给疲软的武侠小说市场注入一针强心剂，给杜星河打造成一个武侠世界的超级新人王。

　　杜星河接受了星月传媒的这个宣传计划，他的嗓子还没变声完成，这时候还不宜发唱片，但出书就无所谓了。

　　他在文学领域的造诣就这么多，优势就是上个位面看过的众多优秀文学作品，都给搬到这个位面，他已经是神一样的人物，在这个位面，再多积累文学方面的造诣，也就这样了，还不如早点成名呢。

　　考虑到他被包装成超级新人作家后，曝光率会增加，对云世界，包括歌手的宣传，都将极为有益，杜星河才义无反顾的和星月签定这个宣传计划。

　　这个宣发计划目前只差杜星河签字了，签字之后，他将成为云世界出版社和星月传媒出版社的双重作家。未来三年内，他出版的小说都将由云世界出版社和星月传媒出版社联合发行。

　　至于签字费的问题，杜星河没管星月传媒出版社要，而是转成了合作宣传条约，未来三年内，星月传媒出版社不仅将宣传发行杜星河的作品，还要提供他们的渠道关系，帮云世界出版社宣传发行30部云世界出版社的其他作家作品。

　　另外一个杜星河签约的条件，是星月传媒集团和云世界唱片公司，红岩唱片，结成战略合作伙伴，集团旗下报刊、杂志、电视台，将优先报道云世界唱片和红岩唱片旗下的歌手新闻，并为云世界和红岩出品的唱片提供宣传渠道。

　　星月这边和云世界的这些合作条件谈判很顺利，因为《鸳鸯蝴蝶梦》的爆棚级热卖，让星月传媒集团内部原本质疑何虎兰策略的高层全都息了声。

　　原本何虎兰得罪年代，转而示好云世界，这在星月传媒集团内部引起了不小非议，甚至有传言说杜星河是何虎兰的小姘头，所以何虎兰才这么力挺杜星河的。

　　但《鸳鸯蝴蝶梦》爆卖，一个月的时间便给星月传媒带来了可观的利润后，星月内部立刻就统一了对云世界是家超有前途公司的看法。

　　对于一家原本就喜欢采取激进战略的集团来说，选择一家日暮西山的大鳄合作，和投资一家正处朝阳之势的潜力股，显然后者更和他们的胃口。

　　于是这次何虎兰力主的与云世界、红岩唱片结成战略合作伙伴的计划，几乎没有遇到任何阻力，在集团内部就达成了共识。

　　通过和何虎兰的直接交流，杜星河可以感觉到星月传媒这边十足的诚意，对于这样一个可助云世界一臂之力的大型传媒集团，他自然也要格外重视，和表达出云世界这边的诚意。而表现自己最好的诚意的方式，就是拿出过硬的作品来，给星月传媒一份合作的底气。

　　《寻秦记》已经写好，早就给星月的编辑校好稿了，这套书将是星月传媒出版社今年下半年，乃至明年上半年最重要的一部作品。

　　除此之外，杜星河这段时间日夜赶工，将金大侠的十四部曲完成了大半。

　　在云世界搬家这天之前，他已经敲好的作品包括了约5万字的《白马啸西风》，约2万字的《越女剑》，约5万字的《鸳鸯刀》，约20万字的《飞狐外传》，约50万字的《雪山飞狐》，约50万字的《连城诀》，约120万字的《倚天屠龙记》，约120万字的《射雕英雄传》，约120万字的《神雕侠侣》。

　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”十四部曲，只差《天龙八部》、《鹿鼎记》、《笑傲江湖》、《书剑恩仇录》以及《碧血剑》五部作品没有完工了。

　　如此搏命的进度，已经大大超过了杜星河的预期。按照这个速度，再用不了了两个月，他就能将金大侠的十四部曲全都搬过来了。

　　那时候，正是他正式出版《寻秦记》前几卷的时间，到时候看市场反应好的话，他就趁热打铁将“他父亲”的十四部曲给搬出来，给这边的武侠市场投下一颗将影响几十年的重磅炸弹！

　　如果和星月传媒合作顺利的话，可以预期，云世界将很快步入正轨和主流。到那时，杜星河也可以按计划去福大进修电影学了。

　　这天上午杜星河带着段晓萱等属下在传媒大厦应付各方合作伙伴时，原本应该做这个工作的林建国，则带着徐诺等一批老员工在青云大厦盯梢着搬家公司搬家。

　　不像杜星河对于青云大厦没什么感情，林建国他们这些老员工在这洒下过太多的汗水和青春，现在说走就走了，他们都要和过去来个告别。

　　其实徐诺在这些老员工里算是比较新的了，她在青云大厦工作了才不到三年，却经历了云世界变故最大的一段时期。

　　杜山的逝去，与杜星河的崛起，如此大落大起的经历，现在回想起来，徐诺还觉得十分不可思议。

　　其实这天上午杜星河是想让徐诺来传媒大厦和他一起招待何虎兰罗海超等人的，但徐诺实在不喜欢这种应酬的场合，况且有方雅君和杜星河这对云世界的双星合璧了，她索性就来这边和林建国一起与老公司告别了。

　　“山啊，你再回来看，就别来这边了，阿杜我们已经去传媒大厦了，你要放不下，就去那边找我们。来，再喝杯酒！”

　　在空荡荡的只剩了杜山遗像的办公室里，林建国将一大碗高粱酒泼在了地上，之后又让徐诺帮忙给他倒了一碗，他自己喝了，跟着对着照片碎碎念道：“也不知道你在那边过的怎么样，要是缺什么了就给兄弟拖个梦，兄弟烧给你。咱们的苦日子终于熬过去了，山啊，你要还在就好了，唉！”

　　林建国的一声叹息，给徐诺叹的眼圈红了。



　　第490章 《我的未来不是梦》

　　“砰！”

　　上午11点11分，礼炮奏响，云世界在传媒大厦正式挂牌了。

　　在具有象征意义的剪彩意识上，杜星河、林建国、罗海超、何虎兰、方雅君等人一起为云世界的入住剪了彩。

　　萧天郎、黎传声等业内知名人士也都前来道贺，在剪彩的一瞬，他们几个超级制作人，以及徐诺、陈慧伦、变黑的列英红等几位到场歌手都被照进了剪彩合影。

　　这张具有历史价值的照片，登在了第二天《星月日报》的娱乐版头条。很多年后，被人翻出来查阅，不仅令人唏嘘感慨，在那个唱片业风起云涌的时代，这些翻江倒海的人物聚在一起，是命运使然，这些人中哪怕少一个，都不会有后来云世界与日月同辉的光彩。当然，这里面最核心的人物，莫过于那个穿着白衬衫正做着内敛微笑的少年英豪。

　　这天中午，云世界做庄，包了传媒大厦地下一层的美食城，就近取材，请了各方好友和合作伙伴好好的吃了一顿自助餐。

　　在开餐前，杜星河代表云世界的领导层，向职员们做了一番鼓舞人心的演讲，说白了就是在画大饼，每个做领导的都需要有画大饼的能力。

　　如果不在关键时刻给手下画出足够吸引人的大饼，谁会卖命给你干呢？

　　区别就在于，有的领导画出的大饼永远都变成不了现实；而有的领导，画出的大饼，就算成不了现实，他也会努力朝着那个方向在做；还有一种领导，人家言出必行，既然画出来大饼了，就一定会去实现。

　　显然，有别于常人的杜星河，就是这第三种领导。

　　就像他自己讲的那样，现在，云世界或许或许还是一艘娱乐圈的小舟，但未来，云世界一定会成为一艘华语娱乐圈的超级航母！

　　云世界的职员们都相信杜星河所言非虚，在杜星河这个超级天才的带领下，他们坚信，云世界将劈风斩浪，一往无前！

　　而到那时候，他们这些元老级的员工，都将收获一份属于他们汗水与青春的荣耀和财富！只要跟着杜星河拼下去，他们的未来就不是梦！

　　既然是唱片公司入驻，这天中午的餐会，自然少不了歌唱表演。

　　传媒大厦地下一层美食城虽然被云世界给包场了，但并没有清场，不少逛唱片店的歌迷都可以下到楼下看云世界的参会表演。

　　这次的表演杜星河亲自上阵打头炮，在从华南赶过来的红岩老男孩乐队现场伴奏下，杜星河演唱了一首振奋人心的《我的未来不是梦》，来为云世界职员提气！

　　……

　　你是不是像我在太阳下低头～

　　流着汗水默默辛苦地工作～

　　你是不是像我就算受了冷漠～

　　也不放弃自己想要的生活～

　　……

　　你是不是像我整天忙着追求～

　　追求一种意想不到的温柔～

　　你是不是像我曾经茫然失措～

　　一次一次徘徊在十字街头～

　　……

　　因为我不在乎别人怎么说～

　　我从来没有忘记我～

　　对自己的承诺对爱的执著～

　　……

　　我知道我的未来不是梦～

　　我认真地过每一分钟～

　　我的未来不是梦～

　　我的心跟着希望在动～

　　我的未来不是梦～

　　我认真地过每一分钟～

　　我的未来不是梦～

　　我的心跟着希望在动～

　　跟着希望在动～

　　……

　　杜星河穿着内敛的白衬衫，游刃有余的站在临时搭建的舞台中央演唱，并没有太发力，但气场已经笼盖全场！不少人听他听得都呆了！

　　何虎兰和一些星月传媒的高层还从没听过杜星河唱歌，他们都知道杜星河是个不世出的音乐创作天才，并且是个前途无可限量的新锐作家，却不成想，杜星河还是个超级深藏不露的潜力歌手！

　　感受着杜星河稳健的台风，和从内到外展现出的强大自信，何虎兰暗暗点了好几次头，不停的和身旁的方雅君夸杜星河是个可塑之才。

　　方雅君则在旁边告诉何虎兰：“姐，这位小杜总岂止是可塑之才啊，我可以负责任的说一句，在未来的流行乐坛，他就是一尊神！”

　　何虎兰毕竟不是专业搞音乐的人，只听一段《我的未来不是梦》，她对杜星河的唱功和唱腔还没有一个深入的认识，只是觉得杜星河的台风太稳了，比一般的歌手都不差，他一站上台，立刻就能释放出一种掌控全局的压迫力出来，人们的注意力都会被他吸引过去。这种气质很难想象是一个十七岁的孩子身上展现出来的。

　　方雅君这种对音乐特别是对流行演唱颇有研究的专业人士，则对杜星河的唱功大加赞赏。其实说起来，《我的未来不是梦》并不是那种有表现力有爆发力，让人一听就会立刻记住这个声音的歌。这首歌音域偏高，男生唱，只要能唱稳，就是非常出色的表现了。

　　杜星河则不然，可能是原作者的缘故，在方雅君听来，她可以从杜星河的声音中听出一种和歌曲很契合的励志感，能用声音讲歌词字面背后的故事，让人产生出极具空间感和画面感的声音，那就可以被赞誉成最美的声音了。唱着《我的未来不是梦》的杜星河，就让方雅君有了这种感觉。

　　从去年华艺汇演之前和杜星河练歌，第一次听杜星河唱歌，之间过了小半年的时间，方雅君和杜星河在音乐方面的交流很频繁，常常对歌。

　　在这个过程中，方雅君可以很明显的体会到，杜星河就像一块干涸的海绵在快速吸收水分，他的唱功几乎每个月都能有一次质的提升。

　　这让方雅君倍为感叹，她每每在觉得杜星河已经将唱功磨练到了一个炉火纯青的地步时，下次再听杜星河唱歌，就又发现杜星河的唱功又有了不可思议的精进！

　　这个家伙，在演唱领域，似乎没有极限的在磨练着自己的实力。

　　更可气的是，他自己对自己的声音还不够满意！号称达不到出他想要的那种出唱片的水准！

　　方雅君就搞不懂了，这家伙究竟想磨练到什么程度才出唱片！反正在她看来，以杜星河目前的唱功，在歌坛能和他匹敌的男歌手应该不超过10个。

　　如果这样还不能出唱片，她就真的不知道杜星河要做到怎样的一鸣惊人了。

　　此刻听着杜星河唱《我的未来不是梦》，方雅君心中不禁唏嘘，他的未来确实不是梦，而是传奇！

　　和方雅君有着同样感受的，是萧天郎。

　　这位国娱的头牌制作人，早就听过杜星河唱歌了，而且不止一次听过，每次听，他心里都痒痒的，都极想签下来这个有可能划时代的天王巨星！

　　和萧天郎坐在邻座的箭靶金牌制作人黎传声，这天中午是第一次在现场听杜星河唱歌。

　　当杜星河拿起话筒开始演唱，第一声从胸腔轻柔的透出来的一瞬间，黎传声头皮立刻一麻，他没想到杜星河的吐气发声这么见功底！用一句歌就能抓住人心！

　　这首《我的未来不是梦》，第一句唱出来是很轻柔的，杜星河的发声却是细而不散，柔而不软，由怪力支撑出的一股绝佳的底气，让他的歌声即使在很轻的声场上，也极具表现力，甚至可以说有魔力，黎传声只听一小段，就亢奋了。这家伙岂止是个创作天才，他完全就是潜力歌王啊！

　　在去年青春之星歌赛的决赛中，黎传声在场边见识了杜星河现场弹奏钢琴的实力，他知道这是一个现场型的选手，没想到杜星河本人唱歌竟这么有魅力！

　　看来，云世界要远比他之前估计的还要深藏不露！

　　杜星河这个超级大杀器根本还没展现出哪怕四分之一的才华！

　　如果杜星河将他的才华全都展现出来，那云世界肯定将更上一层楼！

　　不像这戏专业人士从专业的角度评判着杜星河的唱功，在云世界普通员工听来，他们小老板的歌声永远都这么给力！听着这首唱出了他们每个人心声的《我的未来不是梦》，他们发自心底的想要燃烧，去奋斗！去和云世界一起拼出一个光辉的未来！

　　这首歌杜星河早就注册过了，并且这不是他第一次在公司员工面前唱，他在琴房练歌时，就有不少员工都听过。

　　此时，在公司搬新家这个一个大喜的日子里，再次听到杜星河演绎这首让人从内心深处萌生奋斗冲动的励志金曲，不少人都随着杜星河一起唱响了歌曲的第二段。

　　很快，传媒大厦地下一层就呈现出一种热闹的大合唱氛围，这吸引了大批楼上逛三元唱片行的歌迷下来围观。而云世界搬迁传媒大厦的第一次公众演唱秀，也在杜星河这首炒热气氛的《我的未来不是梦》中拉开了序幕。

　　……

　　我知道我的未来不是梦～

　　我认真地过每一分钟～

　　我的未来不是梦～

　　我的心跟着希望在动～

　　我的未来不是梦～

　　我认真地过每一分钟～

　　我的未来不是梦～

　　我的心跟着希望在动～

　　跟着希望在动～

　　……



　　第491章 陈慧伦的决心

　　“哗哗哗——”

　　在雷动的掌声中，杜星河结束了《我的未来不是梦》的表演。

　　杜星河下台后，紧跟着上台去表演的是红岩的翟晓峰，他献唱的是餐会上几乎所有人都已经耳熟能详的《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　……

　　昨日象那东流水～离我远去不可留～

　　今日乱我心～多烦忧～

　　抽刀断水水更流～举杯消愁愁更愁～

　　明朝清风四飘流～

　　……

　　由来只有新人笑～有谁听到旧人哭～

　　爱情两个字～好辛苦～

　　是要问一个明白～还是要装作糊涂～

　　知多知少难知足～

　　……

　　翟晓峰的歌声响起后，迎来了现场热烈的掌声，虽然听了很久这首《鸳鸯蝴蝶梦》，但大家仍旧不觉得腻，反而有种越听越别有韵味。这和翟晓峰这段时间对这首歌的演绎越来越精湛的把握不无干系。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》是云世界出品的专辑，编号YSJ0002，此时还在宣发期，楼上的三元唱片行里还挂着《鸳鸯蝴蝶梦》的大型海报，现在云世界喜迎新址，借着这个机会，云世界和红岩便协商着就让翟晓峰来献唱了，一是为云世界道和，二就是借机宣传《鸳鸯蝴蝶梦》，争取能让这张专辑有个更好的发展形势。

　　在地下一层参加餐会的，不仅有云世界的工作人员，还有许多星月出版社的编辑，以及其他报刊受邀请的娱记，同时还有不少逛完唱片行下楼凑热闹的歌迷。

　　这是一个绝佳的宣传机会，翟晓峰现在大火，但他知道自己为什么会火，能有这样的好机会宣传唱片，也是向云世界献歌，他唱的十分投入，一点端着架子的感觉都没有。

　　在高潮乐段，翟晓峰带动着全场工作人员歌迷一起来了次《鸳鸯蝴蝶梦》的百人大合唱，如此火热的氛围，吸引了更多的逛街歌迷来围观云世界乔迁新址的午餐歌会。

　　……

　　看似个鸳鸯蝴蝶～

　　不应该的年代～

　　可是谁又能摆脱～

　　人世间的悲哀～

　　花花世界～

　　鸳鸯蝴蝶～

　　在人间已是颠～

　　何苦要上青天～

　　不如温柔同眠～

　　……

　　几乎所有云世界工作人员都随着翟晓峰一起高歌欢唱，兴致颇高，只有这首歌的原唱廖楠内心比较纠结。

　　看着翟晓峰在舞台上呼风唤雨，火热异常，他心里总是忍不住去想，如果当初杜星河把出《鸳鸯蝴蝶梦》的机会给他，那现在的他，应该也会像翟晓峰这么一鸣惊人，一飞冲天吧？

　　“唉……”默默的喝着饮料，廖楠没随着大家伙一块高歌。

　　张孝哲在廖楠旁边坐着，随着大伙唱了几句《鸳鸯蝴蝶梦》后，他便觉察到廖楠情绪比较低落，笑着拿肩膀拱了拱廖楠，道：“你小子怎么不唱，这歌可是你的！”

　　廖楠苦笑着往嘴里塞了片西瓜，道：“什么我的啊，你就别给我伤口上撒盐了。”

　　张孝哲笑道：“你不会还在介意阿杜没给你发这首歌吧？你别老看见别人好，就去幻想那是你，OK？你就算发了《鸳鸯蝴蝶梦》，也不可能像那翟帅哥那么受欢迎的。人家不仅长得帅，还在乐坛摸爬滚打了很多年，才取得今天的成绩。你小子的道行还差得远呢，别老胡琢磨了。”

　　廖楠默默点点头，道：“也对，就像阿杜说的，妄想一口吃成大胖子，那是不可能的。段晓萱能长那么胖，那都是日积月累的结果，呵呵……”余光扫到了段晓萱在一边狂吃烤肉一边跟着翟晓峰唱《鸳鸯蝴蝶梦》，廖楠贱贱的笑了。

　　“你赶紧喝点柠檬水开开嗓，待会该咱们上台表演了。”张孝哲将柠檬水推给廖楠，起身去找马齐他们了，按照事先安排好的顺序，接着翟晓峰表演的是陈慧伦，之后就是无杜星河版的Chaos了。

　　陈慧伦这次来云世界献唱，不要任何出场费，纯粹是为了报答杜星河的赠歌之恩。否则要是按照她的身价，出来唱首歌至少要10万起价。

　　截至到昨天4月15号，陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》已经热卖了超过150万张！而且销量还在每日稳增中！这是个非常反常的现象，一般歌手发专辑，从首发周开始，往后每周都会逐渐降低销量，当红歌手因为受欢迎程度比较高，销量降低的幅度可能会比较平缓，而一般歌手，首发周过后，销量会直线下降。

　　陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》，却呈现出了逆生长的形态，越往后卖竟然销量越高！显然，这和国娱逐步加大《Lemon tree（精选集）》的宣传力度有着直接联系。

　　截止到4月15号，范静茹的《初雪》仍旧领先了《Lemon tree（精选集）》超过30万张的销量，对于《初雪》来说，发行的第二个月过半，竟然还能卖出180万张以上的销量，这已经夸张到有些不正常了。

　　要按照这个趋势发展下去，它第二个月的销量甚至有可能超过首发月！明眼人一看就知道这里面有问题，因为就算歌王张德华的《梦醒时分》，也没卖出过次月比首发月还好的成绩。

　　就算是歌王这个级别的歌手，专辑的销量也是按照线性环月下降的，范静茹的专辑第二个月的销量和第一个月的销量几乎没有下降，还有反升的趋势，结合着前几天这张专辑单日爆卖15万张以上的反常成绩，圈内人一看就知道年代那边被《Lemon tree（精选集）》冲的坐不住了，要用一切手段来帮《初雪》夺这个月的销量冠军了。

　　至于国娱这边，萧天郎则采取了以不变应万变的策略，年代爱怎么折腾就怎么折腾，他的团队对于《Lemon tree（精选集）》的宣传，就是按部就班的进行就好了。

　　对于月销量冠军的虚名，萧天郎并不是很在乎，因为在发《Lemon tree（精选集）》之前，他根本就没预期过这张专辑能去争什么冠军，现在《Lemon tree（精选集）》能卖的这火爆，甚至可以说创造了一个不大不小的奇迹，他觉得已经足够了。

　　况且要顾忌国娱高层对于陈慧伦的一些想法和看法，他并不是对四月份这个月销量冠军很在意。《Lemon tree（精选集）》能拿，就拿，拿不了，也无所谓。没准拿不了，还能帮陈慧伦免去一些祸端呢。

　　萧天郎是这么看待《Lemon tree（精选集）》的前景的，陈慧伦就不一样了。

　　萧天郎团队运作过的专辑，拿过二三十次月销量冠军了，对这个虚名已经不是那么在乎了，但陈慧伦不然。

　　加上这张《Lemon tree（精选集）》，陈慧伦已经出过10张专辑了，但还没有一张拿过月销量冠军！

　　这份天上掉下来的荣誉，对陈慧伦来说意义十分重大！

　　遭遇了专辑夭折的噩运和滂沱之后，如果她能靠《Lemon tree（精选集）》收获一个珍贵的月销量冠军，那对她的人气包括信心，都将有一个质的提升！

　　于是看到有机会冲击这个月的月销量冠军后，陈慧伦露出了志在必得的杀气！作为一个在业内打拼了多年的小天后，陈慧伦自然也能看出来她的直接竞争对手范静茹的《初雪》专辑这个月销量造假了。

　　别人会造假，她就不会吗？

　　陈慧伦并没有和萧天郎商量，已经开始着手布置《Lemon tree（精选集）》的下旬攻势了。之所以她没和萧天郎商量，是因为她之前已经找过萧天郎几次，希望萧天郎能加大对《Lemon tree（精选集）》的推广，帮她争下这个月销量冠军来。

　　但每每在陈慧伦找萧天郎商讨《Lemon tree（精选集）》前景的时候，萧天郎给陈慧伦的回复都是稍安勿躁，然后继续按照最早和高层谈定的“以战养战”的宣传策略，按部就班的给《Lemon tree（精选集）》增加宣传力度，并没有立刻就提升宣传等级，这让陈慧伦急的在私下里偷偷都哭了！

　　萧天郎这种人精级的人物，当然知道陈慧伦着急，但没办法，现在陈慧伦在国娱的处境实在微妙，上面有力主保她的人，但也有力主冷藏她的人，现在上面对陈慧伦的未来也没达成一个共识。在这种情形下，任何冒进的举动，都可能给陈慧伦招来“灭顶之灾”，所以萧天郎对于推广《Lemon tree（精选集）》十分谨慎。

　　其实萧天郎在私下里和陈慧伦认真的讨论过这个问题，给陈慧伦分析过她在国娱的现状，但面对着一份月销量冠军这种几乎是天后级人物才可能获得的荣耀，陈慧伦实在难以抑制住自己想要拼一把的决心！



　　第492章 卖力宣传

　　歌王张德华那样的人物，步步巅峰，人生中充满了荣耀的时刻。但对于陈慧伦这种还没有真正品尝过最夺目荣耀的歌手，一辈子，可能只有这么一次争夺月销量冠军的机会，所以，就算付出一切，她也一定要把这个冠军给夺到手，彻底扫除她之前深陷泥潭的阴霾！

　　这次云世界乔迁，并没有邀请陈慧伦过来表演，云世界只对国娱的萧天郎发出了邀请函，陈慧伦是在得知云世界将在乔迁仪式后在传媒大厦地下举行一场歌会，才主动要求来道贺的。

　　她是真心感谢杜星河送给了她《Lemon tree》这首极品好歌，同时，也想借着表演的机会对《Lemon tree（精选集）》做个宣传。

　　要知道，《Lemon tree（精选集）》发行以来，除了当初在小剧场的首发会上小范围的唱过这首歌，她还没在公众场合或综艺节目中唱过这首歌。这对于一个正在打歌的歌手，还是当红歌手，绝对算一种无言的伤害。

　　陈慧伦心里明白，萧天郎不让她出风头，是为了保护她，但她真的不想被保护的这么彻底，这在她看来，已经超过了保护的范畴，堪比冷藏。

　　于是，这次云世界乔迁，陈慧伦绕过了萧天郎，亲自给杜星河打电话，主动要来献歌，杜星河不知道萧天郎团队那边的安排，既然这个华艺的学姐要来为云世界献唱，他当然觉得好，就答应了陈慧伦。

　　陈慧伦是在得到杜星河的邀请之后，才去向萧天郎说，杜星河邀请她过去给云世界乔迁表演。萧天郎听说杜星河主动邀请陈慧伦去站场子，自然也不好拒绝，就由着陈慧伦过来唱歌了。

　　对于这次表演，陈慧伦可谓下足了功夫，发唱片半个月了，她还没怎么在媒体面前露过相，这次云世界乔迁来了不少媒体朋友，陈慧伦盛装打扮，和《Lemon tree（精选集）》中清爽艺人的宣传形象完全不同，又恢复了她华美艳丽走在时尚前端的教主路子。

　　一套由知名设计师范芳芳设计的中性黑白裤装套装和高筒帽，将她装点的就像个超时空的魔术师，白雪妆底与鲜红的唇妆形成鲜明对比，再加上一对艳魅的黑眼影，给她塑造出了十足的冷艳范儿，如此抢镜的装扮，射杀了娱记的大量菲林。

　　要不是现场还有方雅君这种不施粉黛亦女神级的人物存在，陈慧伦必定是当天参与餐会的最抢眼的女明星。

　　不光穿着打扮抢眼，陈慧伦为了这次表演，还请她私人的舞蹈团队设计了一套热舞，一副要将现场彻底掌控的气势。

　　等着翟晓峰唱过《鸳鸯蝴蝶梦》将现场气氛炒热后，陈慧伦登场了。

　　在现场聚光灯的配合下，四个穿着黑色背带热裤黑衬衫的女舞者，与陈慧伦一起冷艳现身，她们最开始是背对着观众的，一动不动，只把她们苗条优美的背影献给大家。

　　等着音乐声响起，四个舞者开始曼妙的摆动身体，被舞者衬在中间的陈慧伦，用一个魅力十足的眼神转过了头，大家看出这是时尚教主陈慧伦，立刻满堂喝彩，来为陈慧伦欢呼。

　　和翟晓峰纯粹用音乐感染众人不同，陈慧伦最强的一面就是她不仅能用音乐感染人，还能用庞大的视觉效果给歌迷以最时尚的享受。

　　此刻的陈慧伦，便在一开场就用华丽的舞台展现力给现场大部分歌迷都征服了。

　　她开场没有立即就唱《Lemon tree》，而是唱了一首在这张精选集中选录的一首经典舞曲《寂寞缠身》。

　　……

　　自从你对我说再见～

　　寂寞伴我到今天～

　　要是你存心不回来～

　　临走为什么留吻在唇边～

　　……

　　自从你对我说再会～

　　寂寞跟我长相随～

　　要是你存心不回来～

　　临走为什么留下几滴泪～

　　……

　　这首歌在低音部充满魅力，正适合陈慧伦此刻冷艳的形象，舞蹈团队设计的舞蹈也是以这首更富有舞台表现力的歌曲设定的。几乎所有人对这首两年前的热歌都耳熟能详，但再次听到，并且听得是重新编曲版，以及重新编的舞，大家都有种极致享受的感动。

　　杜星河下台后坐到了有林建国、何虎兰、萧天郎、黎传声、方雅君、程佳仁等人的主餐桌上和这些贵宾们聊天用餐。

　　看到陈慧伦排场十足的表演，杜星河和林建国都向萧天郎表达了感谢之意，他们以为是萧天郎授意陈慧伦给云世界献上一份诚意十足的免费表演的。

　　萧天郎看着陈慧伦的表演，脸上不动声色，和杜星河等人悦然互动着，但心里却在苦笑和冷笑。

　　萧天郎此刻已经觉察到，陈慧伦的争强心太盛了，他可能有点要压不住她。那样，陈慧伦很可能不会有好下场。

　　想到这些，萧天郎不免在心里叹起了气。

　　路，从来都是人自己走出来的。

　　如果怎么劝都劝不住陈慧伦的话，那就随她去好了，如果她能靠自己的拼杀将她在国娱的局势给扭转，那最好不过；

　　如果招致来不好的结果，那陈慧伦也只好自己承受了，别人该点拨的都点拨了，她要实在接受不了，就由她自己的心意走吧。

　　舞台中央，用一首低调奢华的舞曲将现场给点燃后，陈慧伦再接再厉，为她的新专辑打起了广告。

　　“下面这首歌，是云世界的小杜总为我而做，在云世界乔迁的这个大喜日子里，慧伦借花献佛，将这首歌献给云世界的各位同仁，献给作出这首歌的小杜总——杜星河，也献给在场的所有歌迷朋友们，希望你们能够喜欢！”

　　随着陈慧伦的垫场介绍，舞台音响放出了《Lemon tree》中文版古怪到可爱的前奏鼓点，陈慧伦的柔肩随着鼓点轻轻摇摆。

　　虽然还处在冷艳的装扮里，但听到欢快的歌曲前奏，她整个人都变得快乐了，一种享受美妙音乐的快乐。

　　歌声响起来了，现场即刻陷入一种沉静的状态，所有人都在用心听陈慧伦演唱。

　　……

　　一个人孤单单的下午～

　　当风吹得每棵树都想跳舞～

　　记得昨天你穿蓝色衣服～

　　你说对爱太专注～容易孤独～

　　这句话什么意思～我不清楚～

　　……

　　我爱上了云～爱上你～

　　多么希望像你～自由来去～

　　原来星期天容易想念～

　　反覆看部电影～一遍一遍～

　　孤独的流著眼泪～回忆太美～

　　……

　　台下有不少人都听过了这首最近越来越火的《Lemon tree》，但由于宣传的并不是很得力，还有不少歌迷并不知道这首歌是什么。不过被很多人叫出了《Lemon tree》的歌名后，他们都知道这首歌就是大名鼎鼎的《Lemon tree》。

　　之所以说这首歌大名鼎鼎，是因为不少人从朋友嘴里都听说陈慧伦最近有一首歌很好听，叫《Lemon tree》，但他们自己还没听过。现在终于有机会现场聆听了，这让很多歌迷来了兴趣。

　　陈慧伦的表演没让人失望，这首展现了她本色声场的妙歌，从第一段开始就让人感到一种由心的悦耳感，很多人第一次听就立刻把这首歌给记住了。来到高潮乐段，不少听过这首歌的女生，像是一个劲狂吃的段晓萱这类，都随着陈慧伦一起唱起了这首欢快的歌。

　　……

　　爱多美丽～充满香气～

　　只是在心里它总是酸溜溜地～

　　我不懂我自己～越来越像～Lemon tree～

　　……

　　我一天一天更爱你～

　　我不管不管不管爱会苦苦地～

　　海蓝蓝的天气～我的爱是～Lemon tree～

　　……

　　在歌曲的中段，陈慧伦放下身段，再次给自己的专辑打起广告。她告诉大家，这张专辑是新歌加精选集，名字就叫《Lemon tree（精选集）》，价格只要15元，如果还没买的歌迷朋友，一定赶紧上楼去抢购，否则抢晚了，就买不到了。

　　一直没机会亲自来宣传这张唱片，现在可逮到个机会了，陈慧伦不遗余力的为《Lemon tree（精选集）》做起了宣传。

　　如此这般放下身段的吆喝，也确实吸引了现场歌迷的注意力，尤其是听说这张专辑只要15元时，有不少人立刻就冲上了楼上的三元唱片行，去抢购这张专辑，他们还以为这张专辑是限量版呢，如此实惠的一张专辑，他们真怕像陈慧伦说的那样，要是抢晚了就抢不到了！

　　短短十分钟的时间里，三元唱片行的《Lemon tree（精选集）》余货100多张竟然被抢购一空！

　　那些抢到《Lemon tree（精选集）》的歌迷，看着这张制作精美的专辑，以及发行日期4月1号，都很不解，这么一张经典的专辑，他们之前怎么就没听说过呢？真是差点错过了！



　　第493章 何虎兰的提议

　　“天郎，陈慧伦这张专辑卖了有150万张了吧？真是大中啊。”在主餐桌上，黎传声一边欣赏着陈慧伦的精彩表演，一边在和萧天郎道贺。

　　在福湾主流唱片制作圈，年近五旬的黎传声比萧天郎早出道了将近十年，算是萧天郎的大前辈了。

　　虽然在十几年前，两个人差不多是同时期登上制作巅峰的，但论起资深辈分，黎传声还是要比萧天郎资深一些。

　　即使现在黎传声的地位大不如前，已经远不如萧天郎了，但当面聊天，黎传声对萧天郎仍可以直呼其名，萧天郎叫黎传声，就得称声“哥”了，他本身年纪也比黎传声小了几岁。

　　就像黎传声说的，陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》确实是大中了，所谓的“大中”，一是讲唱片卖的极好，里面还有一层意思，是说之前根本没预料到会卖这么好。

　　像是歌王张德华的专辑，不管卖成什么样，都叫不了“大中”，因为歌王的专辑在开卖之前所有人就都能预计到肯定会卖很好，这样就没什么“大中”之谈了。

　　只有那些开始不怎么吸引人注意的专辑，卖出了爆棚的成绩，才能被成为“大中”，徐诺的《小小鸟》就算是“大中”，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》也算是“大中”，现在陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》，更是“大中”中的“大中”。

　　见萧天郎随便推一张唱片连宣传都没怎么做，半个月就能卖出150万张的成绩，黎传声心里不免有些羡慕，因为他最近一两年出的唱片，年销也就是150万张左右的成绩，和萧天郎已经不可同日而语了。

　　“黎哥，慧伦这张专辑能大卖，小杜总才是最大的功勋。这首《Lemon tree》小杜总给慧伦写的绝了。要不是这首歌够‘硬’，慧伦这张专辑可不见得好卖啊。”

　　萧天郎顺着黎传声的话赞起了杜星河。虽然这有恭维杜星河的成分在，但萧天郎心里也确实明白，如果没有杜星河雪中送炭给陈慧伦写了《Lemon tree》，陈慧伦的新专辑根本不可能有这种走势的。

　　在主桌上当着众多贵宾，被萧天郎这个级别的顶尖制作人这么夸，杜星河的面子算是挣足了，秉着一贯的低调作风，杜星河反恭维起萧天郎：“萧制作您过奖了，《Lemon tree（精选集）》能大卖，全是你们国娱团队推的精彩，你们这次宣传策略可谓吊足了歌迷胃口了，后面这张专辑肯定越卖越好。”

　　萧天郎举着茶杯以茶代酒向杜星河举了一下，道：“借你吉言。”

　　对于《Lemon tree（精选集）》这张专辑，萧天郎其实并不想多说了，因为凭藉着他过人的第六感，他已经嗅到了这张专辑有不好的苗头了。他的预感向来都很准。

　　何虎兰是第一次听《Lemon tree》，越听她越觉得悦耳，不禁赞起了杜星河：“这首歌写的真好，小杜总，什么时候你也给我们星月唱片旗下的歌手作几首歌？”

　　何虎兰既然开了这种金口，杜星河自然得给何虎兰面子，应道：“随时都可以。”

　　何虎兰满意的道：“这可是你说的啊，小杜总，那回头我让我们公司制作人找你去邀歌，你可别推辞。”

　　林建国接过话来道：“何总这你可以放心啦，我们小杜总推谁也不会推了星月的邀歌啊，我们很期待和星月唱片公司合作，希望能通过这种方式加强我们的合作关系。”

　　何虎兰朝着林建国微笑点点头，又看向杜星河，道：“小杜总，我刚才听你唱歌也很厉害啊，你有没有兴趣让我们出版社帮你出唱片？我们来全方位的包装你。”

　　何虎兰此话一出，令萧天郎等人都小怔了一下，他们都在奇怪何虎兰为什么会说这样的话，要知道，杜星河自己就有唱片公司，他出唱片走自己唱片公司不就好了，干嘛非得跑去星月啊，星月又不是四大那种级别的唱片公司，这话说的杜星河完全不可能同意嘛。

　　杜星河被何虎兰这么邀约，都有点不好意思拒绝了。

　　坐在何虎兰身旁的方雅君，和何虎兰关系最好，这时帮杜星河解围，道：“何姐，小杜总最近可没时间出唱片，他还得全力帮我做新专辑呢。”

　　萧天郎和黎传声听方雅君提新专辑了，眼神都是一动。黎传声其实已经做好决定了，要来云世界开辟第二春，他还蛮关注方雅君要什么时候出专辑的，因为方雅君这张专辑必定是轰动级的作品，将很有可能给云世界推上一个新的高度。他需要衡量自己进入云世界的时间。

　　萧天郎关注方雅君的新专辑，则是要避免自己的团队和方雅君正面焊上。

　　国娱今年下半年最重磅的唱片是四大天王之一的超级美男子——程克训的新专辑，而程克训这张新专辑，正是萧天郎的团退负责制作和发行。他要尽可能的打探到方雅君什么时候推新专辑，以制定他们自己的宣发策略。

　　萧天郎这时想插嘴问一句方雅君的新专辑制作到什么阶段了，却被何虎兰先拾着刚才的话头讲道：“小杜总帮你做专辑，应该不耽误自己献声吧。”

　　何虎兰半开玩笑半认真的对杜星河道：“小杜总，我说让你来咱们出版社发专辑，不是那种唱片公司发的专辑。你过两个月不是要出书吗，其实可以随书附赠一张CD，你简单录两首歌就好，这样成本不会增加太多，噱头可就大了。很可能让咱们新书的销量翻番，而且还能满足你的爱好，这岂不是一举两得？”

　　方雅君听何虎兰这么一讲，美眸一下就亮了，赞道：“您这思路还真是开阔，之前有卖书附赠单曲CD的作者，但因为那些作者唱歌都不怎么样，这种营销方式都以失败而告终。”

　　何虎兰笑道：“小杜总不一样，他那嗓子，我觉得怎么也得是小天王级的吧？他要用这种方式来营销卖书，肯定火。”

　　萧天郎插一句嘴，道：“何总，我客观的说一句，您这个营销方式好是好，但有点暴殄天物了。不是我夸小杜总，他那嗓子，在我看来，已经超过小天王的级别了。与其让他附赠CD来营销卖书，还不如让他直接发完整唱片附赠一本书来的实惠呢，这样效果会更好。”

　　黎传声虽然听杜星河唱歌不多，但刚刚一首《我的未来不是梦》在低调中见真章，而且能得到萧天郎这样的赞许，他从一个唱片业从业者的角度看，杜星河也应该是卖CD为主，卖书为辅，或附赠。

　　何虎兰是出版业起家的，更看重的是杜星河的写作才华，自然从出版业出发，还是觉得杜星河应该卖书为主，附赠CD来满足爱好。

　　杜星河听了何虎兰这个建议，倒是觉得这是个不错的营销手段。

　　凭良心讲，由于怪力的加持，他这段时间将唱功磨练的已经远超他的预期，甚至都超出上个位面的他自认为的“完美之声”许多，早已发唱片的水准。

　　不过现在云世界正处在一个重生、磨合、上升的阶段，需要他处理和面对的事务太多了，他无法抽出身来，发行自己的唱片。

　　要知道，出一张唱片并不是光录个音那么简单，从前期制作到后期推广，需要一环扣一环的工作链接，需要花费一个很长的周期来准备，不是说随便一录就能发行了，那样很可能会遭遇滑铁卢。

　　他的终极目标既然是歌神，就必须以最认真也是最敬业的态度来出版自己的每一张唱片，特别是第一张唱片，他必须精益求精，这就需要大量的时间来准备。

　　在这个云世界还没进入稳定轨道的时期，他不可能花费大量的时间来做自己的唱片，他背后还有几百口人要靠他来吃饭呢，他必须对云世界负责，对每个歌手，每个员工负责。所以只能继续磨练自己的唱功，而把真正发行唱片的计划推后。

　　现在何虎兰提出的这个卖书的营销策略，既不浪费时间，还能满足他唱歌的爱好，还真的是个一举两得的好办法。

　　“何总，你的这个提议，我会认真考虑，这确实是个很棒的营销策略。”杜星河出人意料的应下了这件事。

　　何虎兰满意的笑了，她的眼光锐利的很，思维转的也极快。刚刚听到杜星河唱歌，她立刻就有种惊艳的感觉，继而就联想到杜星河这么好的嗓子，又拥有过人的创作才华，本身还是开唱片公司的，他为什么自己不出唱片？

　　众所周知，翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》全碟歌曲都是杜星河创作的，杜星河这么厉害，他自己唱不就好了，为什么把机会让给翟晓峰呢？



　　第494章 长安三台的选秀节目

　　而且看杜星河在舞台上的表现，以及对舞台的超强掌控，杜星河明显是对舞台和唱歌是藏着野心的，杜星河本身也是学通俗演唱的艺校生，他给自己出唱片应该是理所当然的事。

　　可杜星河为什么没有这么做呢？

　　何虎兰稍微一思考，便想出杜星河肯定是有特别的原因才没出唱片，或者更有可能的是，现在还不到他发唱片的时候。

　　虽然不是萧天郎那种唱片界专业人士，无法从唱片业内的行业规律中参出杜星河为什么不出唱片，但何虎兰通过敏锐的商业嗅觉，已经觉察到杜星河的某种矛盾心理。于是才稳重带准的提出一个发书附赠单曲CD的营销妙招。

　　虽然这种营销手法，在出版业多用在那种并不是畅销的作者身上，是卖不出去书，才用附赠CD来做噱头的。但现在用在杜星河身上就不一样了。

　　何虎兰已经在很短的时间内想出了好几个理由来证明这个营销策略是可行，而且是极为有益的。

　　首先，作为华语唱片圈越来越热作的创作新人，杜星河已经被很多媒体誉为不可多得的音乐天才，创作天才。他创作的歌曲越来越被歌迷大众所熟识，歌迷大众对杜星河的好奇心也越来越盛。

　　一个可以签下方雅君的天才少年，他自己唱歌会是什么样的呢？这个噱头足够吸引人来关注杜星河的新书《寻秦记》系列。就算不买，那些歌迷也会知道这套书的存在，继而形成隐性的购买力。如果能达到这样的效果，宣传策略就可以说是成功了。

　　第二，杜星河在唱片界被誉为创作天才，而星月传媒要给杜星河包装的形象则是文坛的天才。说起来，这两个并不是太跨界，毕竟，写歌词也是一种文学创作，如果能把杜星河的音乐光环加载到文学创作宣传上，将起到增益的效果。这也是一大噱头，若能通过附赠单曲来强化这个噱头的宣传效果，将再好不过。

　　第三，也是最重要的，杜星河本身拥有极高的演唱水平。如果杜星河是个鸭嗓，或者五音不全，根本没法唱歌，那附赠CD的策略就是空谈了。这就好比不少唱歌很烂的作者，还非要搞这样一个附赠CD的噱头来增加书籍销量，那纯粹就是自讨没趣了。而杜星河拥有与生俱来的舞台魅力和佳嗓，使得卖书附赠CD成为了一个十分可行而且是相辅相成的营销策略。

　　第四，像杜星河这种级别的天才，可以预期，未来必定在华语乐坛写下辉煌篇章。通过几次和杜星河、包括与云世界团队的交流，何虎兰已经认清了一个现实，那就是，杜星河写书纯粹是玩票行为，而他的主业，永远都是做音乐。

　　就像他写这部《寻秦记》，全然不像别的作家那样用笔，或者前卫点的用电脑将稿子打出来，而是用接近于录歌的方式，用录音笔将文章录下来，最后由编辑校稿整理。从这种表现上就能看出，杜星河的未来是属于乐坛的。

　　认清这个事实后，何虎兰虽然觉得很可惜，因为如果杜星河潜心于文学创作，说不定能有和三大武侠小说家齐名的成就。但现实就是如此，她不可能奢求杜星河转行做一个专职作家。

　　杜星河的未来既然是乐坛的巨星，那现在为杜星河出版人生的第一张CD，许久之后，大众回想起来，杜星河出的第一张音乐CD是星月出版社出版发行的，甚至使人觉得有可能是星月传媒集团挖掘到杜星河这个超级巨星的，这都将给星月传媒带来极大的正面效应。

　　综合以上几点，何虎兰才在很短的时间内，对杜星河提出了这个看似出人意料的邀请，作为一个大型传媒集团的掌舵人，何虎兰对潜力事物的挖掘永远是萧天郎、黎传声他们这种局限于唱片制作的所谓业内人士所不能企及的。

　　虽然给杜星河出版附赠CD也将有不小的风险和弊端，比如成本问题，或者喧宾夺主的问题，但相比这个噱头的正面效应，这些弊端是很容易就规避掉的。

　　提出这个建议后，见杜星河似乎对这个提议也很感兴趣，何虎兰立刻赶驴上磨道：“小杜总，你说的考虑不是场面话吧？你可真要认真考虑一下这个建议。回头我会让《寻秦记》的团队认真做一份计划书出来，尽快拿给你看。”

　　杜星河很认真的应道：“好。”

　　虽然杜星河对何虎兰的提议回应很简单，但何虎兰，包括萧天郎这种人精都看出来了，杜星河真的动心做这件事了！

　　这大大出乎了萧天郎的意料，要知道，他直到现在还抱着挖掘杜星河这颗巨星胚子的念头呢！

　　杜星河随便帮别人写个歌，就能让别人火的一塌糊涂，他自己出唱片，将是怎样的胜景啊！萧天郎一直在憧憬能包装杜星河这样的未来巨星。

　　现在好，何虎兰这种圈外人竟然要给杜星河发唱片了，还是随书附赠的CD，按萧天郎的话说，这TM就是暴殄天物啊！

　　萧天郎羡慕的眼睛都有点绿了，显出一种特别想夺食的狼性。他脑子在飞快的转着，琢磨着也弄出个噱头来，让杜星河来国娱出张单曲辑之类的专辑。

　　黎传声一半心已经在云世界了，所以不像萧天郎那样，还想着争杜星河这个香饽饽，他更多的思考的是怎么才能拓展云世界的未来。

　　这时见杜星河有出唱片的预兆，他便随话讲道：“小杜总，你听说没，最近长安那边传来个挺令人吃惊的消息，长安三台准备组织一个大型的歌唱选秀节目，选新人歌手为明年的世界杯献唱，我个人觉得，你挺适合参赛的。”

　　云世界的业内消息不如四大唱片公司那么灵通，杜星河和林建国都还没听说这个消息，萧天郎那边也已经得到消息了。

　　见黎传声在餐桌上提出这个话头了，萧天郎也道：“长安很少举办这样的活动，听说是要为明年世界杯中国队唱助威歌选新人歌手。”

　　林建国眼睛锃亮，着意的问：“你们从哪听来的消息？确定是长安三台筹办的选秀？”

　　黎传声肯定的讲道：“是长安三台没错，他们已经给箭靶发邀请函了。天郎，你们国娱是不是也接到邀请函了？”

　　萧天郎点点头，表示他们也接到了。

　　上个月底，中国国家队在长安主场血洗九州队，确定了小组头名进军到明年的法国世界杯决赛圈，之后，长安三台就给业内的几家大型唱片公司都发出了这次名为《声动中华，为世界杯喝彩》的大型选秀节目的邀请函，希望各大唱片公司能推荐一些有潜力的新人歌手来参赛，以为比赛增加可看性。

　　长安三台给各大唱片公司发的邀请函上写的很明白，这次大型选秀活动的目的和宗旨，是在民间寻找适合为中国国家队加油、为中华喝彩的好声音，着眼点是在民间寻找草根级的好声音，以调动全民的热情来关注明年的世界杯和中国国家队，所以邀请函上特别注明了，成名歌手不要报名参赛。

　　这种选秀节目如果要完全是从草根民众中选好声音，不见得会精彩好看，所以长安三台邀请各大唱片公司推荐一些未成名的默默无闻的歌手来参赛，如果取得好成绩，这将是他们咸鱼翻身的一个绝佳机会。

　　如果是一般的电视台组织的这种选秀节目，提这么多要求，像四大这个级别的唱片公司，一般都不会甩电视台。但长安三台就不同了。

　　帝都长安虽然有着不下五十家私人电视台和电台，但能叫长安台的，只有七家，分别是长安一台到七台。

　　这七个是面向全国的公共频道，涵盖了综合、财经、文艺、体育等各个领域。

　　打个不恰当的比方，这个位面的长安台，和上个位面的中央台，分量是几乎一样的，因为长安台的前身，是代表了张氏家族的皇家电视台！

　　虽然张氏家族早已退出象征了中华政治权利的长安殿，偏居去了长安宫，但这个家族对中国的掌控力仍是皇家级的，这是每个老百姓基本上都心知肚明的事情。

　　如今的长安台虽然已经抹掉了皇家的前缀，但就像中华系全是由张氏家族来掌控一样，长安一台到七台，发布任何消息，播放任何节目，基本上全是由张家掌控的宣传部门来控制的。就连新中华政府想动用长安台资源发布消息，都要过张氏家族掌控的宣传部这一关，就可想而知这七台的分量有多重了。

　　众所周知，张氏家族为了保护中华传统文化，对流行文化的态度是有些矫枉过正的。长安台很少制作播放大众喜闻乐见的综艺节目，更别提这种大型选秀活动了。

　　如今长安三台，破天荒的筹办了这次为世界杯喝彩的大型草根选秀节目，可以预计，其在未来歌坛的影响力将是空前的！



　　第495章 歌王的背后

　　包括四大在内的各地大型唱片公司，都会这次长安三台筹办的《声动中华》节目十分重视，因为每个人都能看出这个节目背后的商业潜力有多大。

　　每年除夕，长安台都会举办全中国收视率无人能敌的春节联欢晚会，而有幸在那场晚会中登场的明星，被渡过“春晚之金”后，身价都会倍增，星途一路高涨。

　　这种现象，足以见出这个位面的中国娱乐圈，最大的造星工厂并不是各大娱乐公司，而是长安台，或者更进一步说，是张氏家族。

　　这个家族的势力，笼盖着整个华语文化世界，他们拥有捧红一个人，或封杀一个人的至高权力。

　　这种权力从不表现在表象当中，但身处这个圈子中的人，对背后这只无形的大手，无一不惧。

　　就像当年，红遍亚洲的方雅君，能够爆红，之后又瞬间陨落，全是拜张家所赐。

　　现在方雅君能重新回到娱乐圈，从某种意义上看，也是拜张家所赐。

　　虽然方雅君很痛恨这种被别人决定命运的无权之痛，但身处在这样的环境中，她对此也是无可奈何。

　　明面上，她当年是被BV雪藏的，但包括她在内，她的团队，程佳仁等人，在挖掘这背后的深层原因之后，都清楚了，封杀她的命令是从长安宫传出来的。

　　也正是因为如此，这么多年来，方家才选择宁人息声，没有做任何傻事，去以卵击石。

　　否则，单是BV一家唱片公司封杀方雅君，方雅君这种人中龙凤，还是脑子里缺根弦儿的人中龙凤，绝不会这么老实的真的退隐这么多年。

　　蛰伏了这么久，方雅君现在已经想明白了不少事情。有些现状，是她改变不了的，所以她只能改变自己，来适应这无情而残酷的世道。

　　于是，她才会在年初受邀去参加长安台办的元旦晚会。

　　那次晚会的出场，也基本象征了张氏家族对方雅君的彻底解封。也正是在那之后，大批的广告商才纷至沓来。

　　从方雅君身上发生的事，便可看出长安台（张氏家族）对这个位面中国文娱圈的影响力有多么巨大。

　　这样一家有皇室背景的电视台举办的选秀节目，怎么可能有唱片公司敢不重视呢？

　　十一年前，歌王张德华正是从长安三台举办的大型歌唱类综艺节目《谁与争锋》中脱颖而出，最终才一步登天的。

　　歌王能从一个默默无闻的歌手，获得今天至高无上的成就，《谁与争锋》节目可以说起了决定性的作用。

　　虽然普罗大众都认可歌王张德华能有今天的成绩，是靠着过人的歌唱天赋和一步一步的默默耕耘换来的，歌王的奋斗史是值得尊敬的。

　　但文娱最顶尖的那一小挫人，却知道张德华能火到这步田地，决定性的原因是背后那只大手在推动。

　　其实圈子里早就传言，说张德华是大开国者张宾晚年搞出来的一个私生子，有着很浓重的皇室血统。

　　对于这个传闻，文娱圈最顶尖的一小挫老板，消息最灵通的那小挫知情人，是不置可否的。

　　不管张德华是不是张宾的私生子，这都不重要，因为张氏家族从背后将张德华推红，和张德华是否是皇族私生子没有任何干系。

　　其背后最重要的原因，也是《谁与争锋》这个节目当时筹办的终极目的，是被上次大思潮运动弄出硬伤的张氏家族，需要一个能够引领华语流行音乐文化的人，来将具有打碎内涵、具有挑动民众思想的摇滚乐彻底埋葬！

　　原本张氏家族是要同时推方雅君，将张德华和方雅君这对现世的金童玉女，推到至高无上的文化地位，来转移大家的注意力，引领大家去欣赏更适合中华文化的音乐作品。

　　但推到一半，他们发现自己差点中了日本人的险恶圈套。

　　那时日本国最顶尖的智囊团，瞄准了张氏家族急于推广流行音乐文化，便借着方雅君的嗓子，要借此在中华大地上推广开大和文化，从另一个战场上扳回一城。

　　还好，张氏家族的情报部门发现了这个险恶的连环局，紧急停止了对方雅君的推广。之后，又从背后给了日本人狠狠一击，彻底给小日本整痿了，这才避免了一场文化灾厄。

　　对于方雅君来说，则成了一个无辜的政治牺牲品，遗失掉了她最宝贵的一段青春年华。

　　而张德华，则顺风顺水的成了中华乐坛的一个标志性人物，成了过去十年在华语乐坛可以做到只手遮天的风云歌王。

　　历史需要张德华这样具有标志性的人物站出来。

　　不管张德华是不是皇族的私生子，他都靠着自己过硬的实力，在《谁与争锋》中为自己的人生力挽狂澜了，这才有今天的成就。

　　像黎传声、萧天郎这个级数的制作人，虽是唱片业内最资深的人物，但对于张德华背后的故事，他们并不了解。他们还远算不上中华文娱金字塔的顶尖人物，就连何虎兰这种传媒大亨，距离这个文娱金字塔尖还有一定的距离。

　　不过虽然不明白这背后的诸多内幕，但表象上的事，四大的制作人们看的可是很清楚的。

　　就算不明白长安三台时隔九年之后，为什么会筹办这样一台大型的选秀节目，但如果能在这个节目中夺冠，他们就有理由去预期，这个冠军将可能成为下一个歌王级的人物。所以四大对这次比赛都很重视，在接到邀请函的第二天起，四大基本上都开始在内部选拔有潜力附和节目原则的新人歌手了。

　　黎传声这时在餐桌上，将这次长安三台组织的选秀节目的主旨同杜星河等人讲了，他很希望杜星河去参赛，因为凭杜星河的实力，很有可能在这样的比赛里一举夺魁。

　　林建国听完也觉得杜星河应该去参赛，不过有件事他很不解，思忖着问说：“过去三届中国队参加世界杯，助威歌不都是歌王张德华唱的吗？开赛前的国歌也是张德华在现场唱的。这次怎么着，庙堂要换血啊，弄点新面孔，整出新气象？”

　　林建国嘴里的“庙堂”，指的自然是张氏家族。

　　虽然张氏家族早就脱去了皇室的外衣，但这个位面的任何一个中国老百姓，只要智商是正常的，对社会有点了解的，都知道张氏家族在中国仍旧有着至高无上的凌驾于百姓头顶的近乎于皇权的权利。

　　特别是那些决定着国家层面的问题，最后拍板的都是张氏家族，新中华政府的民选，大部分时候只是走个过场罢了。

　　像中国国家队出征世界杯这种代表着中华民族荣誉的大事，除了不插手中国男足内部的训练和选拔等专业事项外，对外的各方各面都是由张氏家族来决定的。

　　11年前，张德华获得了《谁与争锋》的冠军，同时获得了为中国队出征1982年墨西哥世界杯献唱的宝贵机会。

　　正是那届世界杯上，中国队表现优异，历史上首次闯入世界杯八强，在中国引发全民足球热潮，才推红了当年还算是半新人的张德华。

　　此后的两届世界杯，张德华都当仁不让的获得了为中国队献声的机会，而每隔四年的世界杯献声，也都能让张德华的事业攀上一个新的高峰。

　　特别是三年前的90年中国本土世界杯，开幕式上，张德华得到了在全世界人民面前献声的机会，那次文艺演出，可以说是张德华人生的最高峰了。

　　之后这三年，张德华的歌唱事业仍旧处在巅峰期，又到了新的一届世界杯，像林建国这种喜欢足球的大叔，已经习惯性的认定了肯定是张德华带着他们大家伙一起唱助威歌的，怎么这次庙堂要筹办个综艺节目，换新人唱了？林建国还有点怪不适应的。

　　何虎兰对此倒是知道点边缘性的内幕，她其实在去年年底时就知道长安三台要筹办一场大型的选秀活动了，为的就是替换张德华在明年的世界杯上为中国队献声。

　　至于张氏家族为什么这么做，确切的原因何虎兰不清楚，她只是从一些更高端的朋友那里听到一些消息，说是张氏家族从明年开始，将要在文化圈推新人，张德华将不再受宠。

　　据说张德华本人已经知道了这个消息，也平静的接受了张氏家族的这个决定。所以从今年开始，他打破了自己每年发行一张专辑的速度，据说今年他不会发专辑，以后每两年或每三年才发行一张专辑，以此逐步放缓出专辑的速度，将舞台留给年轻人。

　　张德华无疑是具有大智慧的人物。

　　对于他来说，人生就像坐飞机，飞得高虽然很重要，但更重要的是，能够稳稳的降落在跑道上。

　　他知道什么时候该争，什么时候该避。

　　虽然心有不甘，但“硬碰硬”从来都不是张德华的行事风格，该韬光隐晦、避其锋芒的时候，他永远都会做出正确的选择。



　　第496章 杜星河的着眼点

　　对于张德华无法在下一届世界杯上献声一事，何虎兰到一些捕风捉影的小道消息。

　　据传，明年世界杯，张德华原本将会获得最后一次为中国队献声的机会，但张氏家族内部出现了分歧，有一方势力说张德华这个私生子（不能确定）带衰，给中国队唱了三届世界杯助威歌，结果这三届世界杯，中国队全都铩羽而归，并没有达到赛前预期的目标。

　　明年的世界杯，张氏家族务必要用冠军来为国民小公主张嘉佳送上一份中华大地普天同庆的成年大礼，所以这方势力一定要换掉在他们眼里带衰的张德华，要掐掉任何有可能给中国队带衰的事。

　　张氏家族中另外一派人则力挺张德华明年继续为中国队献声，他们的看法是，虽然过去三届世界杯，中国国家队并没有达到预期的目标——比如82年墨西哥世界杯，中国队正值阵容最鼎盛的时期，世界排名也一度冲高到过世界第六，那届世界杯出征前，中国队定的目标是冲进四强，但最终折戟四分之一决赛，被巴西队淘汰，没有完成既定目标。不过仍旧历史性的打进了世界杯八强，算是给国民献了份大礼了。

　　四年后的1986年在阿根廷举办的世界杯，中国队仍旧定了冲进四强的目标，但还是折戟在四分之一决赛了，这次他们被另外一支南美劲旅也是东道主的阿根廷队淘汰，成绩还是八强，这届世界杯的成绩对于志存高远的中国国家队来说，只能说勉强过关。

　　到了1990年，在中国本土举办的世界杯上，中国队定的最低目标是闯进决赛！但可惜的是，这届世界杯上中国国家队虽然比过去两届更进了一步，历史性的闯进了四强，但还是没能满足20亿国民的心愿，闯进世界杯决赛，还是没能达到赛前的目标。

　　虽然歌王献声的这三届世界杯，中国国家队都没能完成既定目标，但成绩仍旧是有目共睹的，算是取得了跨越性的突破。所以张氏家族中有一部分人仍支持张德华继续献声，来祝中国国家队继续超越。

　　众所周知，张氏家族是非常传统的道教徒，而在张德华的问题处理上，不少人坚持要给张德华一个机会，让他完成一个轮回，也就是十二年的功业，再逐渐淡出主流。而明年就是张德华轮回的最后一年了，所以他们希望能让张德华善始善终。

　　这拨支持张德华献声的张家人，和反对张德华献声的张家人，在这个问题上据说争得不可开交，所以关于明年张德华献声不献声的事一直拖着没有定论。

　　最后，张氏家族的家主，当今中国最有势力的男人，那个曾经让苏联老大哥跪地求饶的铁血霸主——张嘉佳的老爸张震东，拍板给张德华否掉了。原因不得而知。

　　既然张震东拍了板，那张家内部也没什么可争的了，之后，《声动中华，为世界杯喝彩》这个大型选秀活动就进入了筹备阶段。

　　对于这次选秀，何虎兰要比萧天郎、黎传声了解的更深一些，她知道，张氏家族这是在挑选歌王的接班人，如果能在这次选秀中脱颖而出，这个冠军会在中国文娱圈子里顺风顺水至少十二年。

　　所以萧天郎将这个选秀活动提出来后，何虎兰也认为杜星河应该去参加一下，便劝道：“小杜总，这个选秀活动真的很难得，我觉得像你这么有才华的人，不应该错过这么好的机会。”

　　本来箭靶的年轻歌手培训与选拔都是由黎传声负责的，他是个那点石成金的关键人物，但近来箭靶已经收到风，知道黎传声和云世界走的比较近，所以这次长安三台的选秀活动，遴选新人的工作没有分配给黎传声，而是由另外的金牌制作人在做。

　　黎传声现在并不关注箭靶到底有哪个新人被选上要去参加这次《声动中华》的活动，他现在倒很期待杜星河能去参赛，如果杜星河能借这个机会一步登天，那对云世界的发展就太有利了。

　　黎传声也劝起杜星河参赛：“这次长安三台组织的选秀，下月初开放报名，月底开始初赛。我听说这次赛事的分赛区选拔都是长安三台亲自派人来各地选，公正性毋庸置疑，这对你，对云世界都是个很好的机会。这次的比赛可要比青春之星歌赛这种地区性的比赛意义重大多了，冠军可以得到为中国队献唱的机会，这想不火都难啊！”

　　杜星河心里清楚为中国队献唱的机会有多么宝贵，这个位面的中国足球，和上个位面的中国足球完全不是一回事。这边的中国队出战世界杯，将会调动起所有中国人的热情，不管是刚学走路的小孩，还是耄耋老人，都会关注中国队的比赛。世界杯上有中国队的比赛时，在整个中国都会呈现出亿人空巷的场景，几乎所有人都会看中国队的比赛，为中国队助威喝彩。

　　每次中国队出征世界杯，国家队都会推出新的助威歌，来引领球迷来为他们喝彩，在世界杯开始半年以前，各地区的电台电视台就会反复宣传这些助威歌，教普通大众唱，务求做到在世界杯开始以后，所有人都会唱助威歌的程度。

　　之前三届世界杯，带领大家唱这些助威歌的人，便是歌王张德华，这次如果换个新人，可以想象，这名新人将在世界杯开始前，获得怎样的宣传力度！这绝对是一举把人推上天的活动！

　　不用黎传声等人多说，杜星河也明白这个活动的分量有多重。不过作为一家唱片公司的老板，遇上这样的选秀活动，杜星河脑子里的第一个想法就是，云世界旗下的哪名歌手适合去参赛，而不是他自己去参赛。

　　作为拥有着一整个位面音乐财富的穿越者，杜星河是无需用这种选秀比赛来证明什么，他现在一心想的就是先将云世界推上正轨，让几百个手下都先吃香喝辣，他再发展自己。他现在只是17岁，完全不用为自己的前途着急。

　　如果云世界能有歌手在这次选秀活动中脱颖而出，走上光明大道，成就云世界的另外一张王牌，那才是杜星河最想看到的。

　　主桌上这些最有分量的人，正在谈论着长安三台举办的选秀活动时，餐会的主舞台上表演不断，陈慧伦表演过《Lemon tree》后，轮到廖楠和张孝哲登场了。

　　由于杜星河没和Chaos合体，主唱的位置只有由廖楠来胜任了。

　　将电子键盘摆到舞台中央，廖楠顶着标志性的阿福头登台了。一上来就给全场同仁鞠了一躬，还没说话，他滑稽的形象就给大家都逗笑了。

　　看到大家都笑，廖楠自己也很开心，他算是天生就有舞台感，再加上后天有事没事的就爱对着镜子练自己的台风，内外兼修之下，使得这家伙掌控舞台的能力并不比杜星河差。

　　“我叫廖楠，是Chaos乐队的键盘手，兼副主唱。我们乐队的主唱正在台下吃东西，所以只好我来为大家献丑了。”

　　廖楠坐到键盘后，笑嘿嘿的拿杜星河打起了岔。云世界的老员工都知道Chaos乐队是杜星河在华艺组的乐队，主唱正是杜星河，所以他们都明白廖楠这是在开杜星河玩笑。

　　那些才入职没多久，没参加去年云世界尾牙，没看过廖楠表演的员工，听得却是云里雾里，他们甚至有人不知道廖楠是云世界的签约歌手！毕竟，廖楠最近忙毕业排练，很少去云世界。

　　那些不认识廖楠的职员，看着这样一个穿着校服的阿福头学生要表演，都挺诧异的，等打听得知这位阿福头带领的乐队，竟是杜星河的乐队，这些新人员工就更诧异了！在他们眼里，杜星河完全就是音乐之神的化身，杜星河要组的乐队一定是非常酷的，怎么弄几个学生来糊弄事啊？

　　然而等Chaos开始表演，廖楠开始唱歌后，这些质疑的新人职员，立刻明白到这些学生不是一般二般的学生，能和杜星河一起玩乐队，他们怎么可能很平凡！

　　“先为大家献上一首我最好的兄弟，杜星河——小杜总为我们乐队做的新歌《奔跑》！这首歌名字虽然叫‘奔跑’，但我不会把大家都唱跑的，哈哈，希望大家喜欢！”

　　一如既往的爱显摆和杜星河的亲密关系，笑哈哈的介绍了将要唱的歌后，廖楠带着掌控整只乐队的气场，朝张孝哲点了点头，示意张孝哲可以下鼓了。

　　按说杜星河不在，张孝哲才应该是这支乐队的核心，他也是和廖楠同级的副主唱，但因为要打鼓，他的位置必须靠后，这让他怎么都不如廖楠那么抢眼，再加上他性格比较内秀，不像廖楠那么爱出风头，所以显得很不起眼。

　　但其实，整个乐队都是由张孝哲用鼓点来掌控着的，廖楠只是表面上在掌控而已。



　　第497章 《奔跑》

　　看环境相对安静下来了，张孝哲瞥了赵旭一眼，见赵旭也准备好了，两个人很默契的同时下了轻鼓点，扫了吉他弦，上个位面羽泉组合的《奔跑》正式拉开表演序幕。

　　廖楠十指放在键盘上，轻轻闭上眼，耳朵敏感的捕捉着张孝哲驱使的主音节奏，就像赶地铁一样，一张嘴，恰到好处的唱在了鼓点节拍上。

　　……

　　速度七十迈～

　　心情是自由自在～

　　希望终点是爱琴海～

　　全力奔跑～梦在彼岸～

　　……

　　歌手唱现场，不带耳回，完全靠从现场音响的反馈中来找拍子，其实是件很见功底的事，有不少歌手因为紧张或别的原因，不带耳回根本就找不准乐队的最初节拍，是后面往回找补，才找回来的。

　　但这个问题不会出现在廖楠身上，这只小狈的乐感灵敏至极，别说现场环境相对安静了，就是吵杂的环境里，他也可以轻易的寻到拍子和节奏。

　　这首《奔跑》，是杜星河给Chaos乐队写出来准备在华艺毕业汇演上表演的，之前他们都有排练，歌曲的第一段应该杜星河来唱。

　　现在杜星河不在，廖楠便扛起了这个挑首音的重担，他的声音不像杜星河那么“实在”，几乎每个音符从他嘴里蹦出来，都带着点花哨的味道。可奇怪的是，他的这种唱法却并不让人感觉到腻味，反而还有种有滋、有味、有质感的第一印象。

　　此时，廖楠用他这种独特的唱法一开声，就让现场不少质疑他的员工小吃了一惊，他们没想到这小子唱歌和说话完全不是一个声音，不是一种质感的。相比他说话那种胯劲儿，他的歌声竟然十分动人！

　　第一小乐段结束后，第二个小乐段换由张孝哲来唱了。

　　……

　　我们想漫游世界～

　　看奇迹就在眼前～

　　等待夕阳染红了天～

　　肩并着肩～许下心愿～

　　……

　　和廖楠形成了鲜明对比，张孝哲的歌声就像他的鼓点，比廖楠实很多。不过这种实，在这首歌的表现上，并不是那么动听。

　　大部分人听得都很清楚，廖楠唱的要比张孝哲好不少。

　　两个小乐段过后，是乐队的四个成员一起来合唱这首歌的高潮部分。

　　赵旭和马齐虽然开声在唱了，但他们知道自己的歌喉和廖楠、张孝哲没法比，这首歌又不是那种嘶喊的摇滚，所以他们唱的都很轻，将廖楠和张孝哲的声音凸显出来，让两个人来挑合唱的大梁。

　　……

　　随风奔跑自由是方向～

　　追逐雷和闪电的力量～

　　把浩瀚的海洋装进我胸膛～

　　即使再小的帆也能远航～

　　……

　　随风飞翔有梦作翅膀～

　　敢爱敢做勇敢闯一闯～

　　哪怕遇见再大的风险再大的浪～

　　也会有默契的目光～

　　……

　　张孝哲和廖楠的声音合璧之后，显得要比他自己单独唱有魅力的多，这其中功劳还是廖楠靠着高超的小聪明，在用自己多变的音色来围绕着张孝哲偏扎实的唱腔润色，这种同声的打磨，使得张孝哲的声音变得靓丽了许多，整个歌曲的基调也随之变得悦动而自由起来，好像真的在随风奔跑一般，现场展现力大大的提升了一个档次。

　　在台下听着的杜星河，能够深刻的感受到廖楠唱功的强大。自从年后和云世界正式签约以来，这小子在生活作风上没有丝毫的收敛，变本加厉的以歌手的身份去泡了更多的学妹，但回归到演唱本身上，这家伙在这段时间确实提高了不少。

　　就杜星河所知，廖楠自打在过生日那晚听过他R&B的灵魂唱法后，被刺激着一直在钻研更精深的演唱技巧。

　　此前，廖楠总觉得自己的唱功天下第一，相比华光之狼，他的唱功确实要更胜一筹。但如今，凭借着超强的乐感，听过几次杜星河唱歌后，这只小狈已经深刻的意识到，杜星河日复一日的磨练唱功，在演唱实力上明显上了好几级台阶，现在他是拍马也赶不上杜星河了，于是受到杜星河的感染，他也开始刻苦精进自己的唱歌技巧了。

　　杜星河对于自己唱功的磨练，重在基础，他再一遍又一遍的砸实着自己的基本功，等待着从量变到质变的一种突破。

　　廖楠则剑走偏锋，继续着他在音程、音阶方面过人的天赋和改造能力，在各种花哨技巧和技法上都正朝着极限的方向在努力。他的各种唱法，具有相当的感染力，就算是方雅君这种乐感天赋极为出色的歌后，都不得不对廖楠越来越刮目相看。

　　萧天郎和黎传声听到廖楠的演唱后，也是露出了赞叹的神色，像他们这种专门挖掘潜力之星的耳朵，自然能听出廖楠歌声的与众不同来。

　　特别是萧天郎，他不光拥有一双伯乐级的耳朵，还拥有着敏锐的洞察力和预感，鉴赏着廖楠的演唱，萧天郎暗暗感到这阿福头也是个可塑之才啊！和杜星河大马金刀豪放内敛返璞归真的演唱风格不同，廖楠的演唱是一种充满了诡谲魅力的很油很特别很入耳的风格！虽然他长得有点矬，不太符合主流歌手的形象，但如果包装好，这小子一定能在歌坛闯出一番天地。

　　黎传声知道杜星河是华艺毕业的，而此时舞台上的Chaos四子都穿着华艺的春季制服，不由问杜星河：“弹键盘那个，是你以前的同学？”

　　杜星河一听黎传声单挑出来廖楠问，便知道廖楠的声音肯定也打动黎传声了，便笑着应道：“是啊，他不仅是我的同学，还是我的亲戚呢。”

　　“他是你亲戚？”方雅君听得一怔，她一直没听杜星河说过这出儿。

　　杜星河笑道：“别看他长得很娃娃脸，要论辈分，我还得管他叫声小舅呢。”

　　徐诺也在这个主桌上用餐，不过坐的离杜星河比较远，她没什么机会说话，这时听杜星河说他和廖楠的辈分，徐诺吃着扇贝，偷偷的笑了。

　　这事徐诺是知道的，廖楠的老爸廖利民是杜星河老爸杜山的舅舅，按辈分论，杜星河确实得管廖楠叫小舅。

　　有时候她和杜星河开玩笑，看廖楠给杜星河的寻呼机上穿荤笑话，她就会说：“你小舅又不正经了，给你传黄色笑话呢。”

　　萧天郎听着杜星河说廖楠的口气，心里差不多已经确定到，这位杜星河的同学兼亲戚，肯定已经被云世界纳入旗下了。

　　不过他还是抱着侥幸的心态问了杜星河一句：“小杜总，你这同学还没毕业吧？他有唱片约了吗？”

　　黎传声也很在意这件事，不管在什么场合，如果发现了能打动他们的声音，这些金牌制作人通常脑子里反应出的第一个问题都是这家伙有没有唱片约，如果没有，他们应该用什么的条件给对方签过来。

　　不过此时，心已经在云世界了，黎传声并不为箭靶多考虑签新人的事，而是很在乎杜星河有没有赶紧把廖楠这个很有可塑性的家伙签下来。

　　如果还没签，他得敦促一下杜星河，让杜星河赶紧签。因为在座的还有萧天郎这种眼睛极毒的制作人，萧天郎肯定也发现到廖楠的与众不同了，虽然国娱一直主打俊男靓女牌，但如果遇到不能错过的好声音，相信萧天郎是会对廖楠快速下手的。特别是听萧天郎这么一问，就明显是对廖楠有意思了。

　　还好，杜星河接下来的回答让黎传声踏实了，杜星河对萧天郎道：“他还没毕业，但我已经把他签下来了。廖楠的歌喉不错哦，我觉得他挺适合参加《声动中华》的比赛的。”

　　仿佛是听到了杜星河等人的赞美，舞台上的廖楠唱的更卖力了。

　　……

　　速度七十迈～

　　心情是自由自在～

　　希望终点是爱琴海～

　　全力奔跑～梦在彼岸～

　　……

　　我们想漫游世界～

　　看奇迹就在眼前～

　　等待夕阳染红了天～

　　肩并着肩～许下心愿～

　　……

　　随风奔跑自由是方向～

　　追逐雷和闪电的力量～

　　把浩瀚的海洋装进我胸膛～

　　即使再小的帆也能远航～

　　……

　　随风飞翔有梦作翅膀～

　　敢爱敢做勇敢闯一闯～

　　哪怕遇见再大的风险再大的浪～

　　也会有默契的目光～

　　……

　　杜星河越听越觉得廖楠有参加选秀活动的潜力，虽然这家伙的形象不是那么的主流，但并不令人厌恶，反而还很讨喜。如今的云世界旗下，新人当中唱功最好，舞台经验最丰富的，就要属这只华光之狈了。

　　其他的像是伊彦和徐诺，到下月初都已经发片了，将会是小有名气的歌手，不太符合《声动中华》比赛的宗旨。

　　剩下没发片的段晓萱，这胖美妞就顾着吃，单论唱功比廖楠差的还太远，虽然她底子很逆天，但短时间内没法参加选秀比赛。

　　至于阎罗王组合，全是混血儿，在这种要露脸的选秀活动中参赛，完全就是炮灰级的存在，她们不可能有所作为的。

　　倒是从红岩转签过来的列英红，具备了一定的参赛条件。



　　第498章 强悍的廖楠

　　虽然列英红发过唱片，但销量差的就像小作坊做出来的私人音乐作品，这自黑成瘾的彝族妹子几乎没有任何的知名度可言，比较符合《声动中华》的参赛宗旨。

　　论唱功，列英红也具有相当的水平，不过她和廖楠的问题一样——形象略显非主流，当然这个非主流不是上个位面那种杀马特式的非主流，而是他们的形象不太符合主流当红歌星的样子。

　　由于迷信“一白遮三丑”，列英红总愿意给自己的肤色涂的很白，想遮住自己黝黑的皮肤，但这种外在的遮挡，会让人生出一种很不讨喜的感觉，令一般人看了很反感，甚至会觉得她像人妖。

　　也正是因为外界对她的负面看法过多，导致列英红严重缺乏自信，自黑成瘾，自求解脱。

　　如果能摆脱掉心魔，像廖楠那样完全不在乎形象，潜心钻研歌技，那列英红这个天赋绝佳的彝族妹子，实力还能更上一层楼。

　　舞台上，Chaos用一首《奔跑》吸引了餐会上大部分人的耳朵，那些不知道这是杜星河乐队的新人职员和歌迷，对于这四个穿着华艺校服的学生的表演水平之高，歌曲之动听，都感到大大的惊讶，同时他们也记住了那个在舞台正中主唱位弹电子琴的阿福头小子叫“廖楠”。

　　也不怪他们只记住了廖楠的名字，因为这只小狈登台后根本就没介绍乐队的名字，只把他自己的名字报给大家了，这让许多人都以为其他三个学生是给他来伴奏的呢。

　　张孝哲等人对廖楠爱独揽风头的臭毛病早就见怪不怪了。

　　廖楠则变本加厉，要继续唱歌。

　　在如此盛大的场合，在这种有众多美女关注的情形下，这小狈一定要将自己的才华都展现出来。

　　于是，他接下来唱了那首早已经融入他骨髓和灵魂的《生如夏花》。

　　杜星河做出这首灵魂之歌，人生之歌，廖楠喜欢的不得了。

　　他已经跟杜星河表示过好几次他的态度，《鸳鸯蝴蝶梦》那种口水歌给别人唱，都无所谓的，但这首注定要被载入华语流行音乐历史的《生如夏花》，杜星河一定不要再给别人唱了，这首歌未来发行一定要由他来唱！他已经把这首歌烙上他廖楠的深深烙印，自诩谁都无法唱到他的境界！杜星河要把这首歌再给别人唱，那他就跟杜星河拼命了。

　　杜星河没想到廖楠会这么喜欢这首《生如夏花》，打个不恰当的比方，这就是王八看绿豆，看对眼了吧。

　　有时候，人无法控制自己疯狂的去痴恋一件事情，即使连你自己都不知道为什么会去痴恋，但就是喜欢。就好像上辈子欠过债似的。

　　廖楠对这首《生如夏花》，就是这样的感觉。他几乎在所有公共表演的场合，都表演过这首歌，这是他的必唱曲目。

　　这家伙唱这首歌的水平，也确实是杜星河能够深刻感受到的一种灵魂层面的高水准。他自问自己对这首歌的领悟，包括演唱这首歌的水平，可能都不会比廖楠高。

　　只要有点乐感的人，在安静的场合用心去听廖楠唱这首歌，那都会从心底被打动，被孤独所打动，被生命所打动。

　　不过在乱糟糟的场合听，这首歌的魅力就大减了。

　　比如上次在六月青年人酒吧，大家都喝High了，廖楠唱这首《生如夏花》还不如唱《胸毛之歌》更点燃现场热情。

　　此时的餐会，环境算是比较吵杂的了，虽然Chaos用一首《奔跑》吸引了大部分人的注意力，但很多人还是该吃吃该喝喝该聊聊，显得很热闹。

　　廖楠唱《生如夏花》之前，并没有像他唱别的歌那样介绍一下，这首歌也是杜星河的天才之作，只是说了接下来唱的这首歌叫《生如夏花》。对于廖楠来说，这首歌已经像他自己的代言曲了，所以从潜意识里，他就没打算介绍这首歌是杜星河写的。

　　介绍过户，廖楠整个人的气质都变了，不再像刚刚唱《奔跑》时那么欢快悦动了，而是透出了一股子和他形象很不相符的沉静孤独的气场。

　　不管环境是否吵杂，在唱这首歌的时候，廖楠自己从来都是很进入状态的，仿佛进入了另一个宁静空间，他不急不缓的用电子琴弹出了带有他强烈个人符号的音乐前奏。

　　Chaos的成员们一起喊出了“Se-wo-la-zhu-mu”的呢喃开场之音，很多聊天的朋友这时都息了声。这段特别的音乐听起来蛮有趣的，不少人都想听听这究竟是首怎样的歌。

　　被Chaos的音乐笼盖着，现场安静下来不少。

　　廖楠享受着这首歌旋律带给他如醍醐灌顶般的那种奇妙的安宁感觉，闭上眼，他开始了《生如夏花》的表演。

　　……

　　也不知在黑暗中究竟沉睡了多久～

　　也不知要有多难才能睁开双眼～

　　我从远方赶来～恰巧你们也在～

　　痴迷流连人间～我为她而狂野～

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我为你来看我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　我在这里啊～

　　就在这里啊～

　　惊鸿一般短暂～

　　像夏花一样绚烂～

　　……

　　杜星河在台下欣赏着廖楠的表演，格外享受，打心底里不得不佩服这厮唱这首歌的水平，这真是用灵魂在歌唱啊！

　　主位上坐着的贵宾在廖楠一开声后就都不聊天了，都在关注廖楠的表演。

　　只听了一小段，萧天郎那双枯灰的眼瞳中，便亮出一道发现异宝的光彩。

　　这首歌在萧天郎听来，实在太美了，不用问他也知道这首歌是杜星河写的。否则凭台上这些学生，是绝对做不出这么有深度的歌的。

　　萧天郎脑子快速的打起了算盘，他在试想，如果这首歌由国娱的大天王程克训唱，将会是一种怎样的效果。

　　程克训的专辑是国娱下半年最重点推的专辑。

　　今年歌王张德华不发歌，使得其他四大天王都有了一争今年金曲奖最佳专辑的念头。

　　歌王连续三年拿到了金曲奖的最佳专辑奖，今年终于不发专辑了，也该轮到他们四大天王争一下了。

　　四大唱片公司都很重视今年他们各自大天王的专辑，所以都把专辑放在了下半年发，这样距离明年初的金曲奖评奖时间比较近，会让评委有更深的印象，否则如果是年初就发，到年底再评鉴，肯定不如那些距离近的专辑给评委以更深刻的印象分。

　　程克训的新专辑已经准备了将近一年了，歌早已选好了，主题也定了。不过此刻，萧天郎听到这首《生如夏花》，仍生出了给程克训改歌的冲动。

　　众所周知，程克训是国娱的标杆艺人，他帅的已经超出很多人的想象，就连男性歌迷都会对他有想法，女歌迷就更别提了。他是绝对的大众情人型歌王，非常受欢迎。

　　然而也正是因为帅到发烧的外表，让人们对他的唱功有一些诟病，外界对国娱只重容貌不重唱功的诟病，主要就是从程克训身上延展开的。

　　但其实程克训的唱功算相当靠谱了，虽然凭心而论，他确实不如箭靶的少数民族天王巴特利以及年代的大天王朱汉卿那么有实力，但比BV的亚洲舞王郭艾伦一点都不差。

　　如果单论程克训的唱功，要比现在任何十王十后外的一线歌手水平高，只是他长得太帅了，帅的已经让人看不到他的唱功了。

　　这么多年来，程克训留给人们印象的经典歌曲多是写缠绵的情歌，甚至是口水歌，真正体现他实力的经典歌曲，很少，所以他才会被人诟病的这么厉害。

　　如果他能推出一首像《生如夏花》这种并非主流都市情歌，而是能让人有深层次感悟的歌曲，那将极大的提升他在歌迷心中的天王地位。

　　听着廖楠越发抒情而真挚的演绎，萧天郎越听越觉得这首歌适合程克训唱了。这首歌看似难度不大，但越是这种从平凡中见真章的歌，越需呀一个歌手对于歌曲，甚至是对于音乐的感悟要很深，很需要演唱天赋。

　　总是有人说，某某人用灵魂在唱歌，这类歌，就正需要这种最深层次的歌技来演绎，如果程克训唱好了，绝对会“一鸣惊人”！

　　萧天郎已经开始琢磨着向杜星河买这首《生如夏花》了。

　　舞台上，廖楠还不知道自己这首生命之歌已经被国娱的金牌制作人盯上了，仍在动情的演唱着。

　　……

　　这是一个多美丽又遗憾的世界～

　　我们就这样抱着笑着还流着泪～

　　我从远方赶来～赴你一面之约～

　　痴迷流连人间～我为她而狂野～

　　……

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我为你来看我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　我在这里啊～

　　就在这里啊～

　　惊鸿一般短暂～

　　如夏花一样绚烂～

　　……

　　这首歌越往后听越深入人心，会让人有种在宁静的状态下生出奇妙的痛快淋漓心触。



　　第499章 参赛规则

　　杜星河听到最后，忍不住跟着廖楠唱的小声哼合起来。

　　乐感惊人的方雅君也被这首《生如夏花》给打到了，她就坐在杜星河旁边，听着杜星河小声在合歌，她就像被传染了咳嗽一样，也按照节拍忍不住小声的哼起了这首歌的旋律。

　　徐诺听过这首歌不少次，早就对这首歌耳熟能详了，但每次听，她还是会生出一种不一样的内心感受，也不知道是因为这首歌杜星河作的神奇，还是廖楠唱的神奇，总之每听一次，她都会有种新的感动。

　　此刻，听着廖楠用生命在吟唱，她脑海里生出一种对于命运的感动，为她和杜星河的相遇而感动。

　　……

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我为你来看我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　不虚此行呀～

　　不虚此行呀～

　　惊鸿一般短暂～

　　开放在你眼前～

　　……

　　我是这耀眼的瞬间～

　　是划过天边的刹那火焰～

　　我要你来爱我不顾一切～

　　我将熄灭永不能再回来～

　　一路春光啊～

　　一路荆棘呀～

　　惊鸿一般短暂～

　　如夏花一样绚烂～

　　这是一个不能停留太久的世界～

　　……

　　“唔，这首歌写的好啊！小杜总，这是你的作品吧？”廖楠才一唱完，键盘的尾声拉长，在全场观众的热烈鼓掌声中，萧天郎已经“饿狼扑食”一般问起了杜星河。

　　杜星河听萧天郎这么一问，便知道萧天郎想要这首歌，赶紧打消萧天郎的念头，道：“这首歌是我做的，已经有归属了。”

　　萧天郎一听这话，不免叹了口气，他以为杜星河所说的有归属是给方雅君这个级数的人物唱了呢，因为这种歌，放一般歌手唱，绝对是浪费了，必须是超级大牌唱，才能让这种有小众化特色的歌曲真正列入经典。

　　黎传声这边也听出萧天郎看上这首歌了，不过显然萧天郎是买不到这首歌了，这让黎传声心里小小的窃喜了一下。

　　同行之间，从来都是有幸灾乐祸的小心思的，更何况是对萧天郎这种后来居上的人物。

　　黎传声这种心态虽然有点小心眼，但他其实更多的是在为云世界考虑，毕竟，如果好歌都被国娱这样的大鳄挖走了，那云世界还拿什么去和别人竞争呢？

　　黎传声和萧天郎并不是死敌，就像他们两家唱片公司，虽然都是四大，但其实并不是直接的竞争关系。

　　四大当中，箭靶和年代算是最直接的对手，国娱和BV是最直接的对手。

　　前一对大鳄，都以歌手的实力强大而著称歌坛，几乎推出的歌手清一色全是唱将，不是很在乎长相。

　　后一对大鳄，就比较注重外在了，特别是国娱，推出的歌手清一色俊男美女，在圈子里出了名的“以貌取人”，走的完全是青春偶像路线。

　　而BV，虽然不像国娱那么为人诟病，但其实他们推出的歌手也很注重外在，特别是注重舞台表现，全是舞王小舞王这种人物，间或着推出一些实力派唱将，来平衡公司歌手的组成，这样才没像国娱那么极端，被大范围的攻击。

　　听过廖楠的表演后，杜星河更坚定了让这小子去参加《声动中华》的比赛，原本云世界给廖楠和张孝哲提供的是组合约，如果参赛，两个人一起去参赛才更妥当。

　　可考虑到张孝哲的唱功和廖楠实在不在一个档次上，双人组合去参加这类型的选秀活动，夺冠的几率也比较小，索性就让廖楠自己去就好了。

　　当然也不能冷待了张孝哲，反正这比赛也没规定参赛人数，就让张孝哲也去报名参赛。

　　还有列英红，那自黑妞实在缺乏自信，让她也去这样的比赛中磨练一下也是件好事。

　　如今的云世界签约歌手中，也就这三个人附和参赛标准，就让他们三个都去好了。

　　如果成绩不错，将对三个人的前途大有裨益。

　　心中有了抉择后，杜星河便向黎传声和萧天郎打听了一下《声动中华》的参赛事项和比赛规则。

　　黎传声看杜星河明显很在意这次比赛，以为杜星河要参赛，在心里替杜星河高兴。

　　萧天郎那边也以为杜星河要参赛呢，不由生出了一种如临大敌的感觉，他本来已经推荐了自己旗下的四个新人歌手参赛，对这次比赛是相当有想法的。但没想到现在杜星河要参赛了，扪心自问，萧天郎怎么都看不到自己那四个歌手有胜过杜星河的可能性，心中不由生出几分郁闷。

　　不过话说回来，华语乐坛被张德华统治了那么久，确实该出现一些新鲜血液、新人势力了，否则华语乐坛就真的要陷入一潭死水。

　　从整个华语乐坛的前途出发，杜星河去参加这样的比赛，实是一项大幸事，想到这些，萧天郎便释然了，就让最强的人走到最后吧。

　　黎传声随后将这次《声动中华，为世界杯喝彩》的选秀宗旨和规模同杜星河详尽的讲了一下。

　　长安三台组织的这次大型选秀活动，是面向全国各族新人的，选秀初期，将按照权威统计机构涉及的百城，进行百城初赛。按照城市规模和人口数量，这百城将选出1000～1500名初赛选手进入复赛阶段的比赛。

　　像是长安这种超大规模的城市，百城初赛定的晋级选手数量是20名～50名，根据歌手质量，由各赛区初赛评委团来额定晋级歌手数量。

　　福湾作为中国唱片业的龙头城市，世界级的流行音乐之城，百城初赛定的晋级选手数量，和长安一个标准，也是20名～50名。

　　其他一些中型城市或小型城市，初赛晋级歌手的数量会相应降低。

　　初赛时各地评委团由市政府辖下的文化部门指定专家组成，并且每个评委团中都有一名从长安调来的音乐督察员协同评审，尽最大的可能杜绝选秀黑幕。

　　这项活动从五月初开放报名，五月底开始百城初赛选拔，每场比赛都有录影，之后会剪辑精彩片段。

　　从六月初开始，每周五、六、日晚上的黄金时间八点，将在长安三台播出活动进展和精彩的海选剪辑。

　　百城初赛将持续一个半月的时间，到七月上中旬时，组委会统计初赛晋级选手数量，然后根据地缘关系，将晋级的初赛选手分成西部、中部、东北、华北、华东、华南、西南七大复赛赛区，七月底开始进行三轮制的复赛选拔。

　　到复赛阶段后，晋级选手将从百城由组委会赞助，入住七大赛区的复赛城市进行复赛阶段的比赛（七大赛区的复赛城市：西部赛区的长安市、中部赛区的洛阳市、东北赛区的沈阳市、华北赛区的北平市、华东赛区的申海市、华南赛区的福湾市、西南赛区的川渝市）。

　　复赛阶段的比赛将从七月底一直持续到九月初，经过三轮残酷的选拔，最终只有32名歌手将进入长安三台的决赛阶段比赛。

　　差不多分下来就是每个大赛区出4～5名决赛晋级选手，至于哪个赛区出4名决赛选手，哪个赛区出5名决赛选手，要看赛区复赛晋级人数而定，人数多的赛区出5名，人数少的出4名。

　　复赛阶段的七大赛区比赛评审团，皆由长安电视台高层指派的资深音乐家来担当，是张氏家族最信得过的人来把关，屏蔽掉任何的作弊可能。

　　最终晋级的32位新人歌手，将在九月中旬进驻长安，长安三台进行为期一个月的培训，在十月中旬的国庆节假期之后，《声动中华》的决赛阶段比赛就将拉开帷幕。

　　决赛阶段的赛程目前还没公布，但至少要比两个月的时间，比到明年的春节前夕，最终选出前三名，由长安三台授奖，其中最后的冠军大赢家，将获得声动中华新人王的称号，并获得明年为中国国家队献声的宝贵机会。

　　杜星河这么听下来，这次比赛的规模可谓空前盛大，时间跨度也很长，云世界推选三个人去参加比赛，如果都能走到最后，那需要调动大量的人力物力来给三人做后勤保障，这对小公司来说还真是比不小的开支。

　　好在云世界马上就要扩招了，将有充足的人手来支持三个新人比赛，就算争不到最后的新人王，三个人只要能闯进最后的32人决赛，都算是他们演艺新途中的一个巨大突破，这个节目本身就是对他们最好的宣传了。

　　权衡一下成本，在中央三台这种节目中宣传自己的新人歌手，可比生砸各种软硬广宣传有效率多了，估计各大唱片公司都会非常重视这项比赛，这项比赛肯定是次龙争虎斗的比赛。

　　“有意思了。”

　　杜星河在心中暗暗的期待了起来，希望云世界的歌手能有好的表现吧。

　　在随后的餐会上，又有几组红岩的歌手助兴表演，之后穿了一身成熟典雅浅蓝色长裙的徐诺也登场了。



　　第500章 方雅君的压轴表演

　　近来一直在准备新专辑的徐诺，在媒体面前曝光很少，其实从她打美国回来，就一直少在公众面前露面，而是潜心准备新专辑。

　　借着云世界乔迁的机会，徐诺一口气唱了新歌《越爱越美丽》和主打歌《为爱痴狂》，来为新专辑做宣传。

　　就像如今颇具女人味的打扮那样，徐诺的这张像新专辑《为爱痴狂》与《小小鸟》的现实励志风格完全不同，她的新专辑算是来了个大转型，歌路完全是情歌卦。

　　其个人形象也上张专辑包装出的那种刚走出校园的青春模样，变成熟了许多，特别是和杜星河陷入爱河，使得她整个人都陶醉在滋润而甜蜜的爱情里，气质从女孩彻底蜕变成了一个幸福的小女人。虽然在身体上，她还没突破那道女人的窗户纸，但心灵上，她已经是只名花有主的小小鸟了。

　　在表演时，徐诺声音的质感是非常直接透明的，会把她所有的心情都抒发出来，此时表演两首爱情新歌，她便忍不住多看了杜星河几眼。结果这几眼全被坐在杜星河旁边的方雅君给看到了。

　　其实听徐诺唱这两首情歌时，拥有超人乐感的方雅君，已经觉得徐诺唱的有点太“深”了，有点太入戏了。

　　再加上徐诺下意识的和杜星河对视时，目光中透出一种特别的甜蜜，那种甜蜜敏感点的女人一看就知道是怎么回事，方雅君不由就琢磨出了什么，她在脑子里甚至反馈出了杜星河衣柜里的大胸罩……那尺寸，和徐诺很相符啊！

　　“杜星河，难道在潜规则自己公司的女歌手？”

　　方雅君容易联想的脑袋瓜里生出了这样的疑问，不过她不敢确定。但看徐诺的样子，特别是听徐诺的歌声，她真的陷爱很深啊！

　　方雅君在心里自玩自乐的编起了故事，在她看来，徐诺肯定是迷恋上杜星河了。也难怪她会这样，天天和杜星河这样的音乐天才混在一起，有哪个女的会不动心呢？对普通人还有日久生情一说呢，更何苦是杜星河这样的超级天才！

　　方雅君扪心自问，如果自己年轻几岁，要像徐诺似的和杜星河朝夕相处，也肯定被杜星河迷昏头了。看云世界那些年轻的女职员，十个里面估计有九个半都对杜星河有暗恋之心，只不过因为彼此间差距实在太大，再加上杜星河天生就带着一种冷傲孤高的距离感，搞的她们不敢和杜星河告白罢了。如果杜星河是那种随和的大众型情人，那估计公司下属天天都和他起腻了。

　　听着徐诺唱歌，方雅君又偷偷的瞄了几眼杜星河，她发现杜星河看徐诺的感觉似乎也有点“特别”，也不知道是赞赏徐诺越来越进步的唱功，还是对徐诺越来越漂亮的扮相感兴趣，总之杜星河看徐诺的目光，不像看别的女歌手那么“平淡”。

　　方雅君觉得这事有意思了，杜星河和徐诺间可能还真有点故事啊！

　　她得抽空逗逗杜星河了，探探这家伙是不是在脚踩两条船。如果是，她得请教请教杜星河这心得了：他怎么这么会一心二用，一份爱还能分给两个人？

　　伊彦由于去长三角宣传，在紧锣密鼓的冲击最后的宣传期，所以没能参加这次云世界乔迁仪式。

　　云世界在徐诺献唱过后，就剩了“阎罗王”组合没唱，杜星河没有让阎罗王组合登台，虽然她们最近将《那些年》练的很好，已经可以灌录母带了，但现在还不到她们抛头露面的时候。毕竟，现场有很多记者在，如果有娱记发现了三个女孩的曼妙和声是混血儿，那以后就不好推广了。

　　之后是一组星月唱片的签约歌手登台献唱，这些歌手全是何虎兰选的精兵强将。这些歌手登台，一是来为云世界乔迁助兴，二来也是让杜星河看看有没有中意的歌手，以像翟晓峰那样，帮忙做个专辑什么的，那样星月唱片也能跟着火一把。

　　杜星河明白何虎兰的意思，不过星月唱片出来的这些歌手，都太大众化，就像是从音乐流水线上加工出来的歌手，形象、气质、歌喉都是上乘的，可就是缺乏点个性，没有谁给杜星河留下深刻的第一印象。

　　最后在这次餐会唱压轴的，自然非方雅君莫属。

　　新东家乔迁，还是很要好的朋友杜星河的公司，方雅君今天相当重视，她这天穿上了标志性的白底秀云金花改良款的中式旗袍，曼妙的身段让人一览无余，头发盘的是典雅别致的高云髻，亦古亦今，如画中人走进了现实，美若天仙，令人百般难描。

　　本来陈慧伦盛装打扮，是想在这次餐会上最抢风头的，但早上一来到传媒大厦，看到方雅君的扮相，陈慧伦立刻就有了种斗败公鸡的气馁，和方雅君这种绝色佳人比起来，她真的不在一个境界上。

　　而等待会方雅君唱起歌来后，陈慧伦更会体会到，不管是样貌，还是唱腔，她这种准天后，和方雅君这种超级天后，都有着咫尺天涯般的差距。

　　方雅君这次为云世界乔迁献唱的歌曲，是她和杜星河以及宣发团队一起商议定下来的《如果云知道》。

　　早就宣布了要在今年发布新专辑，但犹抱琵琶半遮面，她的新专辑一直蒙着神秘的面纱，没有对外公布什么消息。

　　现在大多数的娱媒记者，对方雅君的新专辑的了解只停留在那首已经传唱大江南北的广告歌《我只在乎你》这一首歌上。

　　娱记们唯一打听出的消息，就是这首《我只在乎你》将收录在方雅君的新专辑中。

　　这也是云世界故意放出去的消息，而对于方雅君新专辑的其他情况，云世界制作团队严守口风，一点消息都没往外露。

　　这次乔迁新址，之所以会来上百家娱乐媒体的记者，这和云世界媒体公关部、红岩唱片、星月传媒集团的多方邀请不无干系，但更重要的原因，是这些媒体已经收到风，知道方雅君会在这次餐会表演中演唱新歌，这才纷至沓来。今天到场给云世界撑场子的娱记，有三分之二都是奔着方雅君来的。

　　方雅君这次表演，也是准备了这么久后，首次在公众面前表演新歌，可以想象这首新歌的分量有多么重。

　　云世界这边之所以给方雅君推荐唱《如果云知道》，也是经过多次论证，最后才定下来的。

　　方雅君的新歌双碟辑，可谓首首经典，曲曲动人，除了方雅君为了纪念那个一直给她写信的歌迷的那首《他爱了我好久》略微显得平淡了一点外，其他19首歌，随便哪首拿出来唱，都是技惊四座的极品好歌。

　　至于为什么选这首《如果云知道》最先公之于众，主要是因为这首歌的风格算是承前启后型的，所谓的承前，自然是继承了方雅君八年前那个时代歌曲的一些日系遗风，让喜欢方雅君老歌的歌迷们听起来不会觉得非常突兀、跳调。

　　这首《如果云知道》在专辑中的位置是A碟的第9首歌，A碟的第10首歌，便是经典的复古级“老歌”《我只在乎你》。两首歌挨的这么近，也算是为方雅君的过去时代划上一个圆满的句号，也满足一下那些喜欢那个时代歌曲的老歌迷的喜好。

　　和《我只在乎你》比起来，缠绵悱恻的《如果云知道》更有现代气息，算是有启后之效，方雅君首先公开这首歌，就是要人们知道，她的新专辑是符合时代发展的一张新歌辑，而不是复古炒冷饭的专辑。

　　单从歌唱技法上看，这首《如果云知道》也是最能体现方雅君招牌气声的一首作品。这首歌看似简单，但演唱难度极高，若不能将气声唱法运用到炉火纯青的地步，根本就唱不好这首空灵飘渺如浮云般的情歌。

　　方雅君在录音棚试唱这首歌时，杜星河和录音师听得都酥了。

　　特别是杜星河，他给方雅君选这首歌，就是因为方雅君的“雅君牌气声”和上个位面许茹芸的“芸式唱腔”有异曲同工之妙。

　　而相比许茹芸“微醺”的歌声，方雅君的歌声又更具有底气一些，她唱这首歌时，吐气虚虚实实，咬字真真假假，就像她脑海里永远都让人无法捕捉的念头一样，时时刻刻都带给人一种惊喜的聆听感受，飘渺空灵至极。

　　那时在录音棚杜星河就有种预感，这首歌一经推出，必定引起一阵热潮！人们一定都会醉在方雅君的歌声里，无法自拔。

　　虽然整张专辑中的20首歌，方雅君变幻了七八种最潮流的唱法，而每一种唱法都可以用极致天籁来形容，但若必须挑出来一首对方雅君歌喉最具代表性的歌，杜星河觉得就要算这首《如果云知道》了。

　　云世界的团队预期，方雅君在餐会上唱过这首《如果云知道》后，那些娱记估计都会疯掉，因为华语乐坛已经太久没有这样标志性的气声了。



　　第501章 《如果云知道》

　　如果说《我只在乎你》是方雅君复出歌坛后，对过去的一种缅怀和祭奠，那这首《如果云知道》，就完全是一种新生，一声宣言。

　　只要是和云世界没仇的娱记，不用给他们塞钱，听过这首歌后，他们一定会情不自禁的写文大赞方雅君。

　　这首小荷才露尖尖角的《如果云知道》，也会让人更加期待方雅君的新专辑全貌。

　　方雅君在这次乔迁中表演这首歌，还有一个原因，那就是云世界本身的名字就叫“云”，而这家公司创始之初，就是为了纪念杜星河的老妈孟子云，唱首《如果云知道》，其含义不言自明。

　　方雅君出现在舞台中央的时候，全场都沸腾了，在现实中看到这样的美人，令许多男歌迷都要窒息了。

　　就算是在云世界老公司里见过日常的方雅君的云世界员工，在现实中看到方雅君的旗袍正装扮相，也是有种惊艳的感觉，特别是方雅君上台后那种气压全场的气场，真不是一般女歌手能比拟的。

　　“为大家献上一首新歌《如果云知道》，希望大家喜欢。也借这首歌向金日乔迁的云世界唱片公司送上祝福，预祝云世界在未来的日子里能够鹏程似锦，千端称意！”

　　方雅君望着杜星河送上了最真诚的祝福，全场都鼓起掌来，杜星河朝方雅君感谢的点点头，也对方雅君鼓掌致敬。

　　随着全场掌声渐落，方雅君朝音响师示意了一下，表示可以放音乐了。原本现场是有红岩的老男孩乐队可以现场伴奏的，不过方雅君没和这支乐队排练过，老男孩乐队也不知道《如果云知道》的旋律是什么样的，所以只能放录好的背景音乐来伴奏。这样做也能尽可能减少现场演奏的误差，而让方雅君将这首歌最完美的一面呈现给大家。

　　歌曲前奏响起来了，静谧的钢琴低音音符，仿佛从水中漫出来的气泡，蔓延到空气里，轻轻的爆开了，全场都安静了下来。

　　很多人听《如果云知道》这个名字，以为这是首复古的老歌呢，但缠绵动人的前奏一出，人们就意识到这首歌和以往方雅君唱的那种旧歌不太一样。这首歌的旋律似乎更平滑更优美。

　　方雅君自己也很享受这首歌唯美的意境，将自己代入一个痴恋的女人，她用其特有的君式气声，“有气无力”的开声了。

　　……

　　爱一旦结冰～

　　一切都好平静～

　　泪水它一旦流尽～

　　只剩决心～

　　放逐自己在黑夜的边境～

　　任由黎明一步一步向我逼近～

　　想你的心～

　　化成灰烬～

　　……

　　真的有点累了～

　　没什么力气～

　　有太多太多回忆～

　　哽住呼吸～

　　爱你的心我无处投递～

　　如果可以飞檐走壁找到你～

　　爱的委屈～不必澄清～

　　只要你将我抱紧～

　　……

　　如果云知道～

　　想你的夜慢慢熬～

　　每个思念过一秒～

　　每次呼喊过一秒～

　　只觉得生命不停燃烧～

　　……

　　如果云知道～

　　逃不开纠缠的牢～

　　每当心痛过一秒～

　　每回哭醒过一秒～

　　只剩下心在乞讨～

　　你不会知道～

　　……

　　几乎所有的人，包括杜星河、萧天郎、黎传声在内，都是屏着呼吸来听方雅君唱歌的，现场安静的就好像一个封闭的空间，没有人愿意打破如此美妙的情境，方雅君人美，声更美！

　　表现在这首《如果云知道》上，方雅君的歌喉发挥到了极致，真假声、气声运用自如，如行云流水般一气呵成，没有任何瑕疵而又无比自然，亲切平和，使你感觉不到一点承重。她真的把一首歌，一段感情，唱的像云一样飘渺，绝了！

　　萧天郎暗暗赞叹着方雅君的天籁歌喉，也在赞叹杜星河写的这首歌的巧妙，这首歌将方雅君最强的气音完全展现了出来，其气声的奇效又和歌曲情境融合在一起，极致飘渺，极致空灵，让人听得醉心不已。

　　听到方雅君如此表现，萧天郎不得不承认，八年没出片，方雅君仍旧是歌坛中独一无二的天籁气声代表，后面出来这么多学方雅君唱歌的，但没有一个能到达她这种境界，她真是位天生的歌姬！

　　杜星河每次听到方雅君唱这首《如果云知道》，也会感慨这歌后气声的强大。

　　前面讲过，气声其实是像难掌握的歌唱技巧，人的声带是位于喉头部位的两片很薄的肌肉，在我们讲话或唱歌时，这两片肌肉就闭合，并拉紧，气流冲击声带，发生振动，就发出了声音；而当我们不做发声动作时，这两片肌肉就是放松张开的，气流顺畅通过，成为呼吸必经的一个通道。

　　气声却是在发声时还保持声带的张开状态，声音连带着气流声一起发出。

　　以前的声乐界称“气声”是练声中的败笔，是指声带漏气，所以“气声”曾一度被声乐界蔑视与不齿，视为反常规的演唱方式。但是，在过去声乐领域里确确实实又是客观存在的，只是它存在于很不起眼而又细微末节的地方。在中国戏曲道白中，有的字头，就是用“气声”处理的。

　　后来随着时代的发展，气声和轻声的运用，有了两个必备的条件。一是，气声与轻声在歌曲演唱中出现，是以科学技术进步为前提的。有了话筒、音响设备的完善，演员的声音才有可能进行细微表现；而在过去，没有音响等设备的发展，气声和轻声是送不到听众耳朵里面去的。二是，从歌曲的内容、感情需要，调动各种声音表现手段。如果不恰当地使用气声、轻声，就会对歌曲作品产生破坏力，出现矫揉造作、情绪错乱的反效果。

　　概括的说，气声就是“以气带声、以气带字的方法”，比较典型的是，上个位面李谷一老师演唱《知音》里的运用，在“叹的是，人生难得一知己”和“赞的是，将军拔剑南天起”两句，其中两个“是”字，完全是“气声”效果，实是点睛之笔。

　　现在方雅君唱的这首《如果云知道》，那句“如果云知道”的“道”字，也是非常明显的君式气声，感觉这个字一出，体内所有的气息都随之散出，听起来飘渺如云，和歌曲的意境相得益彰，这绝不是普通歌手能达到的境界。

　　即使那些不了解气声的歌迷，就像林建国这样的，听到这样的演唱，脑海里亦会浮现出曼妙的云景。就像方雅君的绣金白旗袍一样，反射着淡淡的金色太阳光，是那么的温暖，柔和，雅致。

　　方雅君气声更厉害的地方表现在，她可以在“漏气”状态下任意转换声音，这是杜星河有怪力加载下都做不到的一种高深技巧，就连杜星河都不得不叹服甚至会嫉妒方雅君的歌唱天赋。

　　这一半歌唱下来，有些老娱记已经被感动的嘘嘘不已，这样的好声音，被雪藏八年，这对他们这些娱乐圈从业者来说，真的是种遗憾啊！他们无法想象，如果方雅君没被雪藏，会在歌坛达到怎样的高度，至少不会比张德华差吧？

　　就算蛰伏八年，携这样的好声音归来，方雅君也一定会重新君临天下！

　　在方雅君最早签约云世界的时候，有不少圈内娱记都觉得方雅君可能是日薄西山了，就算复出也不会搅起太大的风浪。但这半年来，云世界屡屡创出令业界惊叹的成绩，这让几乎所有的娱记都意识到，方雅君这次回来绝不是炒冷饭来的，她真的是要王者归来啊！

　　方雅君当然是要王者归来！

　　蛰伏了那么久，她没有哪怕一天心中是彻底平静的，她一直在等待，等待回来。

　　现在终于回来了，她一定要将自己最美好的一面，最天籁的歌声展现给大家，以弥补过去那七年多的无声之痛！

　　就像这首《如果云知道》一样，她要厚积而薄发，先抑后扬，用一波接一波的天籁高潮来回馈所有还记得她的人。

　　动情而忘我的唱着，方雅君已经彻底将餐会征服了。

　　……

　　如果云知道～

　　想你的夜慢慢熬～

　　每个思念过一秒～

　　每次呼喊过一秒～

　　只觉得生命不停燃烧～

　　……

　　如果云知道～

　　逃不开纠缠的牢～

　　每当心痛过一秒～

　　每回哭醒过一秒～

　　只剩下心在乞讨～

　　你不会知道～

　　……

　　每当心痛过一秒～

　　每回哭醒过一秒～

　　只剩下心在乞讨～

　　你不会知道～

　　……

　　最后的尾声高潮落幕，不少女孩，甚至一些男人，都被方雅君唱的心碎了。他们或许没有歌中描写的这种心痛痴恋，但被方雅君动人的歌声感染着，他们都可以体会到那种“心在乞讨”的苦涩。

　　而了解方雅君的人，像是程佳仁这种，则知道方雅君这首歌唱的不单单是人与人之间的苦恋，更是她对歌坛的无限眷恋！

　　“如果云知道，想‘你’的夜慢慢熬，每个思念过一秒，每次呼喊过一秒，只觉得生命不停燃烧……”

　　这样的日子终于过去了，她终于不用在心下乞讨了，她回来了。

　　这次是真的回来了。

　　听着方雅君在高潮尾声无比动人的变奏宣泄，程佳仁感动的拭了拭自己的眼角。



　　第502章 新公司新开始

　　这天下午，云世界的员工们正式入驻了创美大厦的四层和五层，这两层新办公室的面积超过了三千平米，是原来青云大厦的几倍大。

　　练歌房、琴房、录音棚的装修都是业内最顶级的，在这样的地方与音乐共舞，打歌手心里就有享受的感觉。

　　尤其是五层的两间录音棚，连专业的装修带从德国进口的器材，一共花了超过1800万，杜星河在这两间录音棚上真是下血本了。

　　按照方雅君介绍的那个专业的录音棚装修团队的话讲，可着福湾去找吧，不管是四大唱片公司的录音棚，还是哪个资深音乐家的私人录音棚，水准都没有比云世界这两间录音棚更高档的了。

　　他们这两间录音棚包含了业内最顶尖的科技水准，杜星河早在录音棚装修完毕后，就尝鲜试过进口的两间棚中的调音台，和青云大厦的老录音棚比起来，这完全就是鸟枪换炮的感觉，新机器的音质和音色，就像由人手捋水一般清新动人，这感觉比上个位面杜星河用过的最哈的调音系统都更出色。

　　云世界的录音大拿魏益民，以及他徒弟假小子何苗，用上这些进口的录音设备，珍惜的不行，都不敢使劲操这些机器，生怕给这些价值过百万的机器给弄坏了。

　　以后云世界的歌手灌录母带，就不用再跑去方雅君家录了，方雅君在体验过云世界的录音棚后，都有点喜新厌旧的想把她家的老录音棚重新装修了。她的新专辑也决定在这录了，帮这两间录音棚冲人气。

　　云世界出版社的办公区占据了四层三分之一的部分，剩下的办公空间差不多全是音乐事业部，杜星河力主筹建的云世界慈善部门划分到了音乐事业部旗下，由副总林建国全权负责。

　　杜星河自己的办公室在五层拐角，东南临窗，东窗正对着年代大厦。

　　他的办公室也是这次装修中重点装修的单位。

　　之前在青云大厦，杜山延留下来的总经理办公室只有20平米，很狭小，连架钢琴都放不下。

　　来到传媒大厦后，杜星河让装修公司打通了五层东南角的四间相邻办公室，组成了一个超过120平米的大型套间，来给他当行政起居型的办公室。

　　这间办公室分里外两个屋子，外面60平米是他的对公办公室，除了他老爸那张古董老板桌很珍贵，而且用着很顺手，给带过来了外，办公室中的所有家具都是新置办的。

　　为了配合那张很古朴大气的海黄八脚办公桌，他的办公室被装修成了纯中式的复古典雅风格，柜子架子都选的海黄材质的。

　　这个位面的古董家具，包括珠宝，就像吕琴之前送他的和田籽玉生肖磬，价格还没像上个位面那样炒到离谱，就算是海南黄花梨，价格也是可以接受的范畴。

　　杜星河买这些家具回来，一是用，二也算投资了。

　　他的办公室连着一个60平米的配有浴室卫生间的起居室。

　　这样方便他熬夜休息，以后在公司熬夜后，他就不用再跑回家睡觉了，直接在办公室里间就睡了。

　　相比他沧海区那个15平米的小卧室，新公司装修出来的这个卧室，可以用豪华来形容了。

　　一味的辛苦不是个事，挣了钱，总是要享受的。

　　于是杜星河在这个新卧室中，花了将近40万，配了一套以65寸彩电为核心的家庭影院，由于这个时代还没出现平板电视，这台65寸的中华牌彩电还是CRT屏幕的，巨大的体积占据了卧室大幅空间。

　　杜星河配这么大一台电视，其实一个重要的原因还是为了公司，那就是他想从更大的电视上看到公司歌手在电视中的表现。或者看一些演唱会VCD时，这么大的电视，再加上极高档的功放，也能让他捕捉到更多的表演细节，也算是一种学习了。毕竟，他不可能所有演唱会都去现场看，通过VCD看演唱会，是一个歌手学习和积累台风一个重要手段。

　　起居间里的大床，杜星河也是让段晓萱帮忙选的两米乘两米二的大号床榻，但并不是奢华的款式。

　　这个位面不知道北欧有没有宜家（ikea），但中国肯定没有，因为在国内，至少有两家和上个位面宜家经营理念类似的简约廉价宜居型家具生厂商在竞争，就算有宜家，也根本不能插足国内市场。

　　杜星河这个新起居室中的所有家居用品，就都是由段晓萱拉上徐诺，一起帮杜星河选的一家类似于宜家的中式简约家居的产品。

　　特别是那张加大号的记忆海绵床垫，只有一掌厚，完全是按照杜星河的喜好挑的，他不喜欢睡软床，徐诺非常了解这点，所以给他选了一张偏硬型的床垫。

　　段晓萱起初还觉得杜星河不会喜欢这种床垫后，后来得知杜星河就喜欢这样薄一点的床垫后，她大为惊讶，因为她不明白徐诺怎么会知道杜星河有这种喜好的。

　　这间起居室的风景也很好，虽然楼层不高，但正对着传媒大街后面一个临海公园，远眺可以望到大海，风景虽然不如徐诺家那种直接就在海边怡人，但也要比对杜星河原来住的那间集约型的小公寓卧室风景优美万倍了。

　　在这样的环境中生活工作，杜星河的心情肯定比以前舒畅百倍。

　　虽然装修了这样一个滋润的办公室，但杜星河绝不是那种沉迷于享受的性格，这天下午还来不及在新办公室里睡个午觉，入驻以后，他便立刻召集所有公司高层开了会。

　　会议的主旨是要所有高层都要紧张起来，不要搬进新办公室，就有安逸的感觉，之前的斗志绝对不能松懈。

　　搬到新办公楼后，公司将面临更多的硬仗、大仗，所以他要各部门高层都要以身作则，给下属传递出拼搏向上的精神来。

　　会后，杜星河又和林建国在自己的新办公室里单独聊了一下，主要问了问云世界现在的财政状况。

　　杜星河自己心里是有本帐的，但细账全由林建国掌管的财务部门把着。

　　杜星河可没精力每天去看挣了多少钱，甚至每个月的公司财务报表也只是草草的扫一眼，签字而已。

　　林建国这天和杜星河反应的财务状况，比杜星河自己心里记着的要好一些。

　　截止到四月中，和云世界相关的三张唱片，已经给云世界带来了极为丰厚的利润。

　　《小小鸟》四个半月卖出了超过850万张，给云世界创收2400万，实到入账款2200万，纳税后的纯利润为1800万+。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》一个半月就卖出了560万张，给云世界创收3900万，实到入账款3200万，纳税后的纯利润是2600万+。

　　陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》半个月卖出了将近170万张，由于杜星河和国娱签的是公司合作协议，是由云世界来收账入账的，所以每张一元的分成都打到了云世界账户。

　　不过和国娱的合作不像和红岩那么优厚，红岩的分成账期都是周付或半月付，国娱的账期则是月付，这还是对杜星河的优惠了，一般国娱和其他唱片公司合作代理发行唱片，账期都是三个月到半年一付。

　　陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》的分成款还没给云世界打过来，但另外两张专辑的到账款项已经超过了5000万，给云世界带来了巨量的流动资金。

　　除此之外，林建国还从徐诺身上挖掘出来各种广告代言、节目通告费、演出出场费等各种附加价值330万，与方雅君团队合作的各种广告代言中有关于云世界音乐的版权费用320万，云世界授权给以华南台为主的各大电视台中的音乐版权费用270万，电影版权费用100万，云世界从红岩那边接下的十几部电视剧后期配乐制作费用60万，青云大厦到期后先租后转赚取转让费200万……等等等等，各种杂七杂八的事只要能赚钱，林建国基本都不放过。

　　算下来，从去年11月份开始，一直到今年四月中这半年的时间，云世界总共收入超过了6600万，这个数字看似很庞大，但这期间云世界鸟枪换炮，开销也极其大。

　　首先就是新公司搬迁的房租预付款和装修款，超过了2600万。

　　员工这半年的薪水和奖金骤增，这笔开支超过了500万（包括给林建国买的奔马250越野车，也算在了奖金款项里）。

　　杜星河购置各种名贵乐器，花了400多万，这里面有200万是他花的卖《同桌的你》的分成预付款，另外的200万都是公司花销。当然，杜星河买回来的记公司帐的乐器也都属于公司财产，这部分财产就像他购置的古董家具一样，都是具有升值价值的。

　　云世界筹办的各项活动，虽然有广告商赞助，但其本身的人工开支也不小，还有各种福利旅游活动支出，总支出超过了100万。

　　再加上林林总总各种其他日常开支，也将近有200万了。

　　还有一个花钱大头，就是唱片的制作费用，包括后期拍MV，还有宣发预付款（为伊彦新专辑《花心》支付宣发费用就有1500万），这块的费用支出已经超过了2000万。

　　总算下来，这半年，云世界花出去的钱也有5500万了。

　　现在公司账上能支用的流动资金只有1000万出头，待收款有1000万。

　　《小小鸟》、《鸳鸯蝴蝶梦》、《Lemon tree（精选集）》还在源源不断的给云世界提供着丰厚收入。

　　伊彦的《花心》马上上马，由于是外包了宣发这一块，不提供给国娱销售分成，云世界可以从这张专辑中收获超过50％的分成款，也就是一张专辑成本价40元的一半——20元。

　　按照把目前主打歌《花心》已经闯进《中歌榜》前三名的趋势，这张专辑的前途是十分光明的，将为云世界带来丰厚的回报。也将给伊彦本人带来丰厚的回报，这张专辑伊彦签的合约是10％的比较中档化的分成合约。

　　本来做为一名新人，还是公司先砸了大价钱投资的新人，林建国是不可能给伊彦签这么高的分成唱片约的。

　　但杜星河考虑到伊彦是公司的元老级人物，伊彦勤勤恳恳的为云世界打拼了九年，从20岁进入公司，到今年，他已经29岁了，可以说，他把自己最宝贵的青春奉献给了云世界，这么多年来他吃的苦可不算少了。要知道，云世界一直是在破产边缘经营着的，伊彦过去九年拿的薪水都是非常低的，这样他能留在公司一直坚持道现在，这样的员工云世界必须厚待。

　　所以杜星河拍板，破例给伊彦开了10％的版税唱片约，伊彦可以从《花心》专辑中每张抽4块钱的版税，这个版税虽然相比一线歌星动辄就能达到20％的版税还差的远，但对于一个新人，还是公司砸了超过1500万来帮忙出专辑的新人，这个版税算是非常有业界良心了。如果放在四大这种超级压迫新人的公司，伊彦可能连5％的版税都拿不到。

　　要知道，徐诺算是杜星河的内人了，也是公司老员工，她第一张单曲辑在云世界几乎没支出任何制作和宣发成本的情况下，也才拿到7％的版税。伊彦的10％算是相当高了。

　　伊彦自己心里清楚杜星河对他有多么照顾，所以宣传期才会这么拼命，他一定要抓住这个机会，为自己的梦想搏一把，也用自己的努力给云世界带来最大的回报。

　　杜星河在了解了公司的财务状况后，和林建国聊起了公司的近期发展计划。

　　现在摆在云世界眼前的头等大事，也是马上就要用钱的事，就是下周伊彦的专辑《花心》首发。

　　虽然云世界将这张专辑的宣发工作全权外包给了萧天郎的团队，但公司歌手首发专辑这么大的事，云世界还要通过自己的媒体渠道，像是星月传媒等媒体，来一起为伊彦造势。既然要造势，就肯定要花钱了。

　　“这个你放心，该派红包的娱记，我都让小赵（赵艺，云世界媒体公关部的新任经理）派出去了，不管国娱那边怎么宣传，咱们这边至少安排出去100篇软文了，在从下周一开始，连续一个月连续刊登夸《花心》的文章。《星月日报》的社长今天中午吃饭时我还特别和他聊了一下，他说等着《花心》首发了，肯定给咱们留个娱乐版的头条。”

　　林建国向杜星河介绍着云世界这边布局的宣传机会，随后又点了颗烟，在私下里抽烟，他自然是抽【黛琳药店碧莲】。

　　杜星河新办公室的破处烟，又是林建国送的，中午喝了不少酒，脸还红着，但林建国脑子很清醒，抽上烟又开始抱怨：“现在这些娱记拿的红包越来越水涨船高，知名一点的记者和乐评人，写篇软文点钱都是3000以上的，一般点的记者1000，最次的也要500。光红包，咱们就包出去了小20万。”

　　杜星河知道林建国心疼钱，起身将屋里的空气换气机打开，又开了窗，避免吸进去林建国的二手烟，而后安慰林建国：“没办法，这个圈子就这样，你不花这点小钱，就赚不到后面的大钱。有很多时候，软文的广告效果比打硬广告更好，很多歌迷都是看了评论后才去买专辑的。现在咱们包20万给娱记，产生的口碑效应很可能会多卖出去几万甚至几十万张专辑。”

　　林建国叹气道：“我明白，我就是觉得他们丫这钱赚的太容易了。也不知道老萧的团队是不是也得给合作媒体包红包帮着咱打软广。”

　　杜星河道：“那肯定的啊，圈子里有几个不收钱就帮忙写赞文的啊。咱们付那么多宣发费，有很大一部分都是红包钱。”

　　“唉，这破风气，也不知道谁带起来的，看意思是好不了了。”林建国啐了一口后，和杜星河聊起了刚刚开会时说的要让旗下歌手参加《声动中华》比赛的事：“你刚才在会上的意思是，你不参加这个比赛是么？让签约歌手去？”

　　“我当然不参加了，我参加它干嘛啊？”在杜星河看来，他实在没必要用这种活动来给自己包装，他无需用这种活动来证明自己。

　　拥有一个世界的音乐财富，他与其参加这种作秀的活动，还不如将更多的精力放到音乐本身呢。

　　林建国虽然惋惜，但也理解现在杜星河实在是分身乏术，杜星河马上就要拉开一系列的《寻秦记》宣传活动，还要给徐诺、方雅君做新专辑，还要给混血儿组合写歌，谋划推广混血儿组合。同时要领导公司的各项事务，拍板很多大事，他真没时间去参加一个周期那么长的选秀活动。

　　林建国转而问杜星河：“那你觉得要派谁去参加啊？”

　　杜星河早就决定好了，对林建国道：“除了三个混血儿外，符合标准的签约歌手，都去。这是个难得的机会，保不齐有谁就冲出来了。”

　　林建国在心里盘算一下，云世界现在只有九名签约歌手，方雅君、徐诺、伊彦发片了，不适合参赛。另外的三个混血儿也不能参赛。其他的就剩下廖楠、张孝哲和红岩转签过来的列英红了。

　　林建国问杜星河：“你的意思是让廖楠、孝哲和小列参赛？这仨人我觉得去了也白去啊，都是炮灰型的啊，还不如让晓萱去试试呢。”林建国听过段晓萱唱歌，这胖美妞拥有异于常人的超大肺活量，歌声中带有惊人的穿透力和爆发力。在林建国这个大众耳听来，段晓萱要比那三个人唱歌厉害的多。

　　杜星河却道：“晓萱不行，她还欠点火候。我对她另有安排。”

　　在杜星河看来，段晓萱无疑是一块难得的宝玉，这块宝玉一经现世，就一定要一鸣惊人，她的形象本身就有局限性了，如果歌声再有瑕疵，那会很影响她的前途。所以在段晓萱真正磨练出惊人的唱功前，他是不会放段晓萱出去大杀四方的。

　　对段晓萱他还有一点考虑，就是段晓萱现在是他的私人助理，兼公司各层各面的小间谍，这胖美妞是个开心果，和包括混血儿在内的几乎公司所有人都能打成一片，很多公司员工的想法，杜星河都是从段晓萱这边侧面了解到的，如果现在段晓萱的身份变成歌手，那就做不了这个重要的间谍工作了。等着公司进入正轨后，到那时，他再放段晓萱走。

　　既然杜星河对段晓萱另有安排，林建国也不便多说了，不过他真的很不看好廖楠三人去参赛，因为他实在没从这三人身上见过那种能一听就令人鸡皮疙瘩大起的表现。看来这次《声动中华》，他们云世界是搅不起什么风浪了。

　　抽了口愁烟，眼睛突然亮了，林建国猛的一拍大腿，对杜星河道：“让小吕去参加这次比赛怎么样？我觉得小吕唱歌比他们仨更有吸引力！”

　　“哪个小吕啊？”林建国突然冒出来的这个“小吕”的称呼，让杜星河产生了一点错觉，他以为是红岩的某个给他们看过的歌手呢，根本没往吕琴身上想。

　　“嘿！你小子跟我装蒜怎么着，当然是你女朋友吕老师啦！”

　　林建国以为杜星河害羞，不好意思说他和吕琴之间的事呢，因为这么久了，自打年初杜星河过完生日以后，就没见吕琴再来福湾看杜星河，他也没听杜星河讲和吕琴的事，以为杜星河性格比较矜持，不愿意谈这方面的事呢。



　　第503章 林建国的春天来了

　　杜星河被林建国搞的无奈一笑，道：“林叔，你搞没搞错啊，吕琴那么忙的人，她怎么可能去参加这种比赛。”

　　“那不一定，你打电话问问她啊，她那么喜欢唱歌，又那么可爱，要是参加这次比赛，或许会拿到名次呢！”

　　林建国十分看好吕琴的前景，虽然他也说不出个所以然来，但就是凭着直觉，他觉得吕琴有种天生的舞台吸引力，既性感，又可人，实在符合大众胃口。

　　而且吕琴若参赛，肯定是由杜星河来负责音乐指导，就算杜星河不帮她再做新歌，就唱之前的《我爱洗澡》什么的，说不定也能取得意想不到的效果。这也是最好的免费广告，到时候云世界帮吕琴发片，或许会取得不错的成绩呢！

　　杜星河却觉得这事严重不靠谱，虽然之前碰上吕琴了，吕琴说这个暑期会抽空来云世界录专辑，看样子她是肯定要发这张专辑的，而参加《声动中华》的比赛，能极好的宣传到这张专辑。但就时间上看，吕琴那种超级大忙人不可能花那么长一个周期来放到这种与她事业不相关的作秀活动上啊！

　　要知道，吕琴也是个老总级的人物，和杜星河一样，所以杜星河“以己度人”，觉得吕琴是打死也不可能参加这种比赛的。要是一天两天的比赛，凭其对歌唱的热乎劲，吕琴还有可能参加。可《声动中华》如果晋级顺利了，连准备带比赛，最少要耗掉半年的时间啊！就是杜星河这种唱片业的从业者，都抽不出这么长的时间来参赛，吕琴一个局外的大忙人，怎么可能花半年时间干这个呢？

　　总之杜星河不相信吕琴会参赛，也不可能给吕琴打电话问这个事，便对林建国道：“林叔你就别瞎琢磨了，我上个月底去长安看比赛还碰上吕琴了呢，她最近忙的要死，不可能参加这种比赛的。”

　　“哦，你碰上小吕了？”说起吕琴，林建国精神变得欢快多了，就好像看到吕琴这个性感的小天使似的，笑着问杜星河：“她最近怎么样？她到底什么时候来咱们公司录专辑啊？”

　　“应该是暑假吧，她说暑假会腾出时间过来。”

　　“暑假腾时间，那不正好参加这个比赛吗！如果她参赛唱专辑里的歌，正好打广告了！”林建国不放弃的对杜星河道：“回头你给她打电话劝劝她，如果有时间，就让她参赛，反正这个比赛是面向全国大众的，越是有天赋的业余歌手，会越吃香。”

　　杜星河笑道：“您就别想这个了，她暑假过来不过来录专辑还没准呢，她肯定没空参加这种比赛。您还是想着咱们自己的歌手吧。”

　　杜星河认真的讲道：“既然是参加比赛，就不能简单的走个过场，这次比赛对他们是个机会，也是个考验和磨练。您回头和企划部那边协调一下，给他们仨每人都出个专案，好好设计包装一下他们的形象，针对着他们各自的特点，帮他们包装一下。”

　　“还要包装啊？”林建国有点舍不得的道：“本来参赛的开销就不小了，再出专案包装，开销就太大了吧？他们近期也没有出专辑的计划，没必要这么大动干戈。”

　　“怎么没必要？不好好准备，他们参加比赛也是白参加。你看着吧，四大出的歌手肯定都是精兵强将，背后的各种支持都是最高规格的。咱们这边要是不全力支持自己的歌手，他们很难闯进最后的决赛。我听老萧说，华南赛区最后进全国总决赛的名额可能只有五个。按照概率和实力讲，四大一家公司出一个决赛选手还是比较靠谱的，剩下的人只能争一个名额了。”

　　林建国心里明白这次比赛的规格要远高于每年一度的青春之星歌赛，竞争会无比残酷，便皱着眉头对杜星河道：“我觉着他们仨真没戏，要是你参赛，那最后一个名额应该就稳了。”

　　突然灵机一动，林建国又提议道：“不如这样，咱们集中火力推一个歌手，争取好钢用在刀刃上。你觉得他们仨谁最有可能冲击那个总决赛的名额，咱们就主力包装他。”

　　林建国说的这件事，杜星河在心里也不算成熟的考虑过，在他看来，三个人中歌唱实力最强的非廖楠莫属，但廖楠的形象是一大硬伤，还有他参赛的态度也是个未知数，如果他要认真准备，全力出击，那肯定要比另外两个人赢的面儿更大。但如果这厮沉迷于女色，无法励精图治的参加这次比赛，那铁定没戏晋级总决赛。

　　三人中第二有可能晋级的是列英红，这彝族妹子只要管理好自己的情绪，重拾信心，她的声线是非常出众的。虽然她的形象也有点小硬伤，但其实如果恢复了原本的焦黑肌肤，她能焕发出一种发自心底的自信，她的形象还是很具卖点的。

　　三个人中，张孝哲的实力是最显平庸的，但他铿锵有力的声线在嘶吼摇滚的时候，有一种燃烧生命的快感，只要这次的评委不是那么看遍摇滚乐，那让张孝哲爆发出来，也是有很强的感染力和冲击力的。但综合看来，张孝哲的前景还是三个人中最低的，毕竟，他的天赋还是比那两人差了一点的。

　　纵然三个人的实力有参差，但在杜星河看来，这都是一个很好的磨练机会，他不想偏袒某人，一定要为三个人提供一样的支持规格，他对三个人的音乐指导也要尽量做到公平。

　　能把三个人的最大潜力都挖掘出来，对于他来说，其实也是一个很有趣的挑战，这种挑战，要比让他本人去参赛更刺激他的音乐细胞。

　　杜星河之后便向林建国表明了自己的关点，如今的公司财政还是比较宽裕的，那就尽力来支持三个人参赛，不要搞区别对待。

　　而后林建国又生出了小聪明，他觉得既然要鼎力支持三人，那就争取在三人身上都收获最大的回报，不能只帮他们积累经验，白花云世界的钱。既然要全力参赛，那就争取给三个人都推进最后的32强。只要进入最后的32强了，就会有不少的巡演机会，会给云世界带来丰厚的经济利益。而且电视观众对他们也会更熟悉，那样花多少钱推他们都值了。

　　不过要想给三个人都推进32强，不是件容易事，毕竟，这是长安三台组织的全国性质的新人歌手比赛，保守估计，参赛选手得有几万人，甚至十几万人。

　　并且，福湾作为亚洲音乐圣地，集结了大量的唱片公司和发片歌手，这些歌手虽然大部分都是炮灰型的人物，但那是因为他们没得到发挥的机会，其实他们都是不错的唱将，这些人都集中在福湾参赛，会造成福湾地区的竞争分外激烈。

　　于是林建国建议，云世界要推三个歌手参赛，不如把三个歌手分开，去竞争比较弱的赛区，像是华北、西南这样的赛区去参赛，虽然去那边参赛，少不了一笔车马费，但总比在福湾赛区和四大选出的高手竞争容易些。

　　杜星河琢磨了一下，他觉得既然他们能用这种办法避开强手如林的福湾，别的公司应该也会这么做吧，像是四大，他们签有大批有实力的新人歌手，肯定会推到全国各个赛区去参赛，不可能偏居一隅。另外一些中小型唱片公司，如果有这种心态，更会把好苗子送到外地去参赛。

　　与其这么折腾，他们还不如就让廖楠三人都在福湾参赛，也许大家都觉得这里是龙虎之地，都把精兵强将调到外地，结果剩余的歌手，实力反倒不那么强大了。

　　就算是四大，如果考虑周全一点，他们也可能会打探彼此间的选手实力以及参赛区域，然后再安排自己选手的参赛区域，甚至他们间，可能会商定彼此最强手的参赛区域。

　　总之，杜星河觉得留在福湾主场比赛要比去外地更有利于三个人的发挥，正所谓勇者无畏，智者无惧，如果他们未参赛他们就选择避让，这对他们本身的士气也是一种打击。

　　况且廖楠和张孝哲六月份底就要毕业了，这期间还要忙毕业汇演和毕业会考的事，根本没空跑到外地去参赛。

　　杜星河最终打消了林建国这个耍小聪明的念头，既然战，他们就光明正大痛痛快快的战一场，没必要玩那些有的没的。

　　讲过《声动中华》的比赛，杜星河又和林建国探讨了一下筹备公益部门的事情。

　　公司现在已经搬家了，公益部门的办公区也已经开辟出来了。

　　目前公司的财务状况还算不错，后面还有大部头的入账，挣了这么多钱，他们必须要给予社会一定的回馈，这样才能在这个社会中立足更稳，真正的为企业的未来发展打好根基。

　　“这件事我已经开始着手去办了。”林建国告诉杜星河：“我之前去香江，不光和朋友聊了唱片合作的事，也找相关做公益慈善的朋友聊了聊。开始我以为做公益应该还蛮简单的，就是把钱撒出去就好了。但现在了解了一下后，我发现根本不是那么回事。这里面的门道也挺多的，而且特别需要专业的公益人才。做公益不是一次性的撒钱，而是要有一个持续性的公益盈利计划，不仅每年公司要从盈利中往公益基金里拨钱，这笔公益基金本身还要有增益的计划，这样才能让公益基金发挥出最大的公益效应来。”

　　杜星河思忖着道：“嗯，我们需要招聘专业的金融人才。”

　　林建国道：“我和程佳仁那边打听了一下，他们团队从方雅君隐退后，就一直在做方雅君的公益基金，这个公益基金和方雅君的资产投资公司是挂钩的，每年他们都会把增益的资产按照一定比例投入公益基金。公益基金本身也在盈利，据说现在这笔基金已经达到5亿规模了！”

　　杜星河并没有对这个庞大的数字而感到惊讶，毕竟，方雅君曾是红极一时的超级巨星，18岁还在上大学时就出道了，在她最红的那四五年里，每年入账亿元那是轻而易举的事。再加上后期被雪藏还拿了一大笔的赔偿金，那时她就已经是身价接近十亿的小富婆了。

　　这些年来，方雅君虽然隐退了，但她背后的团队一直在运作，成立资产投资公司后，她投资的几十处房产，价值至少翻了三倍，中国股市每年差不多也以百分之10的比例扩容着，就算采取最保守的投资策略的人，把钱投资进股市，这些年也能赚不少钱了。

　　看看方雅君现在住的那套半山别墅就知道她有多富了，那套别墅加私人海滩的市值超过两亿。

　　杜星河保守估计，方雅君如今的身价至少是在25亿以上。所以对于她背后有个5亿的公益基金，就不觉得惊讶了。

　　其实在这个位面，大型企业背后都有他们自己的公益基金会，5亿的规模并不算是大型的公益基金，甚至在公益基金里还入不了流。

　　杜星河曾经读过一些杂志，上面介绍说四大唱片公司，每家背后都有超过百亿的公益基金在运行着，他们在从社会中汲取，也在无时不刻的回馈着社会。

　　四大唱片公司作为业界的标杆，绝不是徒有其名，他们有些地方确实是值得人学习的。

　　杜星河这时对林建国道：“方雅君的公益基金，主要服务哪个领域？”

　　“我从程佳仁那打听到的，他们主要做三块，第一块是为医疗机构医学院校解决疑难病症提供研发支持资金；第二块是为一些疑难病症患者提供免费治疗；这两块他们做的力度是比较大的。还有一块是做环保。”林建国再进一步道：“我和程佳仁聊了一下，她知道咱们也有做公益的想法后，还蛮鼓励咱们的。咱们这边没什么经验，她说可以初期和他们的公益基金合作，这样能剩咱们不少事。”

　　杜星河问：“怎么合作，咱们把钱投到她们的公益基金里？”

　　“当然不是啦，是咱们成立公益部门后，肯定要有一定的投入建立公益资金吧。如果咱们没有好的项目，可以以基金与基金的合作关系，和雅君小姐的基金一起支持一些项目，不如解决疑难杂症什么的。”

　　杜星河还是不太懂，索性摇了摇手，道：“这事我不在行，总之林叔你把这事搞好吧。如果需要做公益歌曲什么的你再跟我说。”

　　林建国又点了颗【黛琳药店碧莲】，笑着对杜星河道：“这事我也不在行，你让我挣钱，我门道多，你要让我送钱出去，我还真不是行家里手。不过我相信有程佳仁帮忙，咱们的公益部门应该很快就能建立起来。”

　　杜星河见林建国说起程佳仁，神色略显亢奋，眉头一动，笑着对林建国：“林叔，最近你和佳仁表姐走的很近哦？”

　　杜星河不是随便说说，他确实观察到最近林建国和程佳仁的联系频繁了。今天中午餐会，那两个人就总在私下里闲聊，看样子聊的还挺投机的。

　　林建国被杜星河问的突然少有的尴尬了一下，道：“还不是为了公益的事。我发现那姓程的，平时做人挑剔的让人抓狂，但聊起公益来，她很热心肠。听说咱们公司要搞公益部门，她特热心的给咱们提出了不少有用的建议……”

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　正说着话，林建国的手机响了，他从包里掏出来一看，正是他们聊的程佳仁打来的。

　　拿着手机给杜星河看一眼，林建国道：“聊曹操曹操就来电话，我估计还是说公益的事，我中午吃饭时跟他说，给我介绍点这方面的人才，看看能不能挖来咱们公司帮忙，估计有信儿了。……喂？佳仁吗？”和杜星河讲过之后，林建国马不停蹄的接起了电话，声音在一瞬间变得温柔了不少，杜星河别有意味的笑了。

　　林建国接上程佳仁的电话后，就离开杜星河办公室了，他估计杜星河也没更多的事了，便去找程佳仁了。

　　其实杜星河还有项很重要的事要找林建国讲的，但林建国自己走了，杜星河觉得这辛苦了半辈子的大叔似乎是铁树开花水倒流，春天来了，索性就先不打扰他了。

　　在杜星河看来，单身的程佳仁和单身的林建国还挺般配的，他俩年纪没差几岁，其实正合适。如果能在一起，那就最完美不过了。

　　不过看程佳仁挑剔的性格，林建国要想追上她，估计得花老鼻子劲儿了。

　　论背景，林建国的出身一点都不比程佳仁差，甚至还有过之而无不及。

　　作为南方最大的武学世家林家的二公子，虽然林建国被逐出家门多年了，但身份可一点都没跌，在道上混的，谁都得卖他个面子。

　　虽然走了一条剑走偏锋的路，但如今的林建国，可是云世界的第二核心人物，云世界的前途无可限量，林建国的前途更是鹏程万里，这样的地位，按说程佳仁是没的挑的。

　　她程佳仁不过是方雅君的表姐罢了，并不是什么人物，而林建国，显然已经是个人物了。

　　按正常来将，现在只有林建国挑程佳仁的份儿，绝没有程佳仁反挑林建国的理儿。

　　以林建国这条件，要真选择择偶对象，二十五六岁正值青春年华的美女，包括明星，温良贤淑，什么性格的都能找到，任他挑，任他选。

　　可自打年轻时最后一次失恋，之后迷上了方雅君，这大叔心里就没再进过别的女人，再加上为云世界操碎了心，这么多年来，他都没再交过女朋友。虽然间或着就要有些小情人从他生命中走过，但他一直没认真的谈过恋爱。

　　直到再次遇上方雅君，见到方雅君的真人，这大叔才意识到，他距离他心目中的女神是那么的遥远，虽然方雅君签约了云世界，按物理学讲，他们的距离变近了，但正是这种变近，更让林建国意识到，方雅君距离他是那么的遥远。

　　有时候，梦中情人只存在于梦中，如果在现实中常见到了，梦里就见不到了，所谓的梦中情人，也就算不上梦中情人了。

　　虽然对方雅君的某种单相思结束了，但林建国逐渐发现到，方雅君的表姐程佳仁，其实是个很不错的女人。

　　虽然最初接触时，这女人的爱装逼和挑剔劲让林建国很不爽，但合作久了，接触多了，林建国骤然间发现到，程佳仁在爱装逼的外表掩盖下，心地却是异常的善良，一种出淤泥而不染的善良。

　　并且程佳仁不像那种什么不懂的初出茅庐的小女人，哪哪都需要别人照顾，程佳仁是个很会照顾别人的女人，只要和她相熟的人，就都会在和她的相处中感受到一种舒服自在的气场，这是因为程佳仁其实是个很会观察别人并且懂得适应别人的女人。

　　在方雅君背后工作这么多年了，和各种各样的人打交道，程佳仁的性格早就打磨的很圆滑了——不，不能单纯的说是圆滑，而是柔滑。

　　在现在的林建国看来，程佳仁就是那种外表无比冷艳清高，但心却像丝一般柔滑的女人。

　　特别是最近和程佳仁在谈公益的时候，林建国更发现到程佳仁的善良是那种与生俱来的善良，和方雅君一样，她们都是心怀大爱的女人。

　　这样的女人让林建国心生好感，甚至有时候做梦都会梦到程佳仁。也不知道是不是受了方雅君的影响，总之，在看过那么多美女之后，林建国对程佳仁有点动心了。

　　不过他这条汉子虽然在某些方面表现的很武断很刚烈，但到儿女情长的事上，他也有磨磨唧唧的一面。

　　就像杜星河跟他开程佳仁的玩笑，他都不好意思回应。在绝对确定程佳仁也对他有同样的好感前，他是不会捅破这层窗户纸的。



　　第504章 新的女秘书金梦怡

　　杜星河这天下午本来还要和林建国谈一件关乎着云世界核心业务的很重要的事，那就是发行低价唱片的建议。

　　看到陈慧伦《Lemon tree（精选集）》席卷唱片市场的状况后，杜星河现在颇为执迷于发行底价唱片，想要返利于歌迷。

　　不过经过这几天更深层次的思考，他觉得要推行这个政策，确实谨慎而为之，毕竟，打破市场规律的事，不是那么容易就成功的。偶尔一两张唱片，或许会获得成功，但要想把这件事做成一个常态，那就不是那么简单了。毕竟，这可是要砸许多人饭碗的一个举动。

　　云世界因为有现成的曲库了，可以节省大量的创作成本，来大幅度降低唱片的成本价，但其他唱片公司做不到这步，如果云世界将唱片市场的秩序搞乱了，势必会引起其他唱片公司的跟风，其他唱片公司如果将唱片价格降下来了，那确实是回馈歌迷了，却损害了从业者甚至是音乐原创者的利益，这样有可能会导致整个市场的创作活力趋于枯萎。

　　这就像互联网免费时代来临后的样子，做唱片根本就赚不到钱了，于是大部分唱片公司倒闭，大批音乐工作都不再从事唱片行业了，唱片市场从繁荣似锦的状态骤然陨落。免费的音乐是让歌迷享受到了实惠，却也着实重伤了原创音乐的动力源泉。

　　免费对于许多行业来说其实都是柄双刃剑，甚至是把弊大于利的双刃剑，就像和音乐产业同类型的文学产业，影视产业，如果大家都去看免费的，甚至是盗版的，原创工作者得不到任何利益保障，他们还有什么动力继续创作呢？

　　如果云世界开创低价唱片的先河，打乱市场规律，势必逼走不小一部分音乐从业者，因为割掉的那部分唱片售价，其实就是这些人的收益，把他们的收益给剥夺了，他们自然就要转行了。这对华语音乐本身，其实亦是一种伤害。

　　况且，如果云世界真的做出这么逆天的事，甚至是绝同行财路的事，同行的唱片公司就有可能联合起来抵制云世界，如今的云世界可没有和整个行业对抗的资本，别说整个行业了，就是随便哪头大鳄想要捏死云世界，都是件轻而易举的事。

　　考虑到这些，杜星河觉得推行低价唱片这件事，必须集思广益，集合大家的智慧结晶，一起来商讨这件事究竟怎么做才能做好。

　　不过有一件事他基本上肯定要做了，那就是拿徐诺的《为爱痴狂》专辑做试验品，当一颗深水炸弹，来实验一次低价完整唱片将在市场引起怎样的波动，也要看看同行们的反应是什么样的。

　　之所以选徐诺这张《为爱痴狂》做实验，主要就是因为徐诺心里不会对发行底价唱片存什么芥蒂，只要他要做的事，徐诺肯定都是全身心的支持的，这点杜星河有十足的把握。

　　歌手其实也是音乐工业最原始的创作者之一，词曲作家用笔和大脑来创作，而歌手用自己的嗓子来创作。如果发行低价唱片，其实对他们的利益伤害是最直接的。因为低价唱片会直接影响他们的版税收益。

　　对于新人歌手来说，也许能发出唱片就可以了，不会那么在乎唱片的版税，就像伊彦，之前给他定3％的版税收益，他都毫不犹豫的就签约，只要能唱歌就行，其他的对于新人来说都无所谓的。

　　后来杜星河实在看不下去了，见伊彦宣传的那么辛苦，那么努力，那么为云世界而拼，才摸着良心给伊彦的版税上调到10％。

　　这个版税对于新人来说已经高的让他们如临天堂，但对于成名歌手来说，就像方雅君那样的，甚至是陈慧伦那种小天后级别的歌手，签10％她们都不可能答应。毕竟，成名歌手都是有他们自己的尊严的。低于一个线的版税，在他们看来，是对他们的不重视。

　　低价唱片直接就将版税砍了超过50％，这种版税，怎么会有成名歌手来发唱片？

　　云世界不可能永远都靠一帮新人打拼，随着这帮新人的成熟和发展，他们的版税也要逐步提高的，如果在别的公司发唱片版税差不多每张能拿到七八块钱，而在云世界每张只能拿到一块钱，那就算再衷心的歌手，心下也会思量转投其他唱片公司麾下吧。

　　低价唱片对歌手其实也是一种伤害，杜星河自问自己还没有那种凌驾于别人之上的超级感染力，可以让歌手比别的公司低几倍的价格来为云世界卖力。

　　即使低价唱片的销量能在一定程度上弥补价格的差距，但这种弥补，究竟能弥补多少，这都需要实践来检验。在真正多次检验之前，谁都没法预计最终的结果是什么样的。而从正常人的心理分析，人们肯定是趋于选择更具有保险性的利益，也就是高分成的利益。

　　所以选择一些唱片先做低价实验，就成了杜星河必须要做的事，至于选谁的，肯定要选那些心理没负担的，而徐诺显然就是最好的人选。

　　在公司搬家之前，杜星河就已经和徐诺商量过将《为爱痴狂》降价的事了，也将自己想推广低价唱片的想法同徐诺讲了，对此，徐诺肯定全心全意支持，不过她也从一个歌手的角度，帮杜星河提了些建议，像是上面说的对歌手的伤害这类的，就是杜星河开始没想到，后来和徐诺聊过后才意识到的。

　　徐诺说这些，当时不是为了自己的钱袋子，对她来说，一亿和一千万几乎没什么差别，她都不知道该怎么去花。包括现在的商演、出席各种代言活动、以及《小小鸟》唱片给她带来的超过400万的税后纯收入，她都不知道该买什么好。或者说，她单纯的小脑袋瓜里就没有买贵重物品的念头。

　　除了给杜星河买的超过百万的生日礼物跑车，付家族赴美看病的旅费治疗费，以及给她妈买超过五万的御施坊包包外，她再没买过任何一件超过五千块钱的东西。

　　如今银行账户里还躺着200多万，她根本不知道该怎么花。她懂得知足，她觉得现在生活的就已经很好了，所以没有什么奢侈的欲望。她甚至希望杜星河来帮她花这些钱，或者帮她筹划一下这些钱该干嘛。但这种事杜星河当然不会去做了，毕竟，那是徐诺辛辛苦苦挣得钱，该怎么花，也应该由徐诺自己来决定，他决定算怎么回事啊？

　　《为爱痴狂》专辑就算给徐诺赚再多的钱，对徐诺来说都没什么意义，反倒是拿这张唱片来实践一下杜星河的想法，对徐诺来说更有意义。

　　这天林建国离开后，杜星河一个人将自己打包的一些书籍开箱，一本一本的码到了靠墙的古朴书架上。

　　搬来新公司后，他的新秘书金梦怡从今天开始正式上班了。

　　新公司要有新气象，所以杜星河也雇了新的秘书。

　　和段晓萱相比，这位新秘书金梦怡，从外型上看要像秘书多了，身高足有一米七五，大高个儿，大长腿，长相端庄文静，不是那种一眼看进去就拔不出来的类型，但也绝对属于养眼型的女秘书。

　　她的身材和段晓萱走了两个极端，特别高瘦，穿上秘书常穿的灰筒裙套装，却也有种被包裹的骨感美。

　　她话不多，但做事很干脆，处理文件也算干练。

　　她常推自己鼻梁上架着的那副黑框眼镜，好像是因为眼镜框有点太沉了，压的她高翘的鼻梁不舒服。

　　云世界还在青云大厦时，金梦怡已经被段晓萱带着公司适应了几天工作了，杜星河对她蛮满意的。

　　之所以要再雇一个秘书，杜星河是要为段晓萱来减压。之前只有段晓萱一个秘书时，很多事情他都要段晓萱帮忙记，有些日程也要段晓萱来安排。

　　他每天还要段晓萱练歌，还要段晓萱去和底下员工打成一片，打探员工们有什么新想法或不满意的地方。

　　段晓萱还要时不时的跑去洛山上“监视”三个混血儿处的怎么样，这胖美妞实在太忙了，简直比杜星河都要忙。

　　来到新公司后，公司规模扩容了将近四倍，员工数量大大增加了，段晓萱还要准备九月份的新一届青春之星歌赛，这半年要把更多的时间花在练唱上，不可能再兼顾更多的秘书工作，索性杜星河就将段晓萱身上一些繁琐的日常工作分出来，新雇一个秘书来做。

　　这金梦怡正是段晓萱给杜星河推荐过来的，今年24岁，福大毕业，大学时期学的行政管理专业，毕业后已经工作了两年了，一直做企业秘书。

　　段晓萱和金梦怡是在业余剧组认识的，金梦怡别看平时话不多，但私下里其实蛮开朗的，从上大学时，她就喜欢参加校外话剧团的活动，和段晓萱认识有五六年了，关系很不错。

　　之前听段晓萱说云世界要招秘书，金梦怡立刻就让段晓萱帮忙推荐，然后来接受杜星河面试。

　　通过面试后，这女孩毫不犹豫的就辞去了之前的印刷企业秘书工作，投奔到了云世界麾下。

　　她一直有在娱乐公司工作的念头，可惜一直没这个机会，现在能来到云世界工作，她也算是得偿所愿了。

　　在她看似文静沉默的外表下，其实是隐藏着一颗向往娱乐圈、拍电影、成明星的心的。虽然云世界是唱片公司，但毕竟是和娱乐圈挂钩的公司，或许，这里就是她未来成星的跳板也说不定呢。

　　这天下午，杜星河自己往书架上码了一会儿书后，接到了张一帆的电话。

　　还有不到两周的时间，福湾青年杯网球赛就要开打了，张一帆打过电话来先祝贺了一下云世界乔迁新址，（杜星河之前练球时告诉过她这件事），之后张一帆又和杜星河敲了一下明天（周六）练球的事。

　　这周末云世界大部分员工都会加班，来补之前搬家放假的班，周末会来公司整理新办公室，并熟悉环境，杜星河自己没什么大事，好像明早有个会，但可以推掉。于是他便应了张一帆。两人约好明天上午去市郊的蓝月湾网球中心练球。

　　每年的福湾青年杯网球赛都是在蓝月湾网球中心比赛的，这是一片由15块球场和训练场组成的大型网球基地，是福湾地区最好的网球比赛场地。

　　每年一度的ATP福湾锦标赛也是在蓝月湾比赛，而福湾青年杯正是福湾锦标赛之前的热场赛。

　　蓝月湾网球中心离方雅君家的别墅区不远，从市中心开车需要50分钟左右。杜星河和张一帆约好时间，他明天上午八点去福大接张一帆，然后他们开车去蓝月湾。

　　他们之所以要跑那么远去练球，主要是为了适应场地，福大的网球场是练习性质的，虽然条件很不错，但和专业球场比起来，地面材质差异还是很大的，虽然都是硬地场，但因为地面材质的诧异，球的弹跳有很明显的不同。他们要想在青年杯上取得好的成绩，就必须适应真正的比赛场地。

　　撂了张一帆的电话，杜星河按了桌子上的电话呼叫键，给金梦怡叫进了办公室。

　　“您好，杜总，是需要加茶吗？”

　　金梦怡一进来就和杜星河礼貌致意，之前在青云大厦，金梦怡已经给杜星河当过几天秘书了，杜星河也逐渐适应金梦怡的秘书风格，这种风格和段晓萱是完全不同的。

　　之前段晓萱给他当秘书时，几乎从来不说“您好”之类的话，有什么事就直说，就像朋友那样，一般都不讲究礼貌，也从不叫他“杜总”，而是称呼他“小老板”——这更像是一个外号，而不是上司的感觉。

　　金梦怡却一改段晓萱那种随便的态度，可能是之前当秘书当惯了，已经形成一种职业化，她对老板一向都很恭敬。

　　杜星河起初觉得还挺别扭的，想让金梦怡改改，别那么认真，可后来想想，他觉得秘书本来就应该是这个样子的，而不是之前段晓萱那样，索性就让金梦怡按照她自己的风格来了，连称呼也不让她改了。

　　就这么听了几天，他发觉这感觉还不错，被这样对待，他才真有种当老板的感觉。或许皇帝都是被这么惯出来的吧。

　　这天由于是云世界乔迁的大喜日子，金梦怡没像往常那样穿低调不起眼的灰色筒裙套装，而是换了一套更靓眼的白色职业筒裙，上身的淡蓝色丝质衬衫，被掖在筒裙的腰口里，显出她格外纤细的腰肢，盈盈可握。

　　乍一看，她就像一片蓝天下的白云，和云世界的名字相得益彰，她这样的打扮，显然是花了心思的。

　　公司的男同事是第一次见到穿这么靓眼套装的金梦怡，不少人都多看了金梦怡几眼，他们之前没想到金梦怡……的腿竟然这么长！

　　之前在青云大厦实习，金梦怡的筒裙是到膝盖那种，而且她上衣会盖住筒裙的腰部，整个打扮中规中矩，甚至可以说不起眼，不会让人特别去关注她。

　　但今天金梦怡的衬衫塞进了筒裙里，还是高腰款的筒裙，虽然这条白色筒裙的下摆仍旧接近了膝盖的部位，并不是短裙，但由于是高腰款，腰提的很高，裙子包裹的也很紧，一下子就将她纤柔的臀部曲线和超长的一双美腿给凸显出来了。这时人们才发现，这女生的腿竟然这么长！比一般的模特都有过之而无不及啊！

　　其实她今天穿的白色金头高跟鞋，鞋跟并不是那种特别长的，也就3厘米左右，算是矮跟款的，但就算这样，那条高腰款的筒裙仍让人感觉到她下身的比例占全身将近三分之二！

　　杜星河早上乍一看金梦怡时也怔了一下，以为金梦怡像变形金刚那样变形了呢，怎么突然腿变那么长了？后来才发现，是因为她裙腰提高了很多。

　　这天上午庆典时，金梦怡大部分时候都以秘书的身份跟在杜星河身后，有这么个大长腿秘书跟着，杜星河个人感觉还挺有面子的，那些圈内朋友和过来打招呼，都会下意识的瞄两眼金梦怡，这也算给云世界撑面子了。试想，如果这样的场合是段晓萱跟着他，那会让人家怎么想云世界？

　　起初招金梦怡进公司，杜星河并没多考虑这方面的事，那时他觉得这女生是段晓萱朋友，和段晓萱配合工作应该会很融洽，再加上她是福大的毕业生，又不缺工作经验，杜星河便给她招进来了，没想到她还能撑门面。

　　此时金梦怡进来了，见杜星河的罗汉果木茶没了，便有眼力见的问杜星河是不是加茶。

　　杜星河新装修的办公室里有专门的中式茶台，供客人来泡茶谈事情的。

　　杜星河自己也有泡茶的喜好，要没茶了，他自己就能泡。

　　不过金梦怡提起来了，他就给金梦怡泡好了。

　　示意金梦怡去一边茶台帮他泡茶，之后杜星河继续整理他的书架，同时对金梦怡道：“明天上午公司的例会，让林总主持召开，我有事，明天上午不过来了，你记一下。”

　　明天上午的例会，主要议题还是搬新公司后的工作部署，大部分杜星河今天下午时已经嘱咐各层管理人员了，明天上午再说一遍的事给林建国讲就好了，他抓紧时间去练练球。

　　最近这个月和张一扬张一帆兄妹练球，杜星河重新体会到了曾经的那种任青春肆意飞扬的大学时光。受到这些年轻人的朝气感染，他觉得自己也年轻了许多，这才真有种重生的感觉。

　　也正是因为受到这种感觉影响，他对网球也生出了浓厚的兴趣。

　　当一个人在一个新的领域取得一些不可思议的进步和成绩时，就会情不自禁的热衷于在这个领域中继续挖掘自己。

　　杜星河现在就有这种感觉，虽然在网球场上驰骋，挥击，不如在音乐时间里自由的游弋那样带给他更多的享受，但在球场挥洒汗水的快感，让他深刻的感受到了身体里怪力加载的那种潜藏的快意，并且这段时间由于加强了身体锻炼，他可以明显的感受到身体越来越适应那股怪力的超负荷运行，这种适应的快感让他体会到了一种生命的奇迹，他开始有点热爱这种感觉了。

　　最初他打网球，只是为了表达对张一帆裂臀一拍的歉意而已，但现在打网球，是因为他真的有点喜欢上这项运动了。所以公司中不是那么重要的例会，他就直接推掉了。

　　不过他不忘提醒金梦怡，道：“明天早上例会前，你再提醒一下林总，例会上着重强调一下对伊彦《花心》专辑的推广工作，这张专辑下周就要首发了，公司现在的所有工作重心都要倾到这张专辑上。”

　　“好的，我都记住了。”金梦怡将泡好的茶放到了杜星河办公桌上，将杜星河讲的事情都记到了随身携带的商务通掌上电脑里。

　　云世界搬迁以后，不仅在工作环境上鸟枪换了炮，内部的工作软硬件也都升级了。像是金梦怡手里拿着的掌上电脑，就是这次搬迁后，云世界给各部门主管和主管的秘书们配的最新科技产品。

　　虽然这个时代的掌上电脑还只局限于手写记事，安排工作日程，闹钟提醒等几项简单的功能，并且屏幕是分辨率很低的灰屏，实际应用效果并不比纸制的记事本强多少，但这种更换也能看出云世界适应时代潮流发展的一个趋势。

　　原本林建国是反对杜星河浪费钱买这些东西的，这一个掌上电脑要2000多块钱，都不知道能买多少记事本了。

　　杜星河却执意要升级，他就是要向大家传递出云世界走在时代前端的信息。

　　如不是现在的电脑价格贵的离谱，普遍都要在一万块钱以上，他非得给每个员工都配台电脑不可，让自己的员工最先适应即将汹涌袭来的微机时代。



　　第505章 帮忙暖床

　　将杜星河的新工作日程记好后，金梦怡问杜星河：“杜总，您明年下午两点约了羔羊影业的高总和王导来公司，这个日程照旧吗？”

　　“照旧，我明天下午会过来，应该晚不了。”杜星河又提醒道：“如果我过来晚了，你就请高总和王导先来我办公室喝茶。”

　　“好的。”黑框眼镜背后的文静眼眸中闪过一丝期待的微笑，金梦怡谨记了杜星河的话。

　　杜星河约的这个羔羊影业的高总和王导，正是一直在为徐诺拍MV的王晓玥夫妇。

　　杜星河那时听说了王晓玥想转型拍真正的电影，便生出了一起合作的想法。

　　王晓玥是导演系科班出身，虽然出道后一直在拍MV，没拍过大制作的电影，但她在拍MV时已经积累了不少实战经验，手下带出了一批精兵悍将，并且看她拍的MV，对画面的掌控力很强，特别是镜头的切换，节奏感十足，如果拍恐怖片一定很有味道。

　　杜星河最近画出了《山村老尸》和《古惑仔系列》的分镜头剧本，他想让王晓玥看看这两个剧本，有没有合作拍摄的可能，并且希望王晓玥能从导演的角度来提一些建议。毕竟，他画的分镜头剧本都是根据以前朋友的经验，还有从这边随便找的一些导演书籍中汲取经验画出来的。

　　如果能有真正的导演点拨一下，就最好不过了，那样以后他就知道该怎么更好的去画分镜头剧本了。

　　“我来帮你一起码吧？”把修改的工作日程都记录好后，见杜星河不停的往书架上码书，金梦怡放下掌上电脑，来到书架前帮杜星河一起码书。

　　杜星河看金梦怡过来帮忙了，才想到，这种体力活儿其实没必要自己亲力亲为，虽然有怪力加持，他现在身壮如牛，有花不完的力气，但什么事都自己做了，那就太不像老板了。

　　于是在嘱咐过金梦怡将他的书籍和杂志分类码放后，杜星河就不自己干了，坐回办公桌后，拿出之前画的《山村老尸》分镜头剧本，继续修缮。

　　这个分镜头剧本由于是第一次画的，画的虽然很精细认真，但其实里面少了很多旁注信息，最近读过一些导演学的书籍后，他知道分镜头剧本上还需要很多旁的信息，于是重新回忆着，他往上面补起了一些拍摄调度事项。这样给王晓玥看，应该显得更专业一点。

　　书架就在办公桌一侧，金梦怡就在杜星河旁边一本一本的往书架上码书，她个头蛮高的，穿着矮跟的高跟鞋后，足有一米七五高。一回头，她就能看到杜星河正在认真的修改一些“图画”。

　　在福大时选修过电影艺术学，金梦怡一见这些“图画”便认出了这是很专业的导演分镜头剧本！

　　金梦怡微微诧异了一下，她没想到杜星河还会画分镜头剧本！怪不得杜星河的书架上有基本导演学和电影学的专业书籍呢，原来他们的小老板还有导演的隐藏属性！这让金梦怡有点暗暗的心潮澎湃了。

　　金梦怡来云世界工作的一个祈愿之一，就是能通过这家唱片公司进军娱乐圈，最终成为一名真正的演员！

　　平时和段晓萱一块在话剧团活动时，金梦怡已从段晓萱那里得知到，他们的小老板是个不拘一格降人才的“明君”。像是段晓萱，便有机会成为歌手，他们公司还有个混血儿，也被破格签约成歌手了。

　　据一个比较邪乎的说法，杜星河只要看到有挖掘潜力的人才，不管那人是什么身份，就算是扫厕所的，他都会给人家签过来发唱片！

　　金梦怡有自知之明，她知道自己没有唱歌的天赋，因为她是天生的五音不全，音色还比较发乌，完全不像段晓萱那样有着一条穿透力十足的靓嗓。所以她从不奢求成为歌手，但她期待自己有机会能真正拍戏，而不是局限于业余的话剧团表演。

　　现在发现杜星河竟有隐藏的导演属性，金梦怡意识到自己似乎距离拍戏变得更近了！

　　杜星河叫羔羊影业的人来谈事情，应该就是谈拍电影的事吧？

　　杜星河已经从段晓萱那里知道了，她也是个业余话剧演员，会不会给她个机会在电影里露脸呢？

　　金梦怡暗暗的期许着，手上码书的速度明显变慢了，她心里合计着该怎么和杜星河聊聊电影这方面的事。

　　就这么着，半个小时的时间过去了，金梦怡竟然还没给杜星河码好书架。

　　杜星河专心致志的在脑海里放映着《山村老尸》后半部分的镜头，都快忘掉金梦怡还在他旁边码书了。

　　终于，将最后一个分镜头信息补充完整了，杜星河又仔细检查了一遍这几天一直在修改的这部戏，觉得趋于完美了，这才将分镜头剧本合上，喝了口温润的罗汉果木茶，他这才想起来这茶是金梦怡给他沏的。

　　扭头一看，就见金梦怡像是在放慢动作一样，缓慢的蹲下，拿起一身杂志，再缓缓起身，踮着高跟鞋，慢慢的往最上一层码书。

　　高抬着一只手臂的金梦怡，背影格外窈窕，踮着脚，她纤常的臀部和腿部曲线完美的呈现了出来，就好像在秀她的长腿一样。

　　杜星河算是见过大场面的人了，但近距离的看到这样一双美腿，他亦是忍不住多打量了两眼，雄性荷尔蒙有点被挑动。

　　金梦怡很瘦，她的腿很细，特别是小腿，又长又细又直，被薄如蝉翼的肉色丝袜包裹着，珠光丝滑。她的臀部不算丰满，但被筒裙包出紧绷的曲线，往上微微翘着，正对着杜星河，颇有点挑逗的意味。

　　杜星河看了两秒后，眉头微微皱住了，心里在想这女生在做什么？不会是在勾引他吧？让她码书怎么码的这么慢？

　　虽然面对到这样一个长腿美女，杜星河有着正常男人的激素性反应，但早已变得成熟理智的心态已经能让他的上身控制下身了。于是在思考这样的画面时，他生出了一种惟危的想法。

　　金梦怡如果不是在勾引她，为什么码个书码的这么慢呢？她的动作都有点接近于岛国的某些成人教育片的开场了。

　　“咳咳……”

　　杜星河下意识的咳嗽了一下，来提醒金梦怡，码书而已，不要这么夸张！

　　听到杜星河的咳嗽声，金梦怡猛的回了神。

　　她一直在思考该怎么和杜星河聊电影，并且见杜星河弄分镜头剧本弄的很认真，她尽量做到码书轻拿轻放，以免打扰到杜星河，结果多层分心之下，她的动作就变成了慢动作。

　　金梦怡是个很聪明的女孩，一听杜星河的咳嗽声，再联想到自己正在做的“慢动作”，立刻意识到什么，尴尬的回头朝杜星河笑了笑，小声致歉：“对不起，杜总，我看你画分镜头剧本，怕打扰到你，所以码的慢了点。”

　　和杜星河道歉的时候，金梦怡还忍不住扫了一眼放在桌子上的分镜头剧本，本子已经合上了，封面是黑色的，中间竖着写了四个白字——《山村老尸》！

　　金梦怡可以猜到，这就是这本分镜头剧本的名字了。

　　这个名字，看起来有点恐怖。

　　杜星河听了金梦怡的解释，释然了，说道：“没事，你继续码吧。”

　　其实刚刚他觉得金梦怡在勾引他，只是随便一想罢了，就他从段晓萱那里得到的情报，以及他自己这几天对这女孩的观察，他觉得这女孩是很正派的女孩，没那么多花花肠子，不是那种乱搞关系的女秘书。如果她是那种人，他一定不会雇佣她的。

　　金梦怡加快手上速度，往书架最顶层上码书，同时听杜星河的口气，心情很不错，便大着胆子和杜星河聊了起来：“杜总，我看你书架上这几本书，都是出门级的电影学书籍，你正在学习电影艺术？”

　　金梦怡大学时选修过电影学，所以直到杜星河书架上的《认识电影》、《电影作为艺术》、《电影美学》、《电影剧本写作基础》、《蒙太奇》、《构筑现代影像世界》等等书籍，由浅入深，都是电影艺术学的专业教程，看样子，杜星河是在研究电影学。

　　杜星河讲道：“我最近对电影比较感兴趣。听晓萱说，你在福大的艺术学院辅修过表演学？”

　　金梦怡连忙解释：“我没辅修表演学，您别听段晓萱瞎说。我们福大的艺术学院规格很高，没有辅修表演学一说。我只是在艺术学院选修过电影学。”

　　对于这点，金梦怡必须实事求是，因为福大的艺术学院招生很严，只有研修班，可以去研修，但没有辅修双学位这么一说。

　　普通艺术生，想靠福大的艺院是件难上加难的事，她们这种别的院系的学生怎么可能去辅修一个表演学？

　　金梦怡听得出来，杜星河对福大的艺院蛮感兴趣的，继续讲说：“杜总，如果你喜欢电影，也想往深了学学，可以去报福大艺院的研修班。我记得艺院有两年制的研修班。”

　　杜星河进一步问：“这种研修班要怎么入学？学的是什么？”

　　“导演、表演、编剧、摄影、美术、音乐这六大类的研修班都有，具体怎么入学，我不太了解，好像是需要考试的。如果您感兴趣，我给您去收集一下这方面的资料。”

　　“你帮我去收集一下艺院的研修班资料，要导演和音乐专业的。”

　　“好的。”金梦怡记住了杜星河的要求，又感兴趣的问了一句：“您真要涉足电影圈吗？是拍电影？”

　　“有这个想法，但还不成熟。对其他人，你不要多说什么。”杜星河提醒了金梦怡一句，以免她去传这方面的八卦，这样或许会造成一些不好的影响，会有人说他不务正业什么的。

　　金梦怡自然了解这些，像演默剧似的，下意识的做了一个在嘴上拉拉锁的动作，向杜星河微笑致意，表明这件事她绝对不会乱说的。

　　能听出杜星河不愿意多聊关于电影的事了，金梦怡也就不多嘴问什么了，麻利儿的将杜星河的书都码好，看杜星河没有别的吩咐了，她便离开了杜星河的办公室，去外面的秘书室里工作了。

　　过了一会儿，杜星河桌上的内线电话响了，是秘书室来电，杜星河按了通话键，就听金梦怡向他报告：“徐诺过来了，说想见您，您忙着呢么？”

　　“不忙，让她进来吧。”

　　来到新的办公室后，杜星河的规矩也改变了。之前在青云大厦时，有人来他办公室找他，必须敲门，他应了以后，别人才能进，这算是最起码的礼数了。

　　搬到传媒大厦后，他的新规矩比过去更严苛了一点，除了少数的几个高层，像林建国、洪百合（财务主管）、赵艺（公关部主管）这样的可以直接越过秘书，来敲他的办公室房门，其他人见他都得先问过秘书。

　　杜星河这样也是为了得到一个更安静的创作环境，毕竟，他以后大部分时间都会住在新办公室里，有时候熬夜熬过头了，白天要在里间睡觉，这样别人要来找他，直接敲门，会吵到他休息。

　　秘书的存在，可以在他休息的时候屏蔽掉这些不那么重要的会见。他睡觉时只要告诉金梦怡一下，任何人都不要打扰就可以了。

　　其实徐诺也应该在免秘书通知的行列里，但徐诺自己觉得她并不是公司高层，虽然在别人眼里，她是云世界的第一个红星，公司的核心艺人，有资格直接敲杜星河的门。但徐诺觉得要被这么区别对待，别人会说闲话，索性就没要这个特权。

　　她来杜星河办公室，也是要经过金梦怡这一关的。

　　从杜星河那里得到了允许后，徐诺才穿过金梦怡的秘书间，到杜星河办公室门口礼貌性的敲了两下门，然后才推门进来。

　　这天从上午的乔迁盛典，到中午的餐会，再到下午公司特别安排的几家媒体专访为新专辑造势，徐诺一直都没和杜星河单独在一起，终于接受完了采访，她才跑来杜星河办公室里休息会儿。

　　新公司给艺人都开辟了独立的休息间和更衣室，徐诺结束采访后，立刻换掉了那套紧紧的勒着她硕大胸部的天蓝色长裙盛装，转而换上了宽松舒服的灰T恤和仔裤。盘着的一头长发也散开了，样子十分休闲。

　　最近她老妈又进入了密集的出差期，所以她和杜星河相处的时间又长了，被爱情滋润着，徐诺的样子越来越明媚可爱，同时又总被杜星河上下其手，雌性荷尔蒙大盛，搞得她神韵中增添了几分成熟迷人的韵味，就像一颗成熟饱满的待摘蟠桃一样，鲜嫩欲滴，分外诱人。

　　“采访都完了？”徐诺将门关好后，杜星河走到一边，去给徐诺倒润嗓子的罗汉果木茶，同时问她。

　　“是啊，累死了。”今天早上七点就起了，到现在，快下午四点了，还没踏实歇会儿呢，徐诺伸了个小懒腰，长出一口气，这一天的正事终于都搞定了，她算踏实了。

　　“喝茶，美女，辛苦了。”杜星河给徐诺递过来茶，在徐诺接茶的时候，他习惯成自然的揉了一把徐诺的胸，弹弹软软的，摸起来永远都那么舒服。

　　徐诺被杜星河摸的撅了撅小嘴，小声埋怨道：“你别瞎闹了，小心外面听到！”

　　“放心吧，听不见，我不说过么，我这间办公室的隔墙全是录音棚那种隔音材质的，涂料都是隔音的，玻璃更是三层防音，还贴了单向透光贴膜，就为了防止偷窥偷听，也能给我一个安静的工作环境，别说这个音量了，就是大声唱歌弹琴，外面也几乎听不到什么。”

　　杜星河对于自己新办公室的各项高科技隔音技术相当自信，因为他亲自试验过，在屋里开巨大声的音响，震到玻璃都动的那种，关上门后，外面都听不到什么，隔音效果堪比录音棚，绝赞！

　　徐诺还是有点不好意思，毕竟，杜星河办公桌背后那面墙是玻璃墙，就算贴着单向透视膜，她也担心外面能看到里面。于是逃开杜星河的摸乳手，来到杜星河办公桌后，坐下踅摸踅摸，问杜星河：“你在忙什么呢？”

　　杜星河指指桌子上的剧本，道：“还是改那个剧本啊，明天好拿给王导看。”

　　“你好厉害啊，做什么都能做的这么好。”

　　徐诺看过杜星河画的分镜头剧本，虽然她不懂电影怎么拍，但看到杜星河画的几本镜头感极其强烈的剧本，她已经猜到杜星河在电影领域，应该也是个绝世奇才！

　　杜星河内敛微笑，谦虚道：“别什么都夸我，拍电影，我还差得远。最近往深了学学电影，这才发现，拍电影可真是大工程，这可比写小说难多了，这真不是一个人就能搞定的事。”

　　徐诺有同感的点点头，道：“是啊，看看王导，拍一个MV就要几十个人一起合作，要拍真正的电影，估计得几百个人一起同心协力才能拍好。”

　　徐诺突然又问杜星河：“你最近这么热衷电影，以后不会是想当导演吧？”

　　“当导演？没想过。”杜星河想了一下，道：“我学习电影的目的，是想把我心中一些好的想法，通过电影的艺术形式表现出来。毕竟，音乐是一种抽象的艺术，在解读故事的层面上，不能像电影那样表现的更加具体。”杜星河确实没想过当导演，他之所以学电影，只是想把上个位面那些经典的电影更完美的搬过来而已，好让这个位面的人也享受到上个位面艺术家们的智慧结晶。

　　徐诺崇拜的道：“你真是个天生的艺术家！”

　　“我还是更喜欢音乐家的称呼。”杜星河低调一笑，对徐诺招手道：“行了，别在这坐着了，上里屋给我暖暖床吧，新家搬过来我还没舍得睡呢，就等着你暖床呢！”

　　徐诺觉得杜星河将这么暧昧的话讲的这么大声，还是有被外面金梦怡听到的危险，不由撅撅嘴，看似埋怨，但她心里却是十足的甜蜜欢喜。杜星河的大床和床垫都是她挑的，睡着极舒服，刚刚工作了那么久，她没在自己的艺人休息间休息，跑来杜星河这“打扰”杜星河，就是要来杜星河的大房睡觉的！杜星河新房新床的第一睡，那必须非她莫属啊！

　　杜星河带着徐诺来到了办公室里屋，他的里屋起居间也有和外面联通的电话，秘书间那边有什么事，都能通过电话找到他。

　　关上房门后，杜星河就更不顾忌外面会听到声音了，他里屋用的是更严密的隔音材料，就为了睡好觉的，他用状如牛的蛮力一把抱起徐诺，给徐诺拥到了床上，脱掉徐诺的T恤和仔裤，好好的来了一番肌肤之亲。

　　“你挂上窗帘，窗帘！”

　　在杜星河要扒她胸衣前，徐诺拼了命的挡着没让杜星河猴急，而是要杜星河去挂窗帘。这间卧室的一面墙也会贴了单向透视膜的玻璃墙，正对着大海，即使不挂窗帘，外面也看不到什么，但徐诺还是觉得难为情，强烈要求杜星河挂窗帘。

　　杜星河温柔的笑笑，亲了徐诺涨红如苹果的小脸蛋两口，起身去挂上了棕黑色的纱帘。

　　见杜星河只挂了纱帘，徐诺挥手道：“你把厚帘也拉起来啦！”

　　“没事的，就算开开灯，外面也什么都看不到，我都试过了。”杜星河故作浪漫道：“你不觉得面对着大海睡觉很惬意吗？”

　　徐诺和杜星河间只差那一层窗户纸没捅破了，俩人对彼此都熟到不行，已经快没有那种生活中的浪漫情怀了，听这时徐诺说的话就知道：“惬什么意啊！太亮了，不好睡觉！你快拉起来！我要真的睡一觉帮你暖床。”

　　杜星河脑门上亮出三条黑道，无奈一笑，只能将窗帘全拉上了。

　　床上的徐诺，也终于觉得不那么难为情了，主动将自己的白色胸衣脱掉了……



　　第506章 杜星河的第一首歌

　　杜星河和徐诺亲热了一番后，陪着徐诺睡着了，他才离开起居室，整理好衣服，而后出了办公室，告诉金梦怡徐诺在他办公室里工作，不要让人进去打扰。叮嘱之后，他自己去了同层的一号录音棚。

　　在五层的一号录音棚比四层的二号录音棚面积更大些，这是一间更适合乐队现场演奏录音的录音棚。

　　杜星河到时，录音棚里正在紧锣密鼓的进行着编曲录音。

　　录音的乐队是红岩的老男孩乐队。

　　录音师是亲自上阵的首席录音师魏益民和他外甥女兼助手徒弟——假小子何苗。

　　如果是一般的编曲录音，魏益民会叫何苗来搞定就行了，他会在一旁喝茶休息，等搞定后，他才过来验收。

　　但这次要录的编曲可不一般，因为这很可能是他们的小老板杜星河将要发行的第一首歌！

　　这天下午开过会后，杜星河就将一首的词曲和编曲都做好了，交给了录音师魏益民，并且请来参加演出的红岩老男孩乐队的乐手帮忙录一下这首歌的编曲，务必今天就要录好。

　　这首歌正是杜星河中午餐会时口头答应何虎兰后，要随书附赠的那张单曲CD的首选曲。

　　杜星河是个想到就做的人。

　　中午吃饭时，他觉得何虎兰的这个提议蛮不错的，应该尝试一下，于是聊着天就在想到底应该录哪首歌。

　　要知道，这可是他来到这个位面后公开发行的第一首歌，是具有纪念性意义的歌，对于这首歌的选择，他必须要慎重。

　　而且还有一个很重要的背景，那就是这首歌是随书附赠的，从其意义上看，它不能是一首分量太重的歌，如果太过经典，一出现就把《寻秦记》的风头给抢了，那就喧宾得主了。

　　由于这个原因，他在脑海里过滤掉了大量的经典金曲。

　　后来廖楠唱了一首《生如夏花》，听得杜星河感动异常，触景生情，他脑海里瞬间闪过一首歌——《平凡之路》，他觉得，似乎这首歌似乎很适合做他来到这个位面发行的第一首歌。

　　这也是一首朴树的歌。

　　一首充满人文色彩，文青味道十足的歌。

　　不抢眼，但感人。

　　这也是杜星河在上个位面听过的最后一首歌。

　　他是出车祸“过来”的。

　　那时他车里单曲循环着一首歌，正是这首《平凡之路》的DEMO版。

　　那时这首《平凡之路》还没随着韩寒的电影《后会无期》而公之于众，杜星河从圈内朋友那里拿到的先行试听版来试听。

　　起初，他觉得这首歌旋律挺平淡的，第一遍听并没有期待中的那么感人。毕竟，朴树算是他在上个位面最喜欢的音乐人之一了。朴树出品的音乐，他从来都会重点欣赏和学习。

　　况且朴树十年都没出新歌，终于出新歌了，就出这么一首平凡的《平凡之路》，这让杜星河觉得略微有些不满足。

　　第一遍初听，这首歌给杜星河的第一感受是压抑。

　　音乐可以说是最抽象的艺术，也是最直接迅速作用于情绪的艺术，人的第一听感，对整首歌的影响是十分巨大的。

　　这首歌有相当的压抑情绪在里面，这就是杜星河的第一听感。

　　这首歌不光是词面上的曾毁掉自己的一切，曾无法自拔，曾堕入黑暗等等，两段主歌都像是一个历经世事的长者在疼爱般的询问你的困惑，像是一个歌者与听者的对话，他懂得你的苦楚和茫然，懂得你面对人生之路选择的犹豫，懂得你面对未来时的不安。之所以如此，是因为他曾经也像你一样困惑过，所谓知我者问我何忧，不知我者问我何求。

　　从“我曾经”那句开始，歌曲的情绪开始转化为一种决绝，他告诉你，他曾经也毁掉过一切，他曾经也堕入过黑暗，他曾经也想永远的离开这个世界，他也曾像每个失落的人都会大喊质问上天这一切为何会是这样。却还是不懂人生到底是什么，因为命运它从来不回答这些。

　　后来再听几遍后，杜星河慢慢的就从这首歌里读出了很多感动深受的情感，这首歌对于他来讲也越来越有味道了，让他有了单曲循环的冲动。

　　原本沉闷的音乐再感悟之后，也逐渐变得灵动起来，特别歌曲第一段演唱结束的时候，旋律开始了有点吉普赛音乐的味道。

　　吉普赛的音乐最大特性就是即兴，而前面的压抑情绪在这里也瞬间消散，仿佛一个迷茫困惑的孩子听到那个长者诉说他的曾经之后，似乎明白追求和茫然着的一切，不过都是生命里的另一天，他的内心豁然开朗，孩子气般的欢呼雀跃起来，调皮的蹦蹦跳跳的踏上了继续前行的道路。

　　随即歌曲的说唱声起，仿佛那个长者望着孩子前行的背影，对他说：向前走吧，大胆走吧！不管发生什么！

　　这段带有朴树特有发音的说唱，那时让杜星河想起以前看过的经典电影《天堂电影院》里的一句台词。

　　在那部电影里，在海边，小男主角多多问他放映电影的爷爷关于人生的问题，他爷爷说：“向前走吧，去罗马，不要再待在这里了，待在这里久了，你会以为这是世界的中心，向前走吧，不要回头，不要写信，等过个几年，你再回来，我不要听你再讲了，我要听别人讲你。我说的不是电影台词，哦，人生和电影不同，人生要难的多……”

　　鉴赏以后，杜星河觉得说唱这段，可以说是此歌最精华的部分，让整首歌立刻立体了起来，让最后的副歌从压抑变为了不管人生发生什么，都会坚定的走下去。

　　歌曲最后以“你的故事讲到哪儿了”结束，同样是拍《天堂电影院》这部电影的导演托纳多雷的另一部电影——《海上钢琴师》，里面也有句经典的台词：“只有你还有故事要讲，有人还在听，你的人生就没有完蛋。”

　　在那时的杜星河看来，这首《平凡之路》其实就在讲一句话：即使你是一棵微不足道的野草，只有还有阳光照进山谷，你便会感到幸福，即使你是一滩烂泥，踩你的多了，你便成了路……

　　那段日子，杜星河正是人生的最低谷，这首歌给了他强大的内心力量。

　　后来，穿越过来后，偶尔再想起这首在上个位面听过的最后一首歌，依着歌词写的，再想想自己的过去，现在，和未来，他觉得似乎在冥冥之中，这一切早就注定好了一样，上苍在用这样一首歌为过去的他送行，也在为新生的他指明道路。

　　十年前，那个人说生如夏花般绚烂，而十年后，他说平凡才是唯一答案，这各种曲折，与彻悟，想必到了一定年龄的人都能体会。

　　如今，每每再听到这首歌，杜星河心中都会有一种新的感悟。即使现在他正在走上一条无限光明的星途上，但经历过穿越这么神奇的大事件后，再让他塑造出任何一种辉煌的人生，他依旧会有种尘埃落定后，人生会归于平凡的感触。

　　因为平凡，才是最幸福的。

　　这首歌在这个位面这个时期发行，或许很多人不会体会到这首歌的个中真意，但等几十年后，等他功成名就，人们再翻出来这首歌重新去听，一定会感动到落泪。

　　作为一个穿越重生者，杜星河的眼光要尽可能的放远。

　　他不必在乎现在的人怎么评论这首歌的内涵，等到几十年后，让人们再重新定义吧，因为这样的音乐是永远都不会过时的，这不是那些曲调烂俗、完全没有任何艺术价值，甚至连流行价值都不具备的网络神曲可以相比拟的。

　　还有另外一点，这首歌的“平凡”，也绝对不会抢了《寻秦记》的风头，不会喧宾夺主。

　　现在发行，这首歌完全就是一个随书附赠的噱头而已。

　　但几十年后，甚至十几年后，这首歌或许就会掀起一阵复古风潮了。

　　杜星河越琢磨越觉得这首在上个位面他最后听过的歌，就是老天爷注定好了要让他来到这个新位面发行的第一首歌，所以十分重视这首歌的录音。

　　他们公司还没请专职的乐队来录编曲，都是临时来找相熟的乐队过来付酬录歌的。

　　今天趁着老男孩乐队正好在，他就赶紧让这支现场技术出色的乐队帮忙录音了。

　　杜星河到一号录音棚时，老男孩乐队的录音已经接近了尾声。

　　魏益民正在亲自压阵，让老男孩乐队的键盘手吴锡重新再录一条那段吉普赛即兴旋律的音轨。

　　其实吴锡之前两遍合录时已经做的很不错了，完美的呈现了杜星河在乐谱中所谱写的那种感觉，但魏益民就是觉得味道还不够，这种要求看起来有些吹毛求疵，但这却是一个顶尖录音师最厉害的地方，他们拥有超强的乐感，可以感受到旋律中不是那么符合歌曲意境的地方。

　　知道这首歌的重要性，在开录前，魏益民一个人细细的品味了将近一个小时杜星河这首《平凡之路》，他对这首歌已经有了自己的理解在里面了，这首歌打动了他，他觉得应该把更好的一面展现出来，这需要中间这段即兴旋律更加灵动，要有吴锡自己的发挥，不能机械化的照搬杜星河的编曲。

　　调试了好几次后，终于最后这遍，吴锡录出了魏益民想要的感觉。

　　魏益民隔着隔音玻璃充录音间里的吴锡竖了根大拇指，道：“辛苦了，兄弟！这条完美！”

　　吴锡也苦笑着对魏益民竖了根大拇指，他很少遇到这种“精益求精”的录音师，虽然被魏益民反复嘟着录了二十几遍同样的旋律，都有点烦了。但吴锡心里也知道，这是顶尖录音师的负责，对于这种职业的态度，他怎能不回以大拇指致敬？

　　正这时，杜星河敲了敲门，从外面走进来了。

　　老男孩乐队的其他乐手都在录音棚外间休息，见杜星河来了，乐队的队长——留着披肩卷发的鼓手安浩起身和杜星河打了招呼。

　　杜星河诚挚的感谢了这群老男孩们的帮忙，而后问了魏益民录音进度。

　　“录是录好了，但还没做后期。给我十分钟，我校准一下，做好后期合成，你听听感觉怎么样。”

　　就像在打一场精彩的战役，魏益民带着何苗兴奋的做起了后期工作。

　　老男孩乐队没走，因为如果发现后期合成后有不满意的地方，他们还得再录。

　　其实老男孩乐队很期待和杜星河现场合作，杜星河要是录歌，他们现场即兴演奏搭配杜星河，那感觉是最好的。

　　杜星河起初也想过录个Live版本的《平凡之路》，不过后来想想就作罢了。因为这首歌并不是一首现场型的歌曲，而是一首“平凡”的歌，有乐队伴奏的即兴发挥，不见得有安静下来，一个人在录音间里听着音乐录更有效果。所以他就没选择录Live版，其实凭他的实力，是完全有能力录Live版的。

　　很快，魏益民就将这首歌的编曲伴奏做好了，拿给杜星河听了一遍，杜星河戴上德国进口的监听耳机，闭着眼在脑海里一遍唱歌一边听了一遍伴奏，完美无暇，比他想象中更好！他向众乐手和录音师表达了由衷的感谢和夸赞。

　　既然编曲都已经录好了，杜星河就不拖着了，立刻就要录正歌。他现在正有唱歌的兴致，一鼓作气就把这首歌录好了得了。

　　“老魏你先别走啊，我回办公室去喝口酒，待会回来你帮我录音！”杜星河延续了上个位面的习惯，录音前一定要喝口烈酒来开嗓。他熟悉那种酒精对喉咙的刺激，这个位面的他，声带还没完全发育好，喝烈酒唱歌是要对声带有一定的损伤的，但现在要正式录歌了，杜星河就管不了那么多了。因为他这个略显稚嫩的嗓子，被酒精稍微刺激一下后，才能达到最完美的状态，一种在压抑后爆发的状态，正适合这首歌的情境。

　　魏益民等人从没见过杜星河喝酒，就算在餐会上，杜星河也很少喝酒。不过像他们这些资深的业内人士，都知道有歌手是用酒来开嗓子的，没想到杜星河也是这种歌手，这让众人都来了兴趣，倒要看看杜星河真正录音时是什么样的。

　　老男孩乐队全都留下了，等着看杜星河录音。

　　杜星河匆匆回了办公室去拿酒。

　　在上个位面，他喝白酒开嗓时酒的度数一定要高，要足够有刺激性，喝的不用多，两三口冲出来酒劲就可以了。

　　他最常喝的都是一些高度数的原酒，像是71度的琅琊台小琅高，75度的泸州老窖原酒，73度的衡水老白干原酒这类的。

　　这种酒市面上很少见到，他都是从朋友那A来的。

　　在这个位面，他逛街时从酒类专卖店的橱窗里看到了一款本地的高度数白酒，叫福窖，是本地的一种特产高粱白酒，是浓香型的。

　　所谓的浓香型白酒，口感窖香浓郁，口味丰满，入口绵甜干净，纯正。如上个位面的泸州特曲、五粮液、剑南春、全兴大曲、沱牌曲酒为代表的四川派，和以洋河、双沟、古井、宋河粮液为代表的纯浓派，就都是浓香型白酒。

　　而另外的酱香型白酒，酒色微黄而透明，酱香、焦香、糊香配合谐调，口味细腻、优雅，空杯留香持久。以上个位面的茅台酒、郎酒、武陵酒为代表。

　　还有一种清香型的白酒，酒色清亮透明，口味特别净，清香纯正，后味很甜。以上个位面的汾酒、黄鹤楼酒和宝丰酒为代表。

　　而杜星河比较偏爱的，正是浓香型的白酒，因为这种酒够烈，够刺激！

　　这款本地产的福窖，公开贩售版就竟然有72度的原酒，价格不菲，一小瓶只有75毫升，四小瓶为一盒，一盒售价1500！

　　当时杜星河好奇，也是为录歌提前做准备，就买了两盒先收着。

　　他曾尝试着喝了几口，这酒感觉不错，很像上个未满的泸州老窖原酒，对嗓子的刺激恰到好处，正适合他开嗓唱歌。

　　云世界搬家后，他便把福窖一起搬来新公司了，放在了起居室里，以备开嗓时饮用。

　　此时，杜星河便快步回了办公室，到起居室中，取了一小瓶福窖，没有立刻就喝。

　　床上的徐诺睡的很香，杜星河觉得屋里空调开的有点低，稍微调高了点空调温度，然后体贴的帮徐诺盖好被子，这才离开办公室。

　　正拿着酒往录音棚走着，杜星河就见一身休闲灰色长T打扮的方雅君朝他走过来了。

　　在中午餐会之后，方雅君于下午也接受了一些媒体的采访。

　　之后杜星河以为这天后离开了呢，没想到她还在公司。而且看样子，她也结束了工作，都换好休闲款的衣服了。

　　“你还真是个行动派！”

　　方雅君一罩面就摘下了棕色的变色墨镜，对杜星河这么说道。

　　“我怎么了？”

　　杜星河被方雅君说的有点不明所以。

　　方雅君笑道：“你中午才和何总说了一句随书附赠CD的事，八字还一撇呢，这就准备录歌了啊！”

　　杜星河诧笑着问：“你怎么知道我要录歌的？”

　　“我刚才路过录音棚时听他们在议论啊。”方雅君笑着逗杜星河：“你还真是迫不及待的想要发片啊！”

　　“什么迫不及待啊，我是觉得事情赶到这了，就做了好了。省的以后忙，不好抽时间做。”杜星河微笑着讲着。

　　“你要发哪首歌啊？我听过吗？”方雅君好奇的问。

　　“没有，这首歌是我在比较低沉的时候写的，我没唱过，这是第一次发表。这是一首对我很有意义的歌。”

　　“哦，你要这么说，那我可得洗耳恭听了。我刚才看录音棚里有好多人啊，好像都在等着听你唱歌呢，再多加我一个，不会给你太大压力吧？”

　　方雅君美眸中显出一丝灵动而狡黠的微笑，故意在逗杜星河。

　　一般歌手在录音棚录音时，都喜欢清场，不希望录音棚里有太多人看着，录音棚的环境静谧的像另外一个世界，有那么多人看着，很难不生出紧张的情绪。

　　这些对杜星河来说，却都不是个事，穿越那么大的场面他都经历了，作为一个在鬼门关上绕过好几圈的人，在这平凡的世界中，被人看着唱歌，怎么会让他产生压力？

　　杜星河笑着对方雅君道：“我是没什么压力啦，但问题是，录音棚只有几个监听耳机，够你们那么多人听的份儿吗？”

　　方雅君笑道：“这你不用操心，我看魏老师正在录音棚分发耳机呢，好像接了很多的耳机分叉器，我看人手一个二级，虽然不是监听级的，但也都能实时听到你的录音效果。你可要好好表现哦，不要出糗了。”

　　杜星河露出了标志性的内敛微笑，这种自信，已经到了无需用言语来回答方雅君什么了。他带着方雅君回来了一号录音棚。

　　此刻的录音棚确实像方雅君说的，已经挤进了二十几号人，全是平时爱抽热闹的，为首的正是这次录音棚爆棚事件的始作俑者段晓萱。刚刚她见杜星河匆匆从录音棚离开了，便来录影棚向何苗打探了一下缘由，结果得知了杜星河要录歌这个惊人的消息。随后她憋不住事的毛病就犯了，激动的跑去和媒体公关部的几个要好的同事讲了，结果包括公关部经理赵艺在内的二十几个媒体公关部的职员全跑来录音棚要听录音棚唱歌了。

　　此前他们几乎都从琴房听过杜星河练歌，杜星河也是那种练歌时并不在意别人旁听的老板，因为在他看来，美好的音乐就是给旁人来欣赏的，所以有人听他练歌，他还蛮惬意享受的。

　　这样的态度，让这些职员都大着胆子来到录音棚了。

　　若不是赵艺压住了手下还要扩散这个消息的趋势，估计录音棚里现在更要人满为患了！



　　第507章 《平凡之路》（上）

　　杜星河带着方雅君进到录音棚时，段晓萱和何苗两个喜欢热闹的家伙正在兴奋的为大家分发耳机。

　　杜星河一进屋就受到了众人的期待欢呼，包括成熟稳重的赵艺（34岁）在内，都已经迫不及待的想要听杜星河唱歌了。

　　在众人的欢呼声中，魏益民苦笑着向杜星河摊了摊手，表示面对到这样的场景，他也有些无可奈何。

　　杜星河倒是无所谓，既然大家都那么想听，他就给他们听好了，不过鉴于媒体公关部这些职员的年纪普遍很年轻，都是20出头的小青年，他料想这些人应该听不出这首歌的真正味道来。

　　不在录音间外多浪费时间了，在魏益民嘱咐了几句让所有人在录歌时都安静后，杜星河端着福窖酒进了录音间。

　　在隔音玻璃外，何苗给方雅君配了一条监听级的耳机，只有方雅君和两个录音师坐到了调音台前，在最好的位置用最好的耳机在听杜星河录音，包括老男孩乐队的其他人都在录音台后面站着来听歌。

　　杜星河进到录音间后，关上门，里面的空间仿佛和外面隔绝了一样，他们可以看到外面的人在笑，在等待，在期盼，但已经听不到任何的声音。这间新录音棚的隔音效果他早就体验过了，可以用也只能用完美来形容。

　　在安静到沉静的环境中，杜星河注意到了一个很小的细节，坐在调音台前中间位置的何苗，偷偷看了一眼她左边将墨镜架在头顶的方雅君一眼，可能是迫于身边这位女神在现实中太过貌美惊人了，她竟然偷看后脸红了，就好像她真变成了一个男孩子，看到喜欢的美女后，羞涩的脸红了。

　　这个小插曲让杜星河会心一笑，他没精力去探寻何苗这个假小子的性取向究竟是什么样的。现在来到了神圣的录音棚，他要潜心录好这个位面中的第一首歌。

　　在众人静默而惊讶的目光中，杜星河打开福窖老酒，仰脖灌了两口酒，让浓烈的酒气灌遍全身，随后好好的吐了口气，来找状态。

　　在录音间外面看着的方雅君，无奈的心想，今天录音棚应该没有别人录歌了，因为里面肯定被杜星河弄的酒气熏天了，别人根本没法录歌。

　　方雅君真没想到，天才的小杜总，会有这么烂俗的毛病，要用烈酒来开嗓。

　　在方雅君的印象中，包括十王十后在内的顶尖歌手里，好像还没有谁有这样害自己嗓子的坏毛病。这种习惯，多是在一些不入流或入流后自暴自弃的歌手中盛行。

　　杜星河平时那么爱护自己的嗓子，竟然也有这样的坏习惯，方雅君很是诧异，看杜星河神态自若的样子，他喝烈酒肯定不是为了缓解紧张的情绪，这家伙在音乐的世界里，好像还从没怎么紧张过，他向来都是那么的闲庭信步，自信无比。

　　他开唱前喝烈酒，肯定是开嗓用的，他怎么就有这样的坏习惯了呢？

　　又看了看手中刚拿到的《平凡之路》歌谱，方雅君在脑海里过了过这首歌的旋律，在结合着歌词看了看，她好像明白到了什么，但又无法确定。

　　这首歌明显是一个“过来人”写的，就像大多数杜星河做出来的那些深刻的歌曲一样。

　　她始终无法相信，这些作品是一个只有17岁的男孩写出来的。

　　可看杜星河喝酒后眼球上的红丝透露出的沧桑纹路，她又不得不相信这些作品是出自这个从车祸死亡线上爬回来的男生写的。

　　看这首歌的内容就知道，这家伙明显比别人经历了更多的事情。

　　其实从很早前方雅君就有这种疑问了，杜星河车祸后，是不是经历了一段常人无法想象和臆测的人生，就像她曾经读过的一些脑洞大开的玄幻小说作品那样。

　　杜星河的小说《寻秦记》的主角项少龙，是一个被科学实验炸回秦朝的现代人。杜星河能有这样的创意，是不是他自己身上也发生了一些神奇的际遇呢？

　　是不是他在车祸后跑到了一个另外的时空生活过了许久，后来又回到了现在这具孩子的身体呢？

　　如果不是，只是一场家庭惨剧，怎么就让他变得沧桑到像个小老头了？

　　方雅君的脑子乱乱的，不过这些都是些遐想罢了，就像她平日里总是在幻想着这世界上有神仙可以直接飞到外太空一样，是一种自己对自己的思想意淫从获得可以解释一切的满足感觉罢了。

　　在现实生活中，她怎么可能相信杜星河是穿越的呢？

　　至少在1993年的今天，她宁愿相信王莽是穿越的，相信特斯拉是穿越的，也不会相信杜星河是穿越的。

　　录音间里的杜星河，喝过酒后，精神大振！

　　整个人都进入到了一种熟悉的录音状态里。

　　不过要录这首《平凡之路》，他不能让自己变得太兴奋，即使他现在的心情，确实是很兴奋的，毕竟是要录这个位面的第一首歌了。但这首歌的主基调并不是要传递出一种兴奋的感觉来。所以杜星河必须要调试好自己的心态。

　　他要让自己投入到这首歌中来。

　　在录音之前，杜星河让自己静默了下来，先没有戴录音的耳麦，而是先静静的站在话筒后，闭眼在脑海中回放了一遍朴树版的这首《平凡之路》，寻找这首歌原创者的灵魂，将原创的思想和自己的思想与现实结合在一起，使二者碰撞出火花，这样才能真正将这首歌录成完美的新版本。

　　……

　　徘徊着的～在路上的～你要走吗～via～via～

　　易碎的～骄傲着～那也曾是我的模样～

　　……

　　沸腾着的～不安着的～你要去哪～via～via～

　　谜一样的～沉默着的～故事你真的在听吗～

　　……

　　我曾经跨过山和大海～也穿过人山人海～

　　我曾经拥有着一切～转眼都飘散如烟～

　　我曾经失落～失望～失掉所有方向～

　　直到看见平凡才是唯一的答案～

　　……

　　但你仍然还在幻想～你的明天～via～via～

　　她会好吗～还是更烂～对我而言是另一天～

　　……

　　我曾经毁了我的一切～只想永远地离开～

　　我曾经堕入无边黑暗～想挣扎无法自拔～

　　我曾经像你像他像那野草野花～

　　绝望着也渴望着～也哭也笑平凡着～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算你被～给过什么～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算你被～夺走什么～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算会～错过什么～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算会～

　　……

　　我曾经跨过山和大海～也穿过人山人海～

　　我曾经拥有着一切～转眼都飘散如烟～

　　我曾经失落～失望～失掉所有方向～

　　直到看见平凡才是唯一的答案～

　　……

　　我曾经毁了我的一切～只想永远地离开～

　　我曾经堕入无边黑暗～想挣扎无法自拔～

　　我曾经～像你～像他～像那野草～野花～

　　绝望着也渴望着～也哭也笑平凡着～

　　……

　　我曾经跨过山和大海～也穿过人山人海～

　　我曾经问遍整个世界～从来没得到答案～

　　我不过像你～像他～像那野草～野花～

　　冥冥中～这是我唯一要走的路啊～

　　……

　　时间无言～如此这般～明天已在眼前～

　　风吹过的～路依然远～你的故事讲到了哪～

　　……

　　脑海中再一次的响起这首《平凡之路》，杜星河心中也再一次的生出了对这首歌的感悟。

　　毫无疑问，这首《平凡之路》在上个位面甫一出现，就立刻成为了文青心中的神曲。

　　不过要搬到这个位面，这首歌的影响，在这个时代，应该是很细微的。

　　之所以如此，是因为两个位面的社会形态存在着巨大的不同，人们接受的东西和思想也有很大的诧异。

　　在上个位面，《平凡之路》是朴树暌违乐坛10年后，推出的一首创作单曲，正赶上了一个好声音泛滥的季节，也赶上了一个多元化盛行的时代，所以他这首“平凡”的作品，也因此在那样一个浮躁的时代，有了一种让人如沐小清新的感觉。在这个位面，显然不存在这种社会外在环境。

　　凭心而论，《平凡之路》这首歌从音乐层面看，算不上是极为成功的经典之作，不过，“平凡”的歌曲却遭遇了一个不平凡的时代，就注定了它的不平凡。

　　别说放在这个位面的这个时代了，如果《平凡之路》放在上个位面的21世纪初，肯定也是朴树专辑里最不显眼的作品，听听《九月》和《火车开往冬天》这两首被他首张专辑弃而不用的歌就知道，《平凡之路》很有可能也会遭此待遇。

　　不过，恰恰是因为上个位面的乐坛大环境，社会大环境，萌生了太多的洗脑神曲，或者重高音不重感情、重制作不重旋律的作品存在，《平凡之路》里的那些人文特质，因为“对手”的平庸，反而被无限放大了。

　　从创作上来讲，《平凡之路》并不是一首消费型的歌曲。只要你熟悉朴树，就可以发现该曲其实和他早年的旧作有着一脉相承的创作联系。它足够诚恳、坦荡。至于趋之若鹜的歌迷对这首歌曲的追捧，不乏从众心理，但有些细节的简单和纯粹也确实能够起到共鸣。

　　这首歌曲里的人文情怀，能勾起上个位面许多75后和80后如烟的往事，很多人听《平凡之路》感动得落泪，不光是因为歌曲本身的魅力，更是因为他们为自己的青春和理想落泪。

　　在这个位面，这种效应能有多少，就不好说了。

　　而且，在上个位面，《平凡之路》更为成功的是它与电影、与韩寒的联姻。

　　电影在上个位面有着远比音乐更大的消费平台，而韩寒极高的人气，再加上互联网的传播效应，都让这首歌曲因为多重跨界而获益。不过，这已经和音乐本身无关了。

　　此刻听着脑海里朴树的“平凡”歌声，杜星河回忆起了不少他和朴树的渊源。

　　记得在上个位面2012年10月份的时候，他去上海看了一场演出，是朴树在上海大舞台和张悬合作的一场名叫“树与花”的演唱会。

　　虽然那两人都是民谣歌手，但是表现出来的气质却大相径庭。

　　那时的张悬举止自然，亲切动人，有着台湾流行女歌手应该具有的一切素养，而朴树在唱歌之外的时间里，甚至很难流畅的说完一个长句，他对着台下观众说话的时候，就像是对着镜子里的自己，不断给自己鼓励和交流，仿佛唯有如此，才能支撑他唱完这半场演唱会一般。

　　而那时在台下的杜星河，徜徉在两个人很特别的音乐情怀里，除了幸福二字，再无别的感受。

　　虽然他欣赏过那么多的音乐人，但是只有朴树和周杰伦两人，是伴随着他青春期成长的，是对他有着最特别意义的两个音乐人。

　　所以对于朴树的歌曲，他才有特别的眷顾。

　　来到新位面后，他最先注册的一批歌中，就包含了朴树所有发表的和未发表的歌曲。

　　遥想上个位面的1999年，麦田音乐发行了那张惊动大陆音乐界的《我去两千年》，与叶蓓的《纯真年代》不同，作为“红白蓝”三部曲中的白色专辑，《我去两千年》本来应该是校园民谣的一次绝唱，却由于朴树强烈的个人风格，带上了很重的摇滚色彩。

　　而对于朴树本人来说，做的是校园民谣或者摇滚，他应该并不关心，他只是写出心里最想说的那些话，做出心里自然涌出的那些曲子而已。

　　一张专辑十首歌曲，把第一首《New-Boy》去掉，可以很清楚的看到二十几岁的朴树，是一个什么样的少年。

　　已经逝去的美丽时光，茫茫未知的前途之路，浮躁喧嚣的年代，冷漠麻木的世界，这是那时候他最重要的认知。

　　所以他沉溺在过去中无法自拔（《那些花儿》），他抵抗成长又不得不成长（《旅途》），他排斥那个成人的世界（《活着》），却还对未来保留着一线希望（《别，千万别》），他在时代的潮流里且行且退（《我去两千年》），内心最深处还是藏着最纯真的灵魂，只有那里才是真正的归宿（《召唤》）。

　　于是他悲伤，他矛盾，他挣扎，他绝望。他有着青春期的孩子们共通的叛逆和单纯，但是在那些青春里，却很少有人像朴树这样，在自己的内心如此激烈地冲撞，几倍几十倍地放大这些情绪，让人们听到所谓青春的残酷，很多时候根本不是因为发生了什么事件，而仅仅是因为成长本身就是如此残酷！

　　《我去两千年》里的朴树，显然是一个在音乐人生和音乐之外的人生上都不够成熟的朴树，然而正是因为这种不成熟，他的音乐才显得格外感人。

　　哪怕是用了最新潮的电子器乐，哪怕是放弃了那首最初的《失传已久的大海》，朴树的歌声一出现，还是能让人看到他赤裸的内心，一个遍体是刺却满目创伤，自我封闭却几近透明的内心。

　　在《我去两千年》里，不成熟的朴树留下了太多的问题或者说矛盾，留给以后的朴树去解决，因为无论他怎么抗拒怎么抵挡，青春终究会逝去，成长终究会到来，这个世界终究会卷着他一起奔涌，而那时的朴树，该怎样面对这一切？是《活着》里的激烈冲撞头破血流，还是《我去两千年》里的暧昧玩弄你追我赶，是《在希望的田野上》怀着乐观的等待，还是在《旅途》中经过漫无止境的寒冷和孤独，直到被《召唤》回那条苍茫的林荫来路？

　　在上个位面的2003年，华纳唱片发行了《生如夏花》这张暌违四年的专辑。

　　那时杜星河还是给学习西方古典乐的学生，还没有系统的研究过流行音乐，不过他已经有了自己对于流行音乐的观感。

　　那时他已经对朴树的音乐有了特别的感受和自我解读，听着之前的《我去两千年》，再听新专辑《生如夏花》，他总有把《生如夏花》丢入垃圾桶的冲动。

　　这并不是因为《生如夏花》不好听——事实上，朴树写的曲子从来没有让人失望过——而是因为《生如夏花》这张专辑，对《我去两千年》里遗留的那些问题，几乎完全没有回应。

　　四年过去了，三十岁的朴树，面对这个世界，是什么样的态度，面对已经经历的成长，有什么样的感悟，没有听到。

　　或者不是朴树没有唱出来，而是朴树将自己最真实的想法，藏在了音乐的背后，想要透过这些动听的旋律，去接触他封闭的内心，没有办法，他没打算给你看。

　　那时候朴树说：“我这张专辑比之前的更加绝望”。杜星河当时并不理解这句话的意思，后来他才想到，可能是因为朴树在刻意的逃避——四年前的朴树还可以非常直接的把他的矛盾痛苦剖开来给人看，四年后的朴树，却只能对此避而不谈。

　　既然逃避，那就说明了他的内心并没有解决青春的问题——那些问题对于其他人，可能只是青春的小插曲，三十岁时早已忘得一干二净，而对朴树则不然，他还处在剧烈的矛盾冲突之中，甚至可能比四年前更甚，也比四年前更自闭，所以虽然做出了那么好听的音乐，却丝毫不能缓解他的痛苦。

　　也许许多人还不知道一个事实，朴树有着很严重的抑郁症。

　　在上个位面的大陆歌坛里，其实有抑郁症的不止朴树一个。

　　许巍在《那一年》出版之后，也陷入了抑郁症的困扰，而摆脱抑郁症之后，他做出了《时光？漫步》这张在音乐技艺上达到巅峰的唱片。

　　心结并不可怕，解开心结之后的果实反而让人格外期待。

　　只是对于朴树来说，这一等，竟然就等了十年！

　　这十年里朴树并不是毫无动作，在上个位面2007年的时候，他和刘璇组合参加了马桶台的名声大震节目。

　　其实后来的结果证明这是个错误，朴树根本不适合去上马桶台这种娱乐至上的电视台。在节目里他和评委言语上激烈冲突，让人看到他还是那个坚持自我的人；节目之后他便大病一场，卧床不起，不过回头看看，这也不过是个小插曲罢了，或许因为这场病，朴树更明白了生活的珍贵。

　　在上个位面的2014年7月，杜星河穿越的月份，朴树的新歌《平凡之路》也终于问世了。

　　无数人在感叹：告别十年，朴树终于回来了。

　　然而对于杜星河这样关注朴树音乐N年的人迷来说，这更像是一场暌违十五年的久别重逢。

　　也不知道韩寒在这首歌的歌词创作中起了多大的作用，但是杜星河从自己能看到的角度来分析，《平凡之路》里几乎每一句话，都是朴树在明里暗里回应着十五年前的《我去两千年》，如果韩寒在词的创作中占了主导作用，那不得不佩服他对朴树惊人的理解。

　　在《我去两千年》的时候，因为朴树歌词里的感情太过浓烈，所以一般听众更多的是被这种感情所打动，较难注意到朴树其实是一个天才的作曲人。

　　直到《生如夏花》，他作曲方面惊人的才华才得到最大程度的展现。朴树的曲子和他的歌词有共同的特点，散文化，流水一般，随性而成，自然谱成好听的旋律，朴树并不刻意追求节奏，但是《苏珊的舞鞋》和《骄傲的上校》证明了他调遣节奏变化的能力。

　　说回《平凡之路》的话，整个副歌部分的曲子确实有些平淡了些。

　　《平凡之路》很容易让人联想到他的另一首歌《旅途》。

　　《旅途》就像一个寓言，从《我去两千年》整张专辑的基调来看，也带着一个即将成人的孩子，面对未知前途时候的恐惧和孤独感。



　　第508章 《平凡之路》（下）

　　朴树对成人世界有一种比一般少年顽固得多的抵抗，这种抵抗是因为从他孩子的眼光来看，即将到来的这个世界是这样的——

　　“他们是些有轨电车，终日往复工厂和住房，在菜市场，人行道上，他们冷漠的走着。”（《妈妈，我》）

　　“如今这里荒草丛生，没有了鲜花。”（《那些花儿》）

　　“新的面具、新的游戏、新的规矩，学习；蓝天白云、星光虫鸣、还有真理，多余。……哦这个操蛋的年代。”（《我去两千年》）

　　“你去手忙脚乱吧，你去勾心斗角吧，那面无表情的人就是你的未来。”（《别，千万别》）

　　“有时我很快乐，有时我很难过，知道将来会变成老张活得像条狗。这种现实只能够接受，能干的干着，不能干看着，这一生会很快的过完。”（《活着》）

　　“我必须忍耐这艰难繁琐、这平淡的生活，这不快乐的生活啊。”（《召唤》）

　　“醉的人们呀举起杯，笑着眼里都是泪，谁在晚餐后老去，像迷雾里我的心。”（《九月》）

　　这本来是一种青春期的通病，但是朴树将对往昔的追思、对未来的迷茫、对世界的不安和对成人的叛逆等种种复杂的情绪全糅合在一起，合成了异常顽强的一种反叛心理。

　　四年之后的《生如夏花》里，朴树虽然避而不谈这个问题，但是藏在音乐背后的那些蛛丝马迹，还是能让我们看到朴树的这个矛盾心理依然存在，甚至越演越烈。

　　《生如夏花》里，他似乎在追求一种“惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂”的生命。

　　《骄傲的上校》里，他唱“人如鸿毛，命若野草，无可救药”，但同时，却坚持着自己的“卑贱又骄傲”。

　　《苏珊的舞鞋》里，曲调虽然欢快，但是却化用了尽人皆知的恐怖的红舞鞋童话，刻画出一个想要脱离现实世界甚至不惜一死的形象。

　　至于《且听风吟》，光听那个曲调就是一份挥之不去的悲伤！而《今夜的滋味》，更是弥漫着一股死亡的气息！

　　《我去两千年》某一版的唱片封面上写着：不说话，只沉默，这平淡的生活，这不快乐的生活，我的9W台灯；

　　而《生如夏花》上写的则是：在蓝天下，献给你，我最好的年华。

　　朴树变化了吗？其实没有，只是到了《生如夏花》里，他是强忍着把自己的痛苦挣扎埋藏起来，把看似乐观的一面展现给大家看而已。朴树虽然唱《傻子才悲伤》，但是内心里其实自己才是那个悲伤的傻子。

　　很少见到一个歌手到了三十岁以后，依然过不去青春那道坎，还因为这道坎过不去，让自己那么一直在挣扎，一直在痛苦，一直在绝望。

　　在这方面，和朴树最像的人其实不是许巍，而或许是窦唯。

　　朴树回顾自己摆脱抑郁症的时候说，大病了一场之后，他自己看得更开了，不再强求自己做出什么东西，而是尽量让自己休息，放松，每天运动，或者是躺在床上发呆，诸如此类。——他开始像一个正常人一样生活了。

　　以前有人批评许巍后来的专辑不如《在别处》那么激进，但说实在的，你是想要看到一个痛苦的人做出更好的唱片，还是看到一个平和的人做出正常水准的音乐，相信正常人都宁愿看到后者。

　　对于朴树也是如此，人们都更愿意看到他健康、乐观起来，哪怕他再也写不出任何音乐。

　　如果从杜星河的角度来解读朴树，那么《平凡之路》，就是他想看到的结果了。

　　比起《旅途》来，《平凡之路》多了一份肯定的力量——还暂时不能用“坚定”这个词语。即使不看歌词，单独把曲子和配乐拎出来，《平凡之路》比之《旅途》，或者比之《召唤》，也要积极乐观的多，更何况还有那些歌词：

　　“徘徊着的，在路上的……那也曾是我的模样”——也曾是，现在不是。

　　“沸腾着的，不安着的，你要去哪”——依然是写年轻时候的自己，还正在年轻的人们。

　　“故事你真的在听吗？”——很容易让人想到《那些花儿》里的“有些故事还没讲完那就算了吧”，其实这句话可能更多是在回应《我去两千年》里的“我和我那些秘密，又能唱给谁听”。如果没人倾听，那就把它们都锁在心里吧。

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海”——这是回应《旅途》里的“我们路过高山，路过湖泊，路过一个女人温暖的眼泪，路过人们的城堡和花园”。不一样的是他曾经把这些看得很重很痛，而现在，是看轻了，看淡了。

　　“我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟”——这里的“一切”，或许是指那些美丽的逝去时光，以及曾经对未来的希望或者反抗。如今已飘散如烟，这次的“飘散”和《那些花儿》里的“他们已经随风离去散落在天涯”完全不同，后者是眼睁睁看着却抓不回来的痛苦，而前者是回首来时道路时的平静。

　　“我曾经毁了我的一切，只想永远的离开”——这句话涵盖的内容太多了，对朴树稍微有些了解的人都知道这是什么意思。幸运的是他并没有离开，而是回到了我们的身边。

　　“我曾经问遍这个世界，从来没得到答案”——这句话怀疑是韩寒的创作，不像朴树的告白，反而更像是旁人对朴树的总结。

　　“我不过像你像他，像那野草野花”——他曾经抗拒过的这个世界，如果要融入其中，成为这个世界普通的一个分子。

　　“我曾经失落、失望、失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案”——平凡在这里出现，和《我去两千年》里随处可见的“平淡”不同，这里的平凡更接近一个不带感情色彩的词汇。

　　很多人年轻时候像朴树一样，想要追求短暂而绚烂的生命，哪怕与这个平淡的世界撞得头破血流，而成长之后，有些人真的一直在头破血流，有些人就主动或者被动地融入了这平凡的世界。

　　与朴树曾经反对过的“关心粮食、关心电视、无所事事”的“冷漠”不同，这种平凡，很多时候是一种成长之后别样的精彩。

　　少年本该张扬，本该叛逆，而成长之后，看过这个世界在平静的水面之下涌动的热血，在虚伪的面具之后坚守的真实，在冷漠的交流之中潜伏的激情，这样的平凡，未必不能成为伟大。

　　而朴树的青春期实在是太长了，他竟然用了十五年的时间，才找到这个答案。不过既然找到了这个答案，就应该会坚持走下去吧，就像歌中写的：“冥冥中这是我唯一要走的路啊！”

　　对于这首在上个位面听过的最后一首歌，杜星河始终是抱着鼓掌的姿态的，在杜星河看来，十五年后，朴树终于找到了，曾经让他深陷绝望的那些问题的，最终答案。

　　而这个答案，也给了杜星河很多的开悟。

　　和朴树比起来，杜星河的人生更加曲折咄嗟。

　　就像歌曲中唱的那样，杜星河也曾经毁了他的一切，只想永远地离开，他也曾堕入无边黑暗，想挣扎却无法自拔……

　　现在回过头去再看过去的种种，杜星河心中已经有了一份平凡和坦然的答案。

　　从他和徐诺相爱就能看出来，其实他已经懂了平凡就是幸福的道理。

　　即使他现在是个出类拔萃与众不同的重生者，但和为他创造穿越神迹的那些超自然力量比起来，他其实什么都不是。

　　踏踏实实的做好一个平凡的人，默默努力，朝着自己的梦想前行，终究有一天，梦想会朝他主动走来。

　　睁开眼，感受着烈酒温润着喉咙，杜星河戴上了监听耳麦，朝魏益民打了个手势，示意可以放音乐录音了。

　　众人翘首企盼，都想听听他们的小老板在录音棚里是什么表现。

　　目前在录音棚里的云世界职员，除了魏益民外，其他的都在琴房之类的地方听过杜星河唱歌，也都被杜星河“不可思议”的美妙歌声和富有感情的歌唱技巧给征服过。

　　不过这时在满怀期待的情况下，随着平淡的前奏，杜星河平淡的开了声，却让段晓萱等人都略感失望。因为这歌在他们听来……也有点太闷了吧！

　　杜星河唱的却很淡然，就像智者在轻声问着后来人那样，轻轻的哼唱着歌曲的第一乐段，在酒精的刺激下，他尽量让自己的发声变得沧桑一些，就像个中年男人那样，坦然的倾诉着——

　　……

　　徘徊着的～在路上的～你要走吗～via～via～

　　易碎的～骄傲着～那也曾是我的模样～

　　……

　　沸腾着的～不安着的～你要去哪～via～via～

　　谜一样的～沉默着的～故事你真的在听吗～

　　……

　　我曾经跨过山和大海～也穿过人山人海～

　　我曾经拥有着一切～转眼都飘散如烟～

　　我曾经失落～失望～失掉所有方向～

　　直到看见平凡才是唯一的答案～

　　……

　　直到“我曾经”的乐句开始，杜星河才让自己的音色变得靓丽一些，但相比他平日里的练唱，这种音色仍旧显得无比暗淡。

　　段晓萱等人听着杜星河这样的歌声，甚至觉得是耳塞的毛病，将杜星河富有感染力的音色给蒙了一层乌纱，她们听着很不过瘾。

　　杜星河却很享受这首歌平凡的意境，在间歇中，短暂的调整了一下呼吸，当然这种调整不会被收录到麦克里。平下气来后，他继续着轻柔的问语式歌唱——

　　……

　　但你仍然还在幻想～你的明天～via～via～

　　她会好吗～还是更烂～对我而言是另一天～

　　……

　　我曾经毁了我的一切～只想永远地离开～

　　我曾经堕入无边黑暗～想挣扎无法自拔～

　　我曾经像你像他像那野草野花～

　　绝望着也渴望着～也哭也笑平凡着～

　　……

　　唱到“我曾经毁了我的一切”这个乐句时，杜星河的情绪变得更加投入了，脑海中回忆起过去的种种，他虽然还想保持着坦然的心情，但他酒后的声音是藏不住心事的。从这个乐段开始，他的声音充满了一种绝望的魅力，唱的颇令人心碎。

　　段晓萱和公关部的其他小姑娘听到杜星河这样的歌声，原本心情中洋溢的春天一下子就多了许多乌云，她们从杜星河的声音里感受到了一股悲伤的气场。

　　不过随即，歌曲就进入了一个新的篇章，带有吉普赛风格的伴奏响起来了。

　　众人心中的乌云也随着这段即兴的音乐而变得逐渐飘散开来，跟着，杜星河带有强烈个人色彩的说唱，更是像强有力的子弹一般，将乌云射出一道道光痕，将众人心中的郁气一下子全都发泄了出来。

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算你被～给过什么～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算你被～夺走什么～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算会～错过什么～

　　……

　　向前走～就这么走～

　　就算会～

　　……

　　方雅君乐感惊人，自然知道这段说唱在整首歌曲中是有转折意义的，不过杜星河说唱中的很多吐词却很奇怪，杜星河采取了上个位面朴树那种吐音节的方法来发音，这在不明所以的人耳朵里，就好像带有方言口音的说唱。

　　方雅君对照着手中歌稿中的歌词，才看明白杜星河唱的是什么。不过其实不用听懂杜星河在唱什么，那种迸发而出的情绪，已经可以感染着人们看到一束束透过乌云的光明了。

　　随后的连续高潮乐段，杜星河更是在酒精的刺激上，将歌曲唱的淋漓痛快至极，就好像求索的行者，终于找到了前行的方向一般。

　　每个人都能从杜星河最后的高潮中听到一种坦然而扎实的力量，这种力量是从杜星河强有力的声震中震出来的，更是从杜星河变得清澈明净的心中散播出来的，美妙，而振奋人心！

　　……

　　我曾经跨过山和大海～也穿过人山人海～

　　我曾经拥有着一切～转眼都飘散如烟～

　　我曾经失落～失望～失掉所有方向～

　　直到看见平凡才是唯一的答案～

　　……

　　我曾经毁了我的一切～只想永远地离开～

　　我曾经堕入无边黑暗～想挣扎无法自拔～

　　我曾经～像你～像他～像那野草～野花～

　　绝望着也渴望着～也哭也笑平凡着～

　　……

　　我曾经跨过山和大海～也穿过人山人海～

　　我曾经问遍整个世界～从来没得到答案～

　　我不过像你～像他～像那野草～野花～

　　冥冥中～这是我唯一要走的路啊～

　　……

　　时间无言～如此这般～明天已在眼前～

　　风吹过的～路依然远～你的故事讲到了哪～

　　……

　　仿佛有漫天的雪花最后轻轻落在了山野间流动的小溪上，杜星河一气痛快淋漓的演唱过后，在最后两个乐句，用上了一个首尾呼应的格式，清澈的问句将歌曲举重若轻的收尾，给所有人展现出了一道静谧的，平凡的，充满想象的空间。

　　随着杜星河尾音缓缓落下，歌曲也戛然而止了。

　　面对到这样一首歌，魏益民竟然有些手足无措。作为屋中少有的几个有人生履历的中年人，魏益民似是而非的稍微听懂了一些杜星河这首歌唱的是什么。不过，他无法将这首歌中浓缩人生般的情怀、甚至都无法将歌中沧桑的声音和杜星河这个今年才满17岁的少年联系在一起。即使，他们都知道杜星河是从鬼门关上走过一遭的人，是个因为车祸失去了父亲的“孤儿”，但听到这么沧桑的声音，魏益民还是有些无措。

　　顶尖的录音师，对歌曲是要有一定的把握的，甚至在没有监棚的情况下，要对歌手的演唱提出一些建设性的意见。方才魏益民已经研究了半天杜星河这首歌，对这首歌，他已经有了一定的自我见解。那时他就有点无法想象这要一首在绝望与孤独中寻得幸福与快乐的平凡的歌曲是杜星河写的。当时他还想如果杜星河唱的不是这个味道，他就要给杜星河些意见呢。

　　但现在，杜星河唱过后，虽然还没有经过副歌部分的和声，也没做后期，干巴巴的音轨和杜星河的声轨并在一起后，有些干涩的感觉，但就这一条音轨，已经让魏益民无从下手去校对了，他实在没法评价杜星河唱的如何，因为他觉得杜星河对这首歌的诠释，已经超过了他能把握的范畴。

　　一首平凡的歌，由一个不平凡的天才唱出来，竟是这样的感觉，在箭靶当录音师时，魏益民录过不少顶尖唱将的歌，但他很少有这种让他具足无措，无法评判的歌手。他今天算是开眼了！

　　段晓萱等一帮小女生被杜星河唱的心中也是有种说不出的感觉来。在录音棚中的杜星河远不像平时在练歌房里，就算拨动一下琴弦，浑身上下都充满了天才的光芒，随便一启声，就能给她们倾倒。

　　这时的杜星河仿佛是一个她们不认识的沧桑男生，他的歌声好像听起来很一般，但听着听着，却又有着一种说不出的不一般在里面。

　　也许是杜星河身上的光环色彩太过鲜明，所以她们下意识的就对这个神一样的音乐天才充满了敬畏，不管杜星河唱成什么样，她们都无法给予其平淡或一般的评价，都会觉得很好听。总之她们都觉得杜星河录的这首歌很奇特。

　　有了一定人生经历的公关部女经理赵艺，则比段晓萱等人听的更深入了一层，她大概能懂杜星河这首歌在唱什么。她也能理解杜星河那种追求平凡的境界。不过她仍觉得杜星河在这首歌的表现力上，不如他唱其他歌。说实在的，杜星河平时在琴房练歌时，能给她唱到浑身都发麻起痒，甚至会心情汹涌澎湃。但这首歌，意境追求的是一种平凡的幸福，但在赵艺看来，杜星河唱的也着实平凡了点。

　　当然，这种感觉只是赵艺觉得而已。

　　像是有着比杜星河更出色乐感的方雅君，这时听得已是心中一阵静默了。别人听到的或许是故事，而方雅君，从杜星河这首歌里，听到的是人生。一段和她很相似，但又很不相似的人生。

　　杜星河在这首歌中蕴含的感情有多么强烈而厚积薄发，方雅君全都感受到了，以至于她都无法相信杜星河只是个17岁的孩子了。

　　“能唱出这种感觉来的人，至少得有30以上了吧？”方雅君颦眉生思。

　　杜星河自己则很满意自己的首录，在拍电影时，“一条过”的演员是导演最喜欢的演员，因为这种演员通常不会NG，很省时省事。在录音棚，“一遍过”的歌手，几乎无一例外都是神一样的存在。杜星河以前绝对做不到“一遍过”，他录第一张创作专辑时，即使歌都是他自己的写的，他平均每首也大概了录了20几遍才搞定。

　　而现在，凭借着一种人生的沉淀，唱功的再次砸实，还有更重要的，超强的怪力对声带的稳定支撑，他竟然做到了“一遍过”的境界！

　　对于自己录的这个版本，基本不用复听，杜星河也能确定，这版的主声感觉完美无瑕！至少对目前的他来说是这样的，他自问自己再唱一遍，也不见得会有这种感觉了，因为刚刚唱的这遍，他脑海中实在翻腾出来太多太多过去的灰暗岁月，但随着歌曲的演进，他自己的情绪完全融入到了歌里，被歌曲引出了一种拨开云雾的感觉，而那种感觉也让他第一次真真正正的看到了那种方法光芒划过大地般的平凡幸福感。

　　或许是因为烈酒的原因，这种感觉让他心醉。

　　趁着状态正酣，杜星河朝着魏益民打了个OK的手势，跟着让魏益民将音轨和声轨并到一起，他欣赏着自己的“平凡之声”，又给自己配了具有更强感染力的和声。



　　第509章 五大满贯

　　没用一个小时的时间，杜星河便将这首他在新位面的首发曲，也是在后世将引起巨大反响的《平凡之路》录好了。

　　不过这首歌要究竟怎么和《寻秦记》的宣传搭在一起，这还要星月出版社以及云世界宣发团队的智慧。

　　这种随书CD一般都会是单曲迷你CD的格式，也就是直径80cm的CD，正常的CD直径规格是120cm。迷你CD尺寸变小了，成本也随之降下来了。

　　而且随书CD不用太好的外包装，通常往迷你CD上做一定的广告喷涂既可。最大限度的降低了制作成本，要比一般的单曲CD诸如《小小鸟》那种低的多，数量庞大的话，成本可以降到只要2元左右。

　　对比一本定价在10元左右的《寻秦记》分集，随书CD的成本置入进去其实并不困难。因为不可能卖一本书就送一张CD。至少要卖先期出版的5到6集《寻秦记》才会送一张随书CD，随意这个成本可以忽略不计了，根本都不用提高书籍售价，就权当回馈歌迷了。

　　当然，这种随书CD也可以在《寻秦记》都出完了，发行全本典藏版的时候随书附赠。

　　究竟要以怎样的形式附赠，这都要两家出版社一起出谋划策了，这就不需要杜星河自己费脑子了。

　　这天晚上，杜星河便住在了新公司。徐诺为了避嫌，在下班前先离开了公司，由于徐诺在杜星河办公室睡觉的时候，杜星河都在录歌，两个人并不是同时在办公室腻了那么久，所以门外的秘书金梦怡也没觉出什么来，以为徐诺真的在杜星河办公室工作，或创作或练歌什么的，毕竟，杜星河办公室里拥有非常多的乐器可供歌手使用。

　　这晚徐诺吃晚饭又返回了公司，她老妈最近又出差了，她与其自己一个人在家住，还不如来陪杜星河一起新房首睡。当初他们答应周楚红的是不在东加花园里一起睡了，但没说不在别的地方一起睡。

　　于是在越来越浓的爱的趋势下，两个人小聪明大起，经常钻字眼上的空子，在外面一起过夜。

　　当然这种过夜还是守着最后一道分寸的。

　　原本如果是在杜星河家睡，徐诺愿意怎么懒床就怎么懒床。

　　但现在是在公司睡，徐诺可就不敢懒床了，以免被早到的同事看到，于是只能和杜星河一道五点多就起了，然后洗漱一下就去海边练声了。

　　练完声，两人吃个早饭，之后杜星河开车送徐诺回家，让徐诺继续去睡美容觉，他自己在徐诺家休息一下后，算好时间，再去福大找张一帆，按约定准备去练球。

　　七点，朝阳初露峥嵘。

　　张一帆已经在福大西门等着杜星河了。

　　像往常那样，这个晒了一身深小麦色健康肌肤的网球美女，已经全副武装好了。头上依旧是标志性的白色半网式网球帽，上身穿了件白家庄牌的深红色长袖运动衫，是紧身收腰款的，将她的小蛮腰修饰的非常窈窕，胸前两团D级别的肉弹，被包裹的圆圆扁扁的，相比她偏矮的身材，这胸部已经十分惹眼了。

　　她下面穿着紧身的九分运动热裤，是比上身更深接近于黑色的红色款，由于还在初春的季节，晨起的温度偏凉，她这条运动热裤拥有很好的保暖性能的。热裤外面，她还是习惯的套着一条覆及大腿的白色网球裙，飘逸靓丽。

　　脚上那双专业的网球鞋，是和她习惯用的【文】牌球拍同厂出品，具有很好的硬地缓冲性，可以最大程度的保护脚踝。

　　这双鞋要比杜星河脚上穿着的白家庄网球鞋更专业一点。

　　【文】字运动品牌是南方最好的网球用品专业厂家，国内不少职业网球手都是【文】牌的签约球手。

　　一般业余选手很少少买【文】字的装备，因为其价格相对偏贵，大众还是更喜欢白家庄这种更主流更广泛化的品牌。

　　和张一帆一起等着杜星河的还有张一扬和卞思亮。这两个家伙今天要一起蓝月湾网球中心打球。

　　张一扬没有报名这届的福湾青年杯锦标赛，反倒是给卞思亮这个徒弟报了名男单比赛。卞思亮最近练球练的很多，不过要想在青年杯上获得成绩，还是痴人说梦的事，但能参与进来，这对他这种网球爱好者就算是成功了。

　　张一扬自己则要准备在青年杯后就要如火如荼拉开序幕的ATP福湾锦标赛了。

　　这是张一扬第一次参加职业级别的比赛，虽然是很低级别的ATP250级，但对他来说仍旧挑战很大，他给自己定的目标就是一定要杀入正赛，在真正的赛场和职业选手交手较量一下，至于能在锦标赛上走多远，他没想过，只要能进入正赛就可以了。

　　张一扬这早也开车了，杜星河的车是双开门的轿跑，虽然有后排的座位，但因为车的空间实在紧凑，张一扬身高超过一米九，坐前排都觉得憋屈，所以他自己开车了。他的车是中华SUV中的中高档款—风龙4.0，是高配越野版的，纯黑外观，棕黑内饰，奢华高调，比杜星河的轿跑价格还要贵出去几十万。

　　杜星河从最开始张氏兄妹连眼都不眨么一下就送他御琴坊吉他就能看出来，这对兄妹出身大豪，肯定是二代或者三代。但仍没想到张一扬才上大学，就开这么贵的车。这车在马路上的回头率比楼兰轿跑都要高，因为实在太大了！都堪比上个位面的悍马了！

　　将车停到张一扬的车旁边，杜星河的轿跑就像未发育的小孩子一样，瘦了两圈！

　　张一扬人高马大的站在车边，倒是很相得益彰，像他这种超过一米九的大块头，就应该开这种尺寸的大车。

　　“小杜总，你认识蓝月湾网球中心吗？”

　　打过招呼后，张一扬问杜星河。

　　“知道大概方向。”杜星河道。

　　“那行，你跟着我开吧。”张一扬带着卞思亮上了他的风龙。

　　张一帆要坐杜星河的轿跑，提醒张一扬道：“你慢点开啊，老哥，订的八点的场子。去早了也进不去。”

　　“我知道。”张一扬随口应着，随即启动汽车，朝着市郊的蓝月湾网球中心进发了。

　　杜星河载着张一帆，跟着张一扬的SUV开。

　　因为是清晨，还是周六，路面上车不多。张一扬车开的很快，而且有点虎，仗着车的排量大，“呼呼呼”的一路猛超路上的其他车，还很爱并线换线之类的，有时候才刚超过去前面一辆车，突然就变线，变到那辆被超过去的车的前面，好像要别人家似的。

　　杜星河在后面跟着，眉头皱的越来越紧，无奈的问张一帆：“你哥是不是新手啊？”

　　“新手？”张一帆也在关注着前面他老哥的SUV，怔了一下，没听懂杜星河说的新手是什么意思，以为是网球新手呢。

　　杜星河解释道：“他才学会开车没多久吧？”杜星河这么说，是因为张一扬开车实在太虎了，简直就是传说中的马路杀手，横冲直撞，他从后面跟着都想骂张一扬了，因为张一扬不打灯乱并线的开法真的很危险。

　　张一帆尴尬的道：“他拿驾照已经两年了，不过他开车确实不怎么好，平时开的少，一上路就像脱缰野马……”

　　张一帆对此也很无奈，这个位面16岁就能考驾照，她和他老哥都是16岁就拿驾照了，不过两个人对驾驶其实都不是很热衷，毕竟，家里有司机，去哪让司机送就可以了，而且还都是公立学校的学生，平时如果总开车，显得太张扬了。

　　非到万不得已，他们自己是不会去开车的。但每次张一扬一开车，就显得特别“疯狂”，也不知道为什么。她开车就稳多了，也有技巧多了，就像她在网球场上表现的那样。

　　见路上已经不少车在朝着张一扬拍喇叭了，杜星河实在看不下去了。出于礼貌，这个位面的司机是很少按喇叭的，行人过人行横道，司机都会停车等待，绝不会按喇叭催。除非是遇到忍无可忍的情况了，司机才会按喇叭警示。

　　此刻的张一扬，就让路上的司机忍无可忍了，杜星河也忍无可忍了，见张一扬又乱并线别到了一辆车，那车被吓的甚至踩了急刹车！差点搞的后面的车追尾，情况十分惊险。

　　杜星河看到这幕，提醒张一帆一句：“坐好。”跟着麻利的挂上运动档，一脚油门轰上去，轿跑就像被巨型弹簧给弹出一般，“噌”的提速蹿了出去，车速从80迈瞬间飙升到130迈！一下子就追上了还在前面肆无忌惮的张一扬的车。

　　飕！

　　杜星河的轿跑像箭一样超过了张一扬的SUV！

　　张一扬和卞思亮聊着天，突然看到杜星河的车凶猛的超过去了，吓了一跳。

　　“小杜总要飙车吗？好快啊！”

　　见路面上车不多，卞思亮来了兴趣，这厮和张一扬一样，是个初出茅庐的马路新手，根本没想到过乱开车的后果，一开杜星河将车提速了，他被刺激出了飙车的念头，竟然兴奋的怂恿张一扬：“网球场上咱输了，开车不能输啊！扬哥，干他！”

　　张一扬被卞思亮说的，热血瞬间冲头，虽然开车不多，但他经常能体会到飙车的快感，因为在路上如果有车超过他了，他总会加油去反超人家。现在杜星河用这么快的速度超过去了，明显有挑衅或者说是挑逗的意思啊！既然这样，那就飙一飙好了！

　　张一扬眼里闪出兴奋，挂上运动档，猛的变线跟到了杜星河那条车道的后面，猛踩油门，准备提速去追杜星河。

　　突然就见杜星河的车打起了双闪，车速缓缓降下来了，张一扬也赶紧降速，慢慢的跟住杜星河，搞不清楚杜星河在搞什么。

　　杜星河车里的张一帆经历了瞬间飙升的车速，那时感受着巨强烈的推背感，她小心脏差点没跳出来！手紧紧的拉住了门上的把手，吓的话都说不出来了，脸差点没白了！起初她也以为杜星河要和张一扬飙车呢！

　　但很快杜星河就换挡将车速慢慢的降了下来，还打了双闪，这让张一帆松了口气。

　　“你知道蓝月湾网球中心怎么走吧？”

　　将车速重新降到安全的80迈后，杜星河问张一帆。

　　张一帆忙点了点小脑袋，道：“知道。”

　　“那好，你指路，我在前面开。你给你哥打个电话，让他跟着我，别胡开了。否则还没到蓝月湾呢，估计就得出事。”

　　“嗯嗯。”张一帆很赞同杜星河的做法，其实早上她老哥自己要开车时，她就表达过强烈的反对意见，但没办法，她老哥就是拧，谁劝都不听那种，非要自己开。她不坐她老哥的车，一定要坐杜星河的，就是因为她坐过她老哥的车，知道有多恐怖，所以打死也不敢再坐了。现在杜星河让张一扬跟着他开，张一帆心里就踏实多了，赶紧打电话严辞要求了她老哥，要跟着杜星河开，别瞎并线了。

　　张一扬虽然悻悻的，但碍于杜星河的面子，他也不好多说什么，只能慢慢的跟着杜星河开了。

　　因为时间还比较多，所以杜星河尽量放慢了车速，没像他平时那样，开车略显急性子，总是超别人。这次他基本上就锁定了一条车道开，几乎不超别人车，省的张一扬跟着瞎超。

　　就这样开了一段后，状况平稳多了，张一帆也有心情和杜星河聊一些关于网球方面的事了。

　　首先，也是最重要的，就是福大的网球场和蓝月湾网球中心的网球场有什么区别，张一帆详尽的和杜星河讲了。

　　虽然两者都是广泛意义上的硬地场地，但地面材质有着很大不同。福大的网球场包括训练场，都是混凝土材质的，也就是人们常说的水泥地面，上面只涂着一层非常薄的颜色涂料，地很硬，球速很快，弹性系数大。

　　而蓝月湾网球中心的场地是按照中国大满贯的长安地球的球场的硬地标准设计的，地表面铺有一层橡胶，是橡胶型的硬地，软性硬地，弹性大，球的弹跳很高，球速也相对水泥地面变慢了些。

　　杜星河一直在福大的水泥地练球，已经适应了快速场地，去到橡胶地后，或许会有不适应。不过依照他无限上旋球的暴力打法，其实弹性更好的橡胶地，更适合他的发挥，因为上旋球最具有杀伤力的地方就是高弹跳和高转速。

　　摩擦系数越大的场地，越适合上旋球选手的发挥，就像上个位面纳达尔统治的红土场，就是摩擦系数最大的场地。

　　像蓝月湾这种橡胶材质的场地，最适合打法全面的选手发挥。

　　杜星河对于网球场地是有些了解的，毕竟在上个位面打过网球，也经常看网球，但他并没有亲身体验过各种网球场地的差别，所以对此还蛮感兴趣的。他倒要看看不同场地的地面材质，到底在实战中有何不同。毕竟，亲身经历要比听说真切的多。

　　张一帆看杜星河对这些事很感兴趣，就借着这个机会，将这个位面最高等级的五大满贯公开赛的场地不同，以及其他一些经典的场地同杜星河讲了。

　　这个位面的网球场地和上个位面一样，也是分草场、土场、硬地场、地毯场等几种最经典的场地。不过因为加入了中国大满贯的赛事，五大满贯的场地和上个位面的四大满贯略有不同。

　　首先就要说说最年轻的中国大满贯。

　　中国大满贯的场地是最先进的塑胶（synthetic）场地，在中国百分之60以上的网球基地，都是依照着长安中心网球场的大满贯标准来设计的，就像蓝月湾网球中心，所有场地都是塑胶型场地，也叫橡胶型场地。这种场地和上个位面澳网从草场改成硬地后的塑胶场地极为相似。

　　在上个位面，塑胶场地的代表算是墨尔本的澳网中心球场和美国的迈阿密球场了。在上个位面最早时，澳网是草场，88年，墨尔本改造场地表面，将场地改作硬地，并在上面铺上一层橡胶，俗称Rebound-Ace。这种橡胶地，弹性极好，球在落地后反弹很高，同时由于表面弹性系数k小，球与场地的作用时间长，这一点类似于软性场地，而橡胶表面里还掺有塑胶颗粒，增大表面摩擦系数μ，以上两个因素综合作用，使橡胶场的球速相对很慢。这个位面的中国大部分网球场，都是这种塑胶场地。

　　由于中国大满贯最先采取了塑胶场地格式，所以这个位面的澳网改革，便没从草场改为塑胶场，而是改成了一种很特别的“绿土场”，与法网的红土场不同，这种绿土场用的是澳洲一种本土产的绿石粉末铺在球场上，硬度要高于法网的红土，是介乎于塑胶场地和红土场之间的一种软性场地。

　　这个位面其他三个大满贯和上个位面就几乎没有区别了。温网依旧是最经典的草场，法网是经典的红土场，美网是经典的水泥型硬地。

　　福湾大学的球场就是类似美网的水泥场，区别只是上面铺的那层薄薄的涂料层有所不同，美网的涂料层更薄，对球速的影响更小。美网的中心场阿瑟·阿什球场算是五大满贯中球速最快的球场，由于弹性系数k很大，动能的垂直分量有很大损失，所以在那里打球，球的反弹不会太高（相对于澳网等塑胶地），又由于表面相对光滑，球落地明显看得出向前窜（塑胶地和土地球明显有停顿现象）。

　　北美夏天的赛季，是上网型选手最快乐的时光，在快速硬地场上，发球具有强大的破坏力，在那种场地上打球，上网截击显然安全更有把握。在这个位面的这个时代美网夺冠的选手，几乎十个里有八个都是上网型选手。

　　不过在这种最硬的球场上打球，是网球手下肢的伤害也最大，很多选手都是在硬地场上急转急停而损伤自己的脚踝的。

　　杜星河一上来就在最硬的球场上练的球，而他超强的身体力量也保证了他可以轻松的应付这样的场地。在最硬的场地上都能将暴力上旋球发挥到神一样的水准，这也正是张一帆最惊异于杜星河的地方。她无法想象，杜星河在软性球场上抽暴力上旋球会有什么惊人的效果，如果按照杜星河在硬地球场上的上旋球水准看，他在红土场应该都是冠军级别的水平了！

　　和硬地球场性能完全相悖的，法网那类的红土球场，最显著的特点就是球落地时与地面有极大的摩擦，球速较慢，球员在跑动中，特别是在急停急回时会有很大的滑动余地，这就决定了球员必须具备比在其他场地上更出色的体能、奔跑和移动能力，以及更顽强的意志品质，而不是一味的发球上网型。

　　在红土场地上比赛，对球员的底线相持功夫是最大的考验，球员一般要付出数倍的汗水及耐心在底线与对手周旋，所以获胜的往往不是打法凶悍的发球上网型选手，而是在底线艰苦奋斗的一方。不管是上个位面的红土之王纳达尔，还是这个位面的杜星河，每拍都在头顶上转一圈的暴力上旋球打法是最好的发挥场地。

　　这个位面的“硬性”绿土场澳网，是上旋球选手第二容易发挥的场地，其次就是中国大满贯的塑胶球场。

　　上旋球打法最不容易发挥的就要算水泥硬地场和温网那种经典的草场了。

　　和上个位面一样，这个位面的温布尔登网球场，亦是网球界最神奇的场地，也是草场的代表型场地。

　　在各种网球场类型中，草地的摩擦系数是最小的，弹跳也是最低的，只有硬地的3/4。



　　第510章 练球

　　在草场上打球，球落地后，有明显的打滑现象，这使球员准备击球的时间大为减少。

　　草地的覆盖物开始就不均匀，随着比赛进行，黑麦草脱落的地方露出草根和地皮，此处的摩擦就会增大。

　　此外，地基也有凹凸不平，所以，草地上球的反弹很不规则，这就要求一方面球员要熟悉草地性能，有很好的预判性和随机应变的敏捷，另一方面，尽量多用削球和截击。

　　草地上的削球比起其它场地有更大的威胁，但草地上截击并不是很容易的事。因为球的来回速度快，上网的时间不充裕，即使上到网前，面对比其它场地快得多的回球，身体手法的调整也很仓促，截击的把握并不是很高（比起地毯）。在上个位面，连拉夫特和桑普拉斯这种级别的选手，都经常有不可思议的失误。可草地又必须多上网，如果停留在底线，处理落地的反弹球难度更大。

　　草地最有利的一点，是把发球的威力无限放大。

　　在草场上，同样是180公里的发球，接发球一方面对的困难要大很多，球经草地的摩擦速度损失很小，同时弹起高度还低，留给接球者的反应空间实在很小。

　　在草场上，像张一扬这种重炮型发球的选手有了大展拳脚的机会。当然，杜星河这种底线型的选手也不是没得打，但只有那些身材适中，反映灵敏，接发球预判过人的球员，才能利用来球的力量，借力打力，同时辅以快速的奔跑创造穿越机会，方可到达巅峰。

　　杜星河现在对网球越来越感兴趣，他最想体验一下的，正是温布尔登那片神奇的场地。他还从没在草地上打过球，听张一帆给他讲的，他对温布尔登颇为想往。

　　杜星河看过八卦杂志爆料，知道“国母”张嘉佳的母亲张何亚平，几乎每年温网公开赛都会去现场观赛。据说张何亚平是对温网很有情结，当年她用其他名字参加过温网的比赛。还打进了女单的32强，这个成绩已是那个年代亚洲网球选手不论男女的温网最佳成绩了。

　　随着近些年网球在亚洲的普及，亚洲球手的水平逐渐提高，才突破32强的桎梏，不过在温网上，以中国为代表的亚洲球手最好成绩也不过是8强，不论男女，还没有打进过半决赛的战绩。

　　目前中国选手在大满贯上的最佳成绩是中国大满贯的四强，整体来看，中国选手的网球水平在世界网坛还不算主流引领者，就像中国大满贯本身亦被一些人诟病那样。

　　曾几何时，以美国为首的一些网球强国并不承认中国人在网球上所取得的成绩。

　　但近些年随着中国大满贯越办越成功，世界一些主流网球强国的选手开始越来越重视这项赛事，毕竟，这项赛事的积分和其他四大满贯是持平的，可以拿到网球比赛的最高积分。

　　对于那些冲击前十排名甚至更好排名的选手来说，每年十月末举办的年度最后一项大满贯——中国公开赛是他们不得不争的比赛。

　　不过对于中国举办的其他正式系列赛，那些网球选手却不是很重视，除了每年美网结束后，中国公开赛的前置热身赛申海锦标赛有诸多强手来参加和适应中国的比赛环境，其他在钟国举办的网球锦标赛都很少有顶尖选手汇聚的情况。毕竟，对于西方球手来说，反复奔波于东方与西方的旅途实在是件辛苦的事。

　　像是福湾举办的250积分的男子锦标赛，就几乎没有世界前十的选手来参赛。这项比赛通常都是中国本土男选手抢分的机会。

　　这次福湾锦标赛，参赛的64位选手中有三分之一是中国本土选手，赛事的头号种子也是目前中国男网的领军人物张迪。

　　此人已经连续两届在福湾捧起奖杯，这次对卫冕也是势在必得，如果他想在法网开赛前保持住世界前20的名次，就必须在这次福湾公开赛中夺冠，那样才能在6月15号开赛的法网中获得较好的签位。

　　这天早上来蓝月湾网球中心练球的，几乎都是要参加福湾锦标赛的职业选手。福湾锦标赛是蓝月湾网球中心举办的最高级别的男子赛事，所以场馆方每年都会对参加蓝月湾网球比赛的选手提供便利，在开赛一个月前就开放场馆供他们练习了。

　　这次杜星河和张一帆能来蓝月湾适应场地，全是拜张一扬是此次福湾锦标赛外卡选手的福，是张一扬以福湾锦标赛参赛选手的身份，向蓝月湾网球中心申请的这次宝贵的练习机会。

　　他们被安排在9号练习场的八点开练，有足足一个上午的练习时间。

　　9号练习场在蓝月湾网球中心算是一块较大的练习场了，是标准尺寸的联系场，有双打线那种，不像有的小号练习场狭长的只有单打一块区域。

　　不过和正规场地不同，练习场的面积还是要小很多，划线外没有太多的外围区域，两边都被网子给罩起来了，以保证不影响旁边选手的训练。

　　这种专业密集型的网球中心练习场都是一个挨一个排着的，这天早上，不光有张一扬他们来此训练，几乎所有的标准练习场地都被职业选手预约了。

　　杜星河他们到的算早的，停好车登记过后，踩着八点的时间进了9号练习场。这时紧邻的几个练习场还没人呢。

　　虽然是练习场，但地面上铺着和正式比赛场地一样厚度和材质的塑胶，细密的橡胶颗粒是蓝月湾网球中心最大的特色，这些颗粒可以给球弹地时提供极大的摩擦，其摩擦系数甚至要比中国大满贯的决赛地长安中心网球场——也叫长安亚平球场更高，算是中国硬地球场中最能磨的几块球场之一了。

　　杜星河是第一次踏上这种高质量的橡胶硬场，还没开练，他脚一擦上去，就明显感觉到和福大的水泥场有很大的差别了。这球场地不光对球的摩擦性高，对鞋底的摩擦性更高，在这样的场地上移动，甚至会有种“粘”脚的感觉，很别扭。

　　“小杜总，你感觉怎么样，这里和福大不一样吧。”见杜星河在用鞋底搓地找感觉，张一帆笑着问杜星河。她本人已经在蓝月湾打过不少比赛了，所以对蓝月湾的场地相当了解。她知道杜星河为什么拿鞋底搓地。

　　杜星河试了几下后道：“这样的球场上没法用滑步，根本滑不动，太粘了！”

　　张一帆指点道：“其实在福大的练习场也不宜用滑步，所有的硬地场都不太适合滑步，太伤脚踝。福大能滑，是因为地面不干净，有很多沙子，方便滑。但到了正规的硬地场，就都很难滑了。”

　　张一扬也笑着道：“是啊，小杜总，在这样的场地你可千万别滑步，要不脚非崴了不可。下礼拜就要打正式比赛了，这会儿受伤事情就大条了。”

　　杜星河想反驳张氏兄妹，说硬地场上其实是能滑步的，上个位面的小德，不就是硬地场滑步的高手么，不过想想罢了，他是什么水平，小德又是什么水平，还是不要把自己和人家比了，以免真的伤到。

　　不能滑步就不滑吧，反正滑步也不是他的杀手锏，只是为了耍帅的一个动作罢了，就像他开车有时会故意去甩尾一样。

　　张氏兄妹带着杜星河和卞思亮做过一些热身后，就立刻投入了认真的练习状态。

　　为了先给杜星河找这种塑胶硬场的感觉，张一扬先和杜星河打了几个回合单打。

　　杜星河第一次在这样的硬地上打球，努力在体会着球在这样的球场上的弹跳变化。

　　张一帆之前已经和杜星河讲了，这种场地更适合杜星河的上旋球发挥，因为摩擦更大，球的弹跳会更高。

　　杜星河亲自上手后，从第一个发球就体会到了这种显著的变化。

　　通过怪力对身体的控制，他可以很精妙的来控制发球动作和手腕力量，他用平时在福大球场上发球的强上旋发球方式在这块场地发球，是个内角旋转球，结果球落地后，明显往内拐的线路更多了，而且球弹地后跳起来的高度足足比福大高了30公分！平时球砸地后，会弹起到张一扬胸口左右的位置，让张一扬来击球。

　　在塑胶场地上发球，他用最习惯的力道来发，球弹起来竟弹到了和张一扬头部同高的位置！张一扬接这种球极别扭，必须往后多退出去两步才能用舒服的姿势接，否则就要跳起来接了。

　　不过与弹性系数大增相对的，球速变慢了不少，有些球在硬地场，杜星河抽出暴力上旋球，张一扬反应过来时已经来不及去救了。但在塑胶场地，有一些球张一扬却有足够的反应时间去救。

　　综合来看，在这样的场地上打球，他自己的上旋球旋转优势确实得到了强化，但整体杀伤力其实并没有提高太多。



　　第511章 注册职业选手

　　相对的，像张一扬这种发球上网型选手在塑胶型场地的影响更大一些，因为球速比水泥地满了，所以他们的看家本领暴力发球被弱化了很多，上网截击时因为球的弹跳变大，截击球的威胁性也会降低。

　　并且，在这种场地打球，变数虽不如草地和土场多，但也要比直来直往的水泥地更复杂，所以单一的发球上网型选手在这种场地其实并不是很适应。

　　所以没练几个回合，张一扬就被杜星河的暴力上旋球打法给限制的完全没脾气了，那惨况被福大的水泥地场子还要甚。

　　杜星河其实在稍微适应了一下后，就收着打了，但奈何他手腕上的力量实在太变态，抽出来的球要不就是弹跳高，要不就是角度钻，搞的张一扬在场地内外来来回回的奔跑解救，没几个回合就累的像狗一样了。

　　张一帆实在看不下去了，便上场再次和张一扬合体，以一对二的形式和杜星河较量，同时还给杜星河加了个大累赘卞思亮，让卞思亮和杜星河一方，在网前站位，美其名曰是帮杜星河截击网前球，但其实是在限制杜星河的击球路线。一般卞思亮所在的区域和所挡线路，杜星河都没法出球，以免一击暴力上旋球给卞思亮的后脑勺打漏。

　　对方“三个人”都上场后，杜星河才感受到一定的压力，毕竟，出球的线路变得少多了，就算打出特别暴力的上旋球，张氏兄妹在后场也能勉力救回来，还能给杜星河制造不少威胁球。

　　杜星河这时在场上的跑动明显变多了，也慢慢感受到了压力。在这种压力之下，杜星河更好的适应起了塑胶场地。

　　网球运动的脚步移动其实是和挥拍一样重要的基础功夫，在水泥场上习惯了沙滑的地面，现在换到塑胶场，杜星河移动起来其实是要更费力的。好在他有神奇的怪力加持，对身体的控制是变态级的，所以这种变化并没有给他带来太大的困难。适应了一会儿后，他就熟悉了这种塑胶场地了。对对手回过来的球的球路判断也准确了许多。

　　就这么练了快一个小时，两边的训练场地开始来职业选手训练了。

　　杜星河休息来到网边喝水的时候，他往旁边的球场看看，发现来练球的是一个老头教练带着一个年级和张一扬相仿的二十岁出头的男生在练球。

　　那男生的身材比张一扬瘦小很多，属于矫捷精炼型的，身高只有一米七五左右，很瘦，但浑身都是腱子肉，右胳膊尤其粗，简直和整个身材都不成比例了。他的肤色比张氏兄妹更黝黑，都快接近非洲人那种黑了。乍一看还以为是非洲兄弟呢，但仔细看，可以看出他的脸型是典型的东方轮廓。

　　由于是练习，那男生并没有太发力的和自己的教练对打，而是在放松的抽击，教练在对面给他讲述一些他抽击动作的瑕疵。

　　虽然能看出来，那男生是收着力很轻松的在抽球，但球的力度可不弱，砰砰砰——每一拍的爆发力都是那种掷地有声型的，明显比业余选手力量强了一个档次。估计这球手全力抽击，力量应该比一米九的张一扬更暴力。

　　“那是谁啊？怎么看着那么眼熟啊？”卞思亮也在看旁边的球手练球，虽然是个入门汉，但他能看出那家伙的实力很彪悍，正所谓行家一出手，便知有没有，那家伙的一招一式都透着功底，击球的挥洒性在卞思亮眼里要比张一扬漂亮的多，都快追上杜星河最帅的单反了。

　　“那是郑赛，ATP世界排名第75，国内排名第6，很有前途。”张一扬有点羡慕的讲着。

　　张一帆对这郑赛也很看好，补充道：“他才转职业选手两年，之前拿过中网和澳网的青少组冠军，温网和美网的青少组亚军。去年被《亚洲网球》杂志评为最有前途的十大亚洲青年球手的第二名，我估计他三年内就能冲进世界排名的前20了。”

　　杜星河好奇的问：“他多大啊？”看面相，郑赛有些少年老成相，也可能是皮肤太黑的缘故，不太容易让人猜出他的年纪。

　　张一扬叹气道：“他才十八，就有这样的成绩了，唉，真是人比人，气死人啊！”

　　杜星河一怔：“他才十八？意思是，他十六岁就转职业选手了？”

　　张一帆微笑道：“是啊，按照国际网联的标准，男子选手十六岁就有资格转职业。小杜总，怎么样，你有没有兴趣转职业啊？其实不难，只要注册一下就行，每年打够一定的比赛就可以保持住职业资格。”

　　张一扬听张一帆这么讲，也来了兴趣，道：“是啊，小杜总，你也转个职业玩玩吧，我今年参加过福湾锦标赛后就想转个职业选手注册呢。”

　　“你不上学了？转职业？”杜星河有点讶异的问张一扬。

　　张一帆给杜星河解释：“转职业和上学不冲突啊，咱们国家为了推广网球运动的普及，放宽了职业化的注册条件，只要年满16周岁，并且参加过职业级别的比赛就有资格注册职业网球选手了。对于特别具有天赋的球员，还能更放宽条件。即使没参加过职业比赛，也能先注册成网球选手。不过注册后要每年至少打两站50积分级别以上的锦标赛才能续注。”

　　卞思亮凑热闹的问：“注册成职业球手有什么好处啊？我能注册吗？我也想注册个玩玩。”

　　张一扬笑着踹了脚卞思亮，道：“你小子连业余都不够格呢，还职业，少捣乱了，躲边儿去！”

　　张一帆看着卞思亮的可怜样忍不住笑了，随即对杜星河道：“注册成职业选手后，就可以主动报名各种比赛了，虽然参加比赛需要选手自付一些费用，但网协每年都会给职业选手各种补贴，来帮职业选手减轻参赛负担。而且对于成绩优异的选手，网协还会特设奖金鼓励。”

　　张一扬对杜星河道：“小杜总你对奖金估计没兴趣，但凭你的水平，真应该在职业球场上发挥一下，总和业余的打，你自己也觉得没趣吧。”

　　杜星河内敛微笑，下意识的点点头，道：“这倒是。”他现在有了一定的网球水准后，发现总虐张氏兄妹，真的挺无趣的。在骨子里，他属于那种攀上一座高峰后，会想攀上更高的高峰的人。因为那样他才能体会到更大的乐趣。现在总和张氏兄妹打，他有种无从发挥的感觉，因为随便一发挥就给这对兄妹虐的找不到北，他自己都觉得太残忍。如果能和职业球员较量一下，或许会刺激出他更大的兴趣来，那本身也是一项乐趣。

　　越来越熟悉怪力后，杜星河明白锻炼身体的重要性，因为只有让身体的强健程度去追近怪力的水准，他才能变得越来越强。而打职业网球，似乎就是一种很好的锻炼方式。

　　不过有一点令他很为难，那就是他没有那么多时间来排职业选手的行程。一般的锦标赛，最少也要半个月的时间，他不可能一耗耗半个月在网球上。而且福湾只有一项职业级的男网锦标赛，职业选手按规定每年要至少参加两场职业锦标赛，他要满足这个条件，就要去别的城市参赛，那样就更浪费时间了。

　　对于他这种穿越重生者来说，什么都是富足的，唯有时间却比普通人更少，更弥足珍贵。

　　张一帆看杜星河似乎对成为职业选手有兴趣，但明显还有顾虑，聪颖的猜出了杜星河的想法，劝道：“小杜总，其实成了职业选手也不会浪费你太多时间的。你是凭兴趣打球的，不像郑赛他们那种，是真当职业在做。你平时没事就当锻炼身体练练球就好了，等真有空了再参加比赛，就当给自己放个大假了，在赛场上放松一下，还能挑战一下自己的极限，这不是件很有趣的事么？”张一帆尽量以兴趣为诱导来促使杜星河更职业的打网球，一直以来她都是这么做的。

　　杜星河被张一帆劝笑了，道：“听你说的，我还真想试试了。”

　　张一扬被杜星河的这个态度搞的格外惊喜，其实一直以来他都看的出来，他老妹对杜星河有意思，不过后来真正问了张一帆后，他才明白，张一帆不是对杜星河有兴趣，而是对杜星河的网球天赋感兴趣！她非常希望杜星河能打职业网球，看看杜星河的天赋极限到底在哪里。被张一帆这种情绪影响着，张一扬也很希望看到杜星河在职业赛场上的身影，毕竟，他才是最了解杜星河水平有多么恐怖的人。

　　现在看杜星河兴趣颇浓，张一扬水准推舟道：“对嘛，小杜总，反正注册对你也没损失，你没空打就取消注册而已。我们这边有注册职业选手的绿色通道，如果你真感兴趣，你注册这件事就交给我们兄妹了。回头福湾锦标赛结束了，咱俩一起去注册！”



　　第512章 张一扬的仇家

　　张一帆甜笑道：“你们要都注册了，我也注册。”

　　其实她本没有这种想法，虽然酷爱网球，但由于自身条件的限制，她知道自己不可能走上职业道路，甚至她老哥那种半职业道路都不太现实。

　　不过如果连杜星河要都注册成职业球手了，那她凑凑这个热闹也不错。反正网协在福湾这边的负责人和她家关系很好，可以为他们注册提供很大的便利。

　　如果成了职业球手，就算不打单打比赛，她和杜星河组合打打职业的混双比赛有蛮有趣的。凭杜星河的实力，再加上她的战术和调度，他们很容易在混双领域取得成绩。

　　杜星河被张氏兄妹说的有点心动了，注册职业球员对他来说确实没什么损失，就算他未来成为歌坛巨星了，对于这样一段经历，也不会被媒体拿来诟病什么的，甚至如果在网坛取得一定成绩，还会更增添他身上的光环，供粉丝们膜拜。

　　最重要的，他现在是真想感受感受和高水平选手对战的那种刺激。任谁有了他这么强大的身体条件后，都会想向更高一层挑战的。

　　想了一下，杜星河对张一扬道：“注册需要提供什么材料吗？”

　　张一帆见杜星河竟然同意了，喜道：“这你不用操心，小杜总，都让我哥去搞定就行了。只要咱们能拿这次青年杯混双的冠军，你就肯定能注册！”

　　张一扬笑道：“其实你应该再报个男单的，凭你的实力，小杜总，拿男单冠军都是轻而易举的事。”

　　张一扬所言非虚，他自己已经是两届福湾青年杯的男单冠军了，杜星河虐他，说句不好听的，就跟虐孙子似的，这样的实力别说福湾青年杯了，就是全国范围的青年业余组比赛，杜星河都能轻轻松松夺魁，杜星河的实力完全就是职业选手级的，而且还是很高水准的职业选手等级。

　　张一帆叹气道：“还真是的，可惜现在报名已经结束了，赛程也安排好了，如果早点给小杜总报名参加青年杯男单比赛就好了，那样夺冠了，就有更充分的条件去注册职业选手了。”

　　张一扬眼睛突然一亮，对张一帆道：“福湾锦标赛的报名还没收尾，要不……咱给小杜总也弄张外卡，让他直接参加锦标赛的男单资格赛？”

　　张一帆将喝着的运动饮料移开嘴边，挑眉看向张一扬，问：“16张外卡不是都发完了吗？还怎么弄外卡啊？”

　　张一扬大喇喇的道：“发完是发完了，但肯定有不参赛的外卡选手啊，回头让组委会去问问，看看有谁受伤之类的，放弃外卡资格了，就让组委会再重新发一张不就好了。”

　　杜星河见张氏兄妹自顾自的说着，都插不上嘴，这时忍不住说道：“不用这么麻烦了……”

　　杜星河话才出口一半，立刻被张一扬打断，道：“不麻烦，小杜总，你要参加福湾锦标赛，肯定会一鸣惊人的！”

　　旁边相邻场地正在练球的郑赛正好走到边场区域，距离张一扬他们只有七八米，听到了张一扬大喇喇的声音，往这边一看，正看到张一扬和张一帆在劝杜星河参赛，郑赛露出了一个不爽也是不屑的表情，冷巴巴的走开了。

　　对于张氏兄妹，郑赛这种职业选手来参加福湾锦标赛之前就有所耳闻了，毕竟，他们这些职业选手不是割裂的个体，在中国网球圈子里，职业选手间也是有派系的，基本每个职业选手身边都有些好友，以及师兄弟。

　　郑赛有一个师弟，也是现在正在训练郑赛的这个老头刘望嵩带的。那师弟叫鲁恒，和郑赛是河南老乡，今年年初才转的职业选手。

　　因为职业积分太低，鲁恒没资格直接报名参加ATP250级别的福湾锦标赛，不过他们的教练刘望嵩去给鲁恒申请了外卡，同时还给郑赛的另外两个刚转职业选手的师弟申请了外卡，一共申请三张。

　　像这种锦标赛的外卡，并不是随便谁想申请都能申请的，毕竟，外卡数量就那么多，远远少于不够格参赛的选手。所以一般组委会发外卡有个原则，就是利益互换。

　　今年福湾锦标赛一共要发放16张外卡，其中6张外卡分配资格交给了中国网协，由网协和去国外网协合作，发给外国选手外卡，当然这种发放也不是白发的，接受外卡的国家，举办相应级别的锦标赛时，也要发给中国选手同样数量的外卡。

　　除了给网协的6张外卡外，还有10张外卡是地区网球协会和组委会决定发放对象的，这些外卡并不一定都要发给国内选手。

　　如果国外有出色的选手，组委会也对其发放外卡，而且这种外卡是不需要参加资格赛，直接进入正赛的外卡。

　　这种发放对象集中在那种网坛大牌，之前一两年在养伤，一直没参加职业比赛，所以积分不够，无资格参赛。对于这种很有收视保障和号召力的球星，组委会不但会发放外卡，还会提供给对方相应的出场费，就像那些排名世界前十五的选手，参加许多低级别比赛时，都会拿出场费一样，他们不仅是来比赛，更是来表演的。

　　可惜今年的福湾锦标赛没请到这样的巨星，之前联络过几个这类球星的经纪人，但人家都以养伤为借口给福锦赛婉拒了。这也说明了福湾锦标赛的影响力其实还很小，人家没兴趣大老远的跑过来出赛。

　　这次福湾锦标赛由福湾网协和赛会方发放的10张外卡，就只能全发给国内选手了。

　　当然，这种发放也是有条件的，不是说谁来申请都会给。

　　对于国内那些已经取得过成绩，但过去一年可能因为养伤也可能因为别的原因参加比赛少，积分不够的选手，组委会也会优先联系，对其方法外卡，这种选手的外卡也是正赛外卡，不需要再参加资格赛。

　　（这个位面的职业网坛积分，是以周计算的，也就是过去52周的参赛积分总和来排世界排名。每周都会有变化，如果过去52周都没参赛，那选手的积分会被清零，就没资格参加一些锦标赛了。）

　　今年就有两名老将获得了这种外卡，不过这两张正赛外卡不列入那10张资格赛外卡之内。

　　资格赛外卡的发放对象通常都是才转职业不久，积分还不够，但比较有潜力的新人。

　　特别是那些在网坛比较大牌的经纪团队推荐的新人，组委会会优先考虑发放外卡。当然，这种发放的条件，就是那些经济团队的大牌球员也要来参赛。如果大牌不参赛，只派新人来参赛，不给福锦赛组委会面子，那福锦赛也不会给那些团队面子，肯定不会方法外卡。

　　这次郑赛的教练刘望嵩给鲁恒和另外两个新人申请外卡时，交换条件是郑赛来参赛。

　　虽然郑赛在国内的排名只有第六，还算不上最顶尖的选手，但作为国内最受人瞩目的网球新星，郑赛绝对是个收视保证。

　　他是第二个在中网大满贯青少组夺冠的中国人，第一个在澳网大满贯青少组夺冠的中国人，还在其他大满贯的青少组取得过很好的成绩，所以一直被誉为中国网球网球的未来之星。

　　刘望嵩用郑赛来换取三张附加赛参赛外卡，虽然有点狮子大开口，毕竟，排在郑赛前面的选手最多的也只为同门师弟换两张资格赛外卡，但毕竟郑赛的人气在这摆着，要三张也不算太过分。

　　其实福锦赛在这个时候举办，是很不合时宜的。因为每年的法网都在五月底或六月份开赛，五月初，大部分顶尖球手，以及有企图心的球手，都会去参加和法网场地类似的红土场锦标赛，来适应土场比赛。很少有人在这个季节打塑胶硬地场比赛。

　　福锦赛在这个时候举办也是迫不得已，因为国内同等场地规格的比赛，有接近10项，不可能所有这种塑胶硬地场的比赛，都集中在中网比赛之前，给球手练习适应场地。

　　一年分布下来，便每个月都要有这种塑胶型场地的比赛来举办。

　　福锦赛ATP250级别不是很高，排不到中网之前的九月份黄金季节举办，于是只能在五分月卡着法网之前举办了。

　　要知道，一些更低级别的ATP100或ATP50级的锦标赛，甚至要和大满贯比赛的时间重叠，那样的比赛就更吸引不到高水平选手来参赛了。

　　福锦赛这种没和大满贯时间重叠的锦标赛，还有机会吸引到一些顶尖选手，比如那些非常不擅长红土场比赛，不可能在土场上拿到好成绩的选手，便会选择参加其他类型的场地比赛。

　　不过，中国的顶尖选手都还蛮适合红土场比赛的，所以排名中国前五的男单选手只有张迪这个领军人物和排第三的吴泰龙来参加这次的福锦赛了，其他选手的计划都是赴欧洲参加土场比赛，根本就没排福锦赛的日程。

　　张迪是福湾本地人，当初就是在福锦赛中正式职业出道的，他对福锦赛有着很深的情结。

　　过去七年里，张迪六次参加福锦赛，三次夺冠，这里可以说是他的福地。所以就算要备战更重要的红土比赛，他通常也不会缺席这项对他有着特殊意义的赛事，更何况，组委会近年来都会给他提供一笔丰厚的出场费，连带冠军奖金加出场费，总价值比法网进入16强都要高了，如此丰盈的比赛，他怎么可能缺席？

　　和张迪一样，吴泰龙也很喜欢参加福锦赛，因为身高将近两米的他，和张一扬是一个路子，是超级重炮发球上网型的选手。在红土场，他几乎就没有什么可以发挥的余地，一般都是打个一两轮就早早的被淘汰了，所以他对法网从来都不重视，就算重视也没意义。他甚至有时候都不去参加法网的比赛，别的土场比赛就更不参加了，他是专攻草场、硬地场的选手。

　　吴泰龙来参加福锦赛也是拿出场费的，即使他的世界排名只有35位，但他“中国三哥（国内排第三）”的名头还是很响的，而且他的暴力风格很受观众喜爱，也是收视保证，所以组委会要给他出场费，保证他能来福锦赛给赛事撑场子。

　　今年参加福锦赛，剩下的中国参赛选手中，就要属郑赛的国内排名最高了。不过组委会却并没有给郑赛提供出场费，因为年初组委会联系郑赛参赛时，被郑赛的团队给拒绝了。

　　郑赛原本要准备红土赛季，要赴欧洲参加红土场比赛，他那时报名了今年五月份同期要在意大利那不勒斯举办的ATP250红土锦标赛了，不过两个月前他接到通知，那不勒斯那边发生了动乱，赛事安全成问题，今年的那不勒斯锦标赛被国际网联给取消了。

　　郑赛没比赛可打了，这才重新考虑的福湾锦标赛。那时刘望嵩看这届福锦赛上并没有太多成名的国内选手来参赛，郑赛在这届比赛上算个腕儿级人物了，这才“狮子大开口”，要求组委会给他们三张资格赛外卡。

　　组委会考虑到郑赛的影响力，以及免出场费来参赛，便同意了刘望嵩的要求，决定给郑赛的三个师弟发放资格赛外卡。当时这三张外卡正好是还没发出去的最后三张外卡，于是就都应承给了刘望嵩。

　　组委会做出这个决定还没过一周，张一扬“寂寞难耐”，动了想参加职业比赛的念头。他家是福锦赛最大的赞助商，他想参赛，组委会怎么可能不破例给他外卡？不过外卡都发完了，不可能再凭空弄出一张外卡来，于是组委会只能从已发放外卡的选手中收回一张外卡。

　　经过一番取舍后，组委会便把发给刘望嵩的三张外卡中的一张给收回来，转给张一扬了。而被收回的这一张，正是郑赛的老乡兼师弟鲁恒的。

　　对于这件事，张一扬并不知道内情，他并不知道自己这张外卡是从别人手里夺回来的，因为当时组委会的官员为了讨好他这个张家大公子，说正好还空余一张外卡，于是发给他的。

　　并且还强调了，这是最后一张外卡。明面是在讲张一扬运气很好，如果再晚几天就不会有外卡发了。但其实是在提醒张一扬，不要再向组委会要外卡了，因为这种得罪人的事，组委会真的不想再干了。

　　张一扬性格比较直率单纯，自然不知道组委会说这是最后一张外卡是什么意思，因为每年看比赛，他都会发现有一些资格赛选手弃赛，他以为那些弃赛的选手也是外卡选手呢。但其实，那些弃赛的资格赛选手，大部分都是不需要外卡来参赛，而是本身积分已经达到了参加资格赛的规格，之前报名，但后来临时受伤或有了别的计划，这才弃赛的。

　　真正用外卡进入资格赛的人，都是无比珍惜这种参赛机会的新人，他们是很少有主动弃赛的。就算受了小伤，他们都会坚持比赛，以收获宝贵的经验。

　　可以想象，一个新人开始获得了外卡，之后又失去外卡资格的心情有多么失落。

　　刘望嵩是个很爱惜自己徒弟的教练，对于鲁恒被收回外卡这件事，他当时震怒不已，差点来福湾大闹组委会。

　　这件事组委会自知有愧，诚信在这个位面的社会上是立足的根本，组委会先答应刘望嵩，又出尔反尔，这当然是大错了。这件事要被媒体曝光，福锦赛的名声都有可能被搞臭。所以组委会特别真诚的向刘望嵩和鲁恒道了歉。

　　并且组委会承诺明年福锦赛会给鲁恒发放一张直接参加正赛的外卡，同时明年再补给刘望嵩的网球团队三张资格赛外卡，不管明年郑赛是否参赛。

　　这才消掉了刘望嵩的火气。

　　后来刘望嵩和组委会亲赴郑州向他道歉的这个官员打听到了组委会为什么会出尔反尔。

　　这官员迫不得已也是无可奈何的将张一扬这个张家大公子想要一张外卡的事讲了。组委会这官员是知道张家在福湾的背景的。

　　作为虽然是不是张氏皇族最正统的一脉，但福湾张家也是五爵之一的张姓大族，在南方的地位仅次于张氏皇族本身。

　　这样的望族大公子，组委会怎么可能得罪？

　　别说福锦赛的组委会了，就是福湾网协，甚至中国网协，都要卖这位大公子一个面子。

　　谁让中国网协本身就是由张何亚平这位国母一手筹建的。

　　刘望嵩得知了这个事实后，才终于释然了些，他明白和体谅了组委会的难处，接受了组委会的道歉。

　　本来鲁恒被夺回了外卡资格后，作为鲁恒的好兄弟，郑赛气的要“因伤”退赛，后来刘望嵩好说歹说，才给郑赛说服，让郑赛来认真比赛，毕竟，这项比赛有250个积分，而且冠军有50万的奖金，亚军也有25万，算相当丰厚了。

　　况且这次张迪来参赛了，在刘望嵩看来，郑赛应该用这次宝贵的机会来挑战一下张迪的领军者权威，即使他还是有很大的可能打不过张迪，但也要去尝试缩小和张迪的差距。

　　之前郑赛和张迪交锋过两次，全是张迪2：0轻松获胜，其中有一场比赛的第二盘，张迪还给郑赛送了个蛋，6：0狂扫。

　　不过那都是一年多以前的事了，那时的郑赛世界排名还在两百名开外，算是相当粉嫩的新人，才从青少组转职业不久。

　　经过过去一年的锤炼，已经拿过两站ATP100级别冠军，三站ATP50级别冠军的郑赛，不管是从心理上还是技战术上都成熟了许多，这次比赛他有机会再次面对上中国男网的一哥，机会算是相当难得，他自然要珍惜这样的机会。

　　郑赛后来被刘望嵩说的决定认真准备这站比赛，不过他心里还是因为鲁恒这事很不爽。

　　这次比赛他最想遇上的肯定是张迪，但第二想遇上的，就是夺了鲁恒外卡的这个叫张一扬的世家子弟了。他要在球场上好好虐虐这登徒子，让他知道网球是靠实力说话的，而不是家庭背景！

　　不光郑赛有这种想法，他的另外两个拿到资格赛外卡的师弟马超和郝金杰也都抱着要为鲁恒报仇的决心，他们其实更有机会遇上张一扬，因为要打三轮的资格赛。

　　按照福锦赛资格赛的赛程安排，16个外卡资格赛选手和16名正选的资格赛选手要抽签一一对决，之后按照分区再进行两轮对决，32名资格赛选手，最后只有四名可以进入正赛，这种选拔是很残酷的。

　　如果马超和郝金杰，第一轮资格赛能晋级，就有机会遇上张一扬了。

　　郑赛要想遇上张一扬，机会其实是很渺茫的。

　　这早来蓝月湾练球，在去管理处等级时，郑赛从公示的场地安排白板上看到了张一扬的名字！张一扬就在紧邻他的9号场训练！

　　郑赛看到这个安排就来气，后来来到球场后，他在练习过程中往临场扫了几眼，起初他以为杜星河是张一扬呢，因为杜星河的水平明显要高于其他几个人。不过在郑赛这种职业选手眼中，杜星河的很多技术动作都很业余，但打出来的球却很有杀伤力，属于一个业余的天赋型选手。

　　如果是这样的人夺了鲁恒的外卡，郑赛倒也释然，因为对方的球技确实很特殊，甚至不必鲁恒差。

　　但后来郑赛发现到，那个被杜星河打的满地找牙的黑大个儿才是张一扬，这让郑赛一下就怒了！这尼玛水平还参加ATP250级别的锦标赛，不是纯粹逗乐呢么！让他参加ATP50级别估计都不够格！

　　当时郑赛就想找张一扬去理论一番，让张一扬把参赛资格让出来，但被刘望嵩给拦住了。



　　第513章 郑赛的约战

　　对方是名门望族，刘望嵩知道郑赛对对方有意见，但没办法，如果郑赛惹上了对方，估计以后就没法在中国网坛好好混了。

　　于是被刘望嵩劝着，郑赛只好忍下了这口气，和刘望嵩练起了球，不再多去关注张一扬他们了。

　　可这时来到场边捡球，正好听到张一扬说，要再搞一张外卡，郑赛脸色就像结了一层冰，彻底冷了下来。

　　如果再搞外卡，张一扬很可能还是拿他师弟的，鲁恒已经被剥夺一个资格赛参赛资格，这要再弄他们一个，他来参赛就太亏了！只换一张外卡，连出场费都没有！

　　郑赛心情怎么都平静不下来了，突然眼睛一转，他心想张一扬不是觉得有可能有资格赛外卡选手会因受伤不来参赛么？那好，老子今天就让你受伤！身体上或心灵上的，你个登徒子知难而退别来胡闹了！我要让你见识见识职业网球选手和业余选手的差别！

　　郑赛决定和张一扬打一场，争取在这种比较伤脚的塑胶场上给张一扬弄伤，如果实在不好弄，就给张一扬彻底打蔫，让他的心灵受创，别来职业球场瞎搅合！

　　下定这个决心后，郑赛不动声色的又和刘望嵩练起了球，不过他的注意力并没有全都放在球上，而是冷不丁的总往旁边的场地看，心里寻思着要怎么开口和张一扬打一场。

　　刘望嵩和郑赛练着球，明显感觉到郑赛有些心不在焉，这不，有一个抽球失误直接打网带上了。

　　“你怎么回事！还练不练了！”刘望嵩有点不爽，隔着网子直斥郑赛。

　　郑赛也觉得自己很不在状态，如果无法集中注意力，他是没法练好球的，职业选手的注意力和专注度是最重要的心里环节之一。

　　举手向刘望嵩致了个歉后，郑赛走向场边，喝着补充电解质的运动饮料，要歇息片刻。

　　刘望嵩亦走了过来。见郑赛正在看旁边的训练场，刘望嵩自然知道自己的徒弟在想什么，无奈的皱了皱眉头，劝郑赛道：“你还在纠结那件事吗？”

　　郑赛臭着脸低声对刘望嵩道：“我刚才那黑大个儿说，他还要再搞一张资格赛外卡，给那个穿蓝T恤的男孩。”

　　刘望嵩一怔，把目光转向了旁边场地上正和卞思亮配合着与张氏兄妹对战的穿着天蓝色运动T恤的杜星河，低声道：“不会吧，组委会不可能再给张一扬发外卡了啊……”话锋一转，刘望嵩突然惊讶的道：“那穿蓝T恤的孩子是谁？他打的相当好啊！”

　　刚才专注的郑赛练球，刘望嵩根本没去关注旁边场地上的训练，这时稍微关注一下，他立刻看出了杜星河的球技与众不同了！即使，杜星河并没有发全力，只是在用收着力的上旋球在和隔网相对的张氏兄妹周旋，但其击球时手腕的摆动，球拍在头顶转一圈的那种特别的打法，包括的出球的稳定性、旋转度、以及力度，都很让刘望嵩吃惊！

　　刘望嵩以为杜星河这是在练单一的上旋球技术，所以每一拍都在抽上旋球，他抽出的球看着力度并不是很强横，但旋转却出奇的剧烈，弹地后球跳起的高度以及前窜的幅度都很大，单就这一点，就可以见出杜星河手腕上的力量很强悍。

　　而单就右手上旋球技术看，杜星河的基本功非常扎实，不过他的脚步移动，却很别扭，还有他对于一些意外球的处理，也显得有点手足无措，很仓促。

　　在刘望嵩的眼里，球场上的杜星河就像一门炮，出球一板一眼，每一球出球时球拍包裹都很扎实，听挥拍声音就像门小钢炮，砰砰砰的，听着很过瘾，并且这还是一门会旋转的旋转炮。天赋很好，但也能看的出来，目前的杜星河在球场上也只限于天赋好而已，综合起来还没有达到一艘“巡洋舰”的水准。

　　高手在球场上决不能只起到一门炮的作用，而是一个战术综合体，高接低挡，长接短打，各种技战术综合运用，整个人要像一艘巡洋舰甚至一艘航母那样无懈可击。而要施展球上的各项技术，脚步移动是基础中的基础。

　　但目前看杜星河的一些脚步移动，还很生涩，他还局限于单一的选落点抽上旋球的程度，而没有任何有压迫力的战术打法。这可能与他正在训练双打前面站了个累赘有关，总之杜星河这时很难一拍压一拍的给对方抽死，基本上属于僵持状态。

　　刘望嵩眼中的杜星河，自然不是最强的杜星河，杜星河此时打球完全是收着打呢，在和张氏兄妹练回合球的僵持，练习对回合球的专注度。毕竟，他不可能每拍都杀死对手，如果僵持起来，就需要很专注的态度来打球了。

　　好在，拥有超强的身体做保证，杜星河发现在高强度的对抗中，集中精神对他来说并不是件很困难的事，如果是他以前的身体和体力，那估计对抽几拍后就疲劳的不行，最后注意力被分散了。

　　现在，有着强大的体力做保证，他发现自己可以像做音乐一样在球场上自由驰骋，那种挥洒的感觉，让他觉得很享受。

　　郑赛也注意到了杜星河的实力，在旁边场上训练的四个人，杜星河明显比其他两男一女水平高了一大截，不过在他这种专业球手眼里，杜星河的实力也就是不过尔尔，估计比他师弟鲁恒的实力强点，但也有限。

　　专业球手的架势和气场是什么样的，郑赛非常了解，业余选手某招某式做的即使能够很不错，但整体看，仍摆脱不了业余的底子，这些东西职业球手一眼就能看出来。但郑赛无法否认，杜星河这个年轻人的天赋很不错。不由对身边的刘望嵩道：“那小子的天赋很出众，如果能进行专业训练，会是个好苗子。”

　　“嗯嗯。”刘望嵩培养过几十名职业球手，非常同意郑赛的关点，他甚至有点想去和杜星河要个联系方式了，看看杜星河有没有意接受他的培训。

　　杜星河他们在专心的练习，没有注意到邻场的刘望嵩师徒正在关注他们这边。

　　练了将近十分钟的僵持球后，张一扬突然举手示意道：“先停停！”

　　“怎么了？”在底线另外一侧的张一帆莫名其妙的看向了张一扬，他们练的正好，张一扬怎么停了？

　　张一扬尴尬的笑笑，对杜星河等人道：“今天早上吃凉了，肚子有点不舒服，我先去厕所解决一下，你们先练。”

　　张一扬内急来的相当急，将球拍放到地上后就朝场外走。

　　“扬哥等我，我和你一起！”卞思亮被张一扬传染的也来了内急，追着张一扬一起去了厕所。

　　杜星河无奈一笑，总是见女生一起去厕所，但没想到男生也有这毛病。张一帆也无奈的笑了，对杜星河道：“咱俩练会儿吧。”

　　“好。”

　　杜星河抛球轻打过去，一对一和张一帆练起了回合球。因为张一帆给他的压力实在是小，杜星河借着这个机会刻意的没有抽上旋球，而是用正抽、反手抽直线球等其他抽击方式和张一帆对打起来。

　　由于打惯了上旋球，对于其他击球方式的技术动作，杜星河并不是很熟悉，甚至打着会有点别扭，这让他在场上的动作变得十分仓促，有几个并不是很难的球他竟然没控制好力度给抽飞了，这引得旁边场地看着的刘望嵩和郑赛觉得很滑稽，忍不住笑了。

　　“那家伙的基本功好差。”郑赛忍不住评判起了杜星河。

　　“是啊，他的右手上旋打的很好的，怎么换了击球方式会这么狼狈。难不成他是专练土场的选手？”刘望嵩思忖的念着。

　　南美一些专打土场的职业球手，刻意强化在土场上最具威胁性的旋转球，特别是上旋球的练习，对其他技术动作并不是很专精，因为他们专打土场，所以只要把旋转球练好就会非常有实力。

　　但在国内，因为几乎没有高等级的土场网球场，所以几乎没有专一的土场型选手。也很少有人专练旋转球。

　　现在看杜星河的上旋球技术要明显比其他技术高出N个档次，刘望嵩不禁诧异起来，他搞不懂杜星河这是走的什么路子。

　　又看了几分钟杜星河打球，实在看不到亮点，刘望嵩对郑赛道：“歇的差不多了，咱们继续练吧，今天只租了半天场地。”刘望嵩比较注重时间分配，来这边租场地练习是要花不少钱的。

　　现在还没到福锦赛的备战期，一般锦标赛开赛前的一周时间，才是组委会开放给职业选手的练习备赛期。那时组委会会安排高排位的种子选手免费使用最好的几块训练场地来训练。

　　不过现在还没到备赛期，要使用训练场地就要花钱了，即使是郑赛这种级别的选手，来这练球也要缴费。

　　刘望嵩最近给郑赛制订的训练就是上午有球练习，加适应场地，下午练力量。

　　他们既然来参加这次比赛了，并且看到这次比赛的国外参赛选手实力并不强，排名最高的就要算国内一哥张迪，以及吴泰龙这两个顶尖选手，郑赛对这次比赛自然想有一番作为。

　　刘望嵩带着郑赛提前一个月就来到这里适应场地了，并适应福湾的气候。

　　福湾靠海，和内陆中心城市郑州比，气候有很大不同，这里空气湿度极大，这对球路有着比较明显的影响，必须适应好。

　　制定了这样的训练计划，郑赛对这次比赛肯定抱着十足的信心，不过现在碰上张一扬了，他的心就有点飘了，不解决掉那富家登徒子，他实在难以平心静气的训练。

　　眼睛一转，郑赛对刘望嵩道：“刘爷，我先去个厕所，等回来再练。”

　　刘望嵩皱了皱很长的眉毛，念叨道：“训练前怎么不解决好，你之前不是去厕所了么。”

　　郑赛不解释什么了，将运动饮料递给刘望嵩，冷着脸朝训练中心大楼走了过去。那里有距离训练场最近的厕所，张一扬肯定就是去那边方便了，他去厕所，自然不是真为解决内急，他是要去会会张一扬。

　　张一扬这早确实吃坏了肚子，刚刚打了没多久他就觉得肚子隐约作痛，后来实在坚持不了了，这才赶紧跑厕所。

　　这一蹲就是将近一刻钟，他给自己拉的都有点虚了，越拉肚子越疼，最后全都排出来了，他才稍微舒服点。身上冒了好几层虚汗，他走出厕所时，脚都有点软了。

　　而在张一扬旁边蹲位蹲着的卞思亮，也是一阵翻江倒海的狂泄，他的痛苦程度比张一扬还要甚。

　　原来这俩兄弟昨晚上去海鲜大排档了，也不知道吃什么不干净的了，这早全都闹肚子了。

　　张一扬本来以为是自己早上吃凉了，这才闹肚子的，但看到卞思亮的状况，他才知道是昨晚他们吃海鲜大排档搞的。

　　吃海鲜闹肚子这可不是小事，因为很可能会食物中毒。像他们这种从小就吃海鲜长大的福湾本地人来说，一般的海鲜根本不可能他们吃拉肚子，还是这么严重的非个体群体性拉肚子。

　　问了几句卞思亮的情况，没什么危险，只是需要再多蹲会儿，张一扬便自己揉着肚子走出了训练大楼。他知道自己是没法继续练了，得赶紧去医院看看，以免有后患。

　　正这时，郑赛迎着张一扬走过来了。

　　“张一扬？”

　　郑赛迎面和张一扬打了个招呼，带着和蔼的微笑。

　　张一扬被郑赛一叫愣了一下，点头道：“我是……”他正想问郑赛一句：你怎么知道我是张一扬的？

　　他认识郑赛，是因为郑赛是国内知名的网球新星，只要打网球的人，就几乎没有不认识郑赛的，但郑赛怎么会认识他的啊？他在福湾青年业余网球界还算小有名气，但像郑赛这种和他完全没有交集的职业选手，不可能认识他啊！

　　郑赛黝黑的脸孔上挂着看似很友好的微笑，向张一扬自我介绍道：“我是郑赛。”

　　“我知道，我知道。”张一扬一连重复了两句我知道，彰显出他心中的小兴奋，这就好比一个业余歌手被职业歌星认出来，那种荣耀，是喜不自禁的。

　　“我听说你连拿了两届福湾青年杯比赛的冠军？”郑赛继续和张一扬套着近乎。

　　之前鲁恒被张一扬抢了资格赛外卡后，刘望嵩了解过张一扬的背景，知道张一扬大概在网球场上取得过什么样的成绩，这些郑赛也都打听来了。张一扬在全国青年网球锦标赛上进过四强，不过这个比赛是业余的，和福湾青年杯一样，也都摆不上台面，但这已经是他最好的成绩了。

　　张一扬对于自己的成绩还是比较引以为傲的，不过他自己也知道福湾青年杯的男单冠军和职业比赛完全不是一个等级的，这样的冠军与郑赛拿的ATP100锦标赛冠军完全不是一个当量级的，郑赛说他是冠军，张一扬还有点不好意思，笑道：“我那是业余的冠军，和你们职业选手比不了啊。”

　　郑赛问张一扬：“你也要参加这次福锦赛对吧？”

　　张一扬敬答：“我报名参加了资格赛。希望能闯进正赛，和真正的职业选手较量一下。”

　　郑赛不经意的哼了一声，之后又摆出微笑，道：“参加资格赛的选手好像除了你以外，也全都是职业选手。”

　　张一扬尴尬的笑笑，挠着后脑勺道：“这倒是，呵呵，不过资格赛的选手水平，和参加正赛的选手，就像你这样的，水平差距很大。”

　　郑赛觉得近乎套的差不多了，直入主题，道：“你有没有兴趣和我打一场？”

　　张一扬被问的有点恍然，指着郑赛问：“和你打？”

　　“是啊。”郑赛讲故事一般道：“我也参加这次的福锦赛，而且是第一次参赛，需要更好的适应一下场地，我上周就过来训练了。但一直没找到好的对手来练实战，你既然是福湾青年杯的冠军，想必有点实力吧……”

　　不等郑赛将话讲完，张一扬连忙笑着打断道：“你别这么夸我，呵呵，我的实力和你没法比。如果你想以赛代练，找训练状态，我给你推荐一个人，他比我打的好多了。”

　　郑赛皱眉道：“别的职业选手吗？你还得现联系，人家愿不愿意打还两说着，太麻烦了，咱俩打一场好了。”

　　张一扬解释道：“不用现联系，他现在就在，是我朋友，肯定愿意和你打。”张一扬更近一步道：“他今天过来也是来练球的，不过不是职业选手，但水平真不差！你和他打才有练习价值！”

　　张一扬越说越兴奋，他嘴里指的这个朋友，自然就是杜星河了。其实有和郑赛这种国内前十水准的职业选手比赛的机会，他本人是相当想下场体验一下的。他早就不怕被人虐了，每次练球都被杜星河狂虐的找不着北，他早就适应这种节奏了。他很想和强手挑战，来体会那种面对强大选手的感觉。

　　不过今天身体实在不适，肚子里还有隐约的绞痛，估计待会还得跑厕所，这样的状态根本没法打球。还是把这个宝贵的机会让给杜星河好了。

　　他是真想看看杜星河的水平究竟到了哪种等级。因为他以前没和水平太高的职业选手打过，对战过的最好的国内选手，也是在练习时打的一个在国内排名20开外的球手，而且人家是练着和他打，没使全力，但纵使那样，他仍旧觉得和那个职业球手有很大的差距。

　　他和杜星河打时，体会到的差距就更大了，简直就是一个天一个地，现在杜星河认真打他，他根本一局都赢不下来，完全就是被剃秃子的节奏。杜星河这种实力在他看来已经逆天到让他没法想象，但这种逆天是以他的水平为基准的。杜星河和真正的高手比起来，究竟会有什么结果，这是他很好奇的。

　　借着这个机会，正好可以看看杜星河的水准如何，如果杜星河能打过郑赛，那杜星河才是真的逆天！不光能虐他，还能虐职业选手！想想这就让张一扬兴奋！不过他自己也清楚，这个可能性微乎其微，但总被杜星河虐成那样，他还是很希望杜星河也虐高手的，那样他就有点心理安慰了。

　　况且，郑赛是要以赛代练，与他这种低水平的选手打，根本就没什么练习价值，杜星河如果能给郑赛造成不小的麻烦，那才有真正的练习价值呢！

　　从哪个方面看，张一扬都觉得郑赛该和杜星河好好打一场，不过看郑赛好像对其他人不是很感兴趣，张一扬赶紧劝道：“我这个朋友超级厉害的！虽然不是职业选手，但水平比我高的多，他或许会给你造成麻烦呢！你要真想练，应该和他打一场！”

　　郑赛怎么听怎么觉得不顺耳，他是想教训张一扬一下，结果这小子竟然缩了！真没胆！还说别的业余选手能给他造成麻烦，这话郑赛就不忿了。

　　黑脸上的微笑变成冷笑，郑赛问张一扬：“你说的朋友，是你们训练场上那个穿蓝T恤的男生吗？”

　　“对，就是他！他叫杜星河，云世界唱片公司的小老板，绝对的音乐天才！你应该知道方雅君吧？就是他公司旗下的歌手！”从张一扬介绍的兴奋劲中可以看出，他为自己能交到杜星河这样一个音乐天才朋友而感到骄傲。

　　郑赛一听这话更不爽了，平时多在训练，他对流行音乐界的事并不了解，但方雅君的大名他还是听过的。

　　当然这不是重点，重点是，那叫杜星河的家伙，纯粹一个唱片公司的二世祖（小老板），这也要来职业网球场上瞎搀和！成何体统！

　　职业网球场是给他们这种登徒子随便玩耍的吗！这里是属于他们这种没日没夜挥洒汗水的职业球手的！决不允许其他闲杂人等造次！



　　第514章 暗恋张一帆

　　张一扬担心郑赛觉得杜星河的水平不够高，进一步讲说：“我这个朋友小杜总，打网球时间不长，但水平比我高的多，他超有天赋的。他也很有可能参加这次的福锦赛资格赛，郑赛，你要找陪练，他绝对是最好的选择！”

　　听张一扬又说了一遍杜星河有可能参加资格赛，郑赛更加确定了，张一扬会再搞一张资格赛外卡，给他们这些富二代玩乐！这种事情绝对不能发生！

　　郑赛压住心中涌动的火气，眼睛一转，心想说今天就让张一扬先逃过一劫，先去教训教训那个小杜总好了，他一定要让这些纨绔子弟明白，网球场不是他们该来递葛的地方！

　　“好，既然你这么极力推荐，我就和这小杜总打一场好了，以赛代练。”郑赛愠声答应了下来。

　　张一扬大喜过望，兴奋的带着郑赛回去找杜星河。

　　杜星河正和张一帆练着球，突然就听张一扬叫嚣着回来了：“小杜总！我给你找了个好对手！”

　　杜星河一个反拍削球，技术动作很不标准，结果将球给削飞了，正削到练习场的入口，郑赛看球朝他飞弹过来，一抬手，反应奇快的将弹地的网球给接住了。

　　张一扬朝着郑赛赞叹一笑，道：“厉害！”

　　郑赛不以为然的将球交给张一扬了，道：“我去和我教练讲一下，你也和你朋友说一声，看看他有没有兴趣和我打。”

　　“肯定有！你放心吧！”张一扬目送着郑赛从训练场的入口走到了旁边的场地，而后转身走向了杜星河和张一帆。

　　杜星河和张一帆一远一近的朝张一扬看过来，之前张一扬和郑赛在讲话，这他们都看在了眼里，不由有些好奇，张一扬和郑赛怎么认识的。

　　尤其是距离门口更近的张一帆，看到张一扬和郑赛有说有笑的饶是一惊！就她所知，她老哥并不认识郑赛，怎么现在俩人一起回来了？

　　张一帆微微含着硕大的胸脯，小碎步朝张一扬迎过来，眼神跳过张一扬，瞄了一眼走远的郑赛，随即又给张一扬一个奇怪的眼色，问他：“怎么回事啊？郑赛怎么来了？”

　　“嘿，刚才上厕所碰上的。”将大拇指比在胸前，朝后一拐，张一扬小声却难掩骄傲的道：“他竟然认识我！”

　　“不会吧？”张一帆惊的小嘴巴完全张开了，郑赛怎么可能认识她老哥啊！他们俩从来就没有交集啊！郑赛甚至从来都没来福湾参加过正式比赛！他不可能和张一扬有过交手的机会啊！

　　张一扬嘿嘿自傲道：“他第一次来参加福锦赛，所以要适应一下这边的场地，想找个对手以赛代练，我也不知道他怎么知道的我拿过两次青年杯，是不是参观过这边的荣誉室啊？反正就是认识我。”

　　张一帆不纠结郑赛为什么张一扬了，而是直击重点道：“你刚才说什么？他想找个对手以赛代练，适应场地？他不会要找你比赛吧？”

　　“那必须的啊！我可是福湾青年杯过去两届的冠军啊！”张一扬越说越骄傲了。

　　“你别臭美了！福湾青年杯算什么啊，纯业余性质的比赛，还不如ATP50级别的比赛呢！他怎么会找你比赛？”张一帆还是很诧异。

　　“这边没有更好的对手了吧，正好碰上了，就约了呗。”张一扬洒然讲道。

　　“那你怎么回复的？和他比？”张一方睁大了眼睛，满是好奇的问着。

　　张一扬无奈的揉了揉肚子，苦声道：“我也想比啊，但我今天闹肚子了，刚才蹲厕所都给我蹲虚了。”

　　张一帆刚刚就觉得张一扬脸色不对，现在更是白的厉害，关切的问：“怎么回事啊？你不是每天早上都喝冰鲜牛奶吗？怎么今天闹肚子了？”

　　张一扬苦笑摇手，道：“不是冰牛奶的事，是昨晚上可能吃错东西了，亮子也闹肚子了，现在还在厕所里接受大便洗礼呢。”

　　“大便洗礼……”张一帆听得差点没吐了，狠狠的白了张一扬一眼，怪他发明这么恶心的词。不过这词倒是贴切，可以想象卞思亮那小子正在厕所里受着怎样的苦。

　　杜星河这时喝过了运动饮料，从网子的另外一边走过来了，张一扬借机对张一帆道：“我和郑赛说，我今天身体不适，比不了，但让小杜总和他比！”

　　听张一扬这么说，张一帆脸上立时绽放出好奇的喜色！和张一扬一样，她其实也不清楚杜星河现在的水平到底有多高，她也很想知道杜星河的水平到底达到了怎样的程度。

　　虽然杜星河总是砍瓜切菜一样在球场虐他们兄妹，但这并不能说明什么，因为随便一个职业选手就有虐他们的实力，只是虐的程度不一样。

　　诚然，他们兄妹很热爱网球，也将很多课余时间都放在了网球训练上，但和职业选手比起来，他们的差距还是显而易见的，毕竟，网球是他们的爱好，却是人家的职业。人家每天都在进行着综合的全面的职业训练，这就好比一个每天都在锤炼自己的特种兵和一个热爱散打的散打学员一样，实战力明显不是一个等级的。

　　但杜星河就不一样了，这家伙有着非比寻常的超级天赋，这家伙的实力完全是可以和职业选手掰掰手腕的，就算是比不过职业选手，但也肯定能势均力敌。当然，这只针对一般的职业选手，如果太强的顶尖级选手，就像排名世界前20那个等级的男单选手，杜星河应该对人家不会造成太大冲击。

　　郑赛的世界排名是75，国内男单排名第六，算不是顶尖级选手，但绝对是高水平选手了，而且是个潜力无限的高水平选手，要知道，这黑小子今年才刚满18岁！这个年纪就能闯进ATP排名前100，已经是非常了不得的成绩，国内一哥张迪在郑赛这个岁数时，才刚转职业，根本都没有世界排名。

　　历史上18岁就能排在ATP职业排行榜的75名的选手，总共也没几个，郑赛在网球场上算是不世出的天才了。

　　杜星河在张一帆看来，更是不世出的天才，现在这两个家伙要正面硬碰硬的来一场，想想张一帆就觉得兴奋！

　　张一帆理智的分析，杜星河现在的全面性还很差，在塑胶场地这种最需要考察职业选手综合实力的场地上，拿过顶级塑胶场——中网青少组男单冠军的郑赛明显更占优势。

　　张一帆不奢望杜星河能打败郑赛，其实只要能和郑赛僵持起来，这对杜星河来说就是一场胜利了。毕竟，他们中一个人是职业选手，一个是业余选手，而且是个没打多长时间的业余选手。

　　杜星河走过来正听到张一扬说让他和谁比赛，他好奇的问：“你们说什么呢？你给我约了个什么对手啊？”

　　张一扬来到杜星河身前，虚白着脸，兴奋的给杜星河指向旁边场地的郑赛，道：“郑赛！”

　　张一扬叫的声音很大，郑赛那边正和刘望嵩讲着以赛代练的计划，忽的就听张一扬在叫他，他朝张一扬那边招了招手。

　　刘望嵩不爽郑赛擅自改变训练内容，他们的团队是很讲究科学训练的，制定一个训练计划后，每天都要循序渐进的按照训练继续来进行训练科目，这样到比赛前，才能达到最佳状态。如果临时改变训练计划，他们的全盘训练计划都要更改了，所以刘望嵩并不赞同郑赛将今天上午的有球训练时间全都浪费在和一个业余选手的比赛之中。

　　刘望嵩严声训郑赛：“你吃错了怎么着？和他们约什么比赛！现在还不到以赛代练的时候！和那些业余选手打，万一受伤怎么办？”

　　郑赛无奈的黑着脸，道：“我怎么可能受伤？刘爷，你在跟我开玩笑吗？和一个业余选手打，我纯粹就是热热身而已。我说的‘以赛代练’，只是忽悠忽悠他们罢了，他们也配和我赛？开什么玩笑，我只用五分力，就能打的他们找不着北。”

　　刘望嵩还是很不理解，气道：“就算出一分力，做这事也没意义啊！你干嘛非和他们比啊！”

　　郑赛从牙缝里挤话道：“我不爽他们，我要在场上虐他们！”

　　刘望嵩无奈的叹起了气，他的这个弟子，天赋和实力都没的说，但最大的缺点就是遇事爱钻牛角尖，做人不会变通。在球场上也是，郑赛很不喜欢变通，非要一条道走到黑，比如和对手在底线对攻，双方都拉直线，打对手的正手。在这时候，如果有一方敢勇于将斜线，变直线，将会获得很好的杀机，有可能这一拍斜变直就给对方打死了。

　　虽然这种斜变直需要球手有很强的技术和过硬的心理素质做保证，否则很容易出界，但大部分选手，在该冒险的时候，还是会冒一下的。

　　郑赛却属于那一小部分人，在和对方斜线对抽中，他从来都不会变通的选择变线，甚至对方给他回球很舒服，提供给他变线的机会，他也不变线，就是和对方斜线对抽抽到底，非要用最生磨硬泡的手法给对方对死。要说他这种不变线，并不是因为他对自己的变线技术没有信心，而与之相反的，他是对自己和对方硬碰硬的技术功底很有信心，他觉得自己不变线就可以直接给对方抽死，所以才不变线的，一定要较劲的用斜线抽死对方，极为钻牛角尖。

　　刘望嵩曾不止一次提醒过郑赛在比赛中不要总这么干，因为有时候一拍简单的变线直接就能杀死比赛了，还何必浪费体力的和对方硬抽斜线呢？

　　郑赛每次听到这样的教训，也只是嘴上哼哼两声就过去了，心里却从来没有改变。他就喜欢用较劲的方式比赛，他很享受这种感觉，所以他轻易不会改变自己。

　　现在看郑赛非要在场上虐张一扬等人，刘望嵩知道郑赛的牛脾气来了，叹着气，也不好再多劝了，郑赛爱干嘛干嘛吧，就当今天上午的训练已经结束了。

　　在另外一边，杜星河听张一扬说给自己约了和郑赛比赛，颇感诧异。他倒不是觉得郑赛这种职业选手太强了，他很好奇郑赛为什么跟他打？毕竟，他是个业余选手，如果换做他是郑赛，他绝对不会和自己这样的超业余选手比赛的。这就好比在音乐领域，他写出了一首经典的歌，绝对不会让五音不全的业余歌唱爱好者去唱一样。

　　张一扬肚子又开始疼了，已经有点要虚了，无力和杜星河解释更多，只是说，郑赛需要一个以赛代练的对手，现在没别人，就杜星河最合适。张一帆也劝着杜星河和郑赛这个级别的水平比一场，这样才能看出他真正需要弥补的技术环节是什么。

　　杜星河对于这样的比赛，自然没什么可拒绝的，他自己也想和高水平的选手碰一碰呢。

　　看杜星河同意了，张一扬立刻让张一帆去联系蓝月湾网球中心的正赛场地。训练场很小，也很压抑，只适合训练，不适合比赛。今天蓝月湾网球中心没有正式的比赛，所以大部分的正式比赛场地都空着，并没有租出去训练。在张一扬看来，杜星河和郑赛间的比赛一定会分外精彩，这样的比赛绝对不能放在训练场上比，那样氛围就太差了。要比，就去正式场地正式的比一场！

　　他们家在是蓝月湾网球中心有着比较多的股份，临时约出一块正赛场地并不是什么难事。只是付一些场地维护费就好了。

　　张一帆更是期待这样一场天才间的对决，她直接给杜星河和郑赛订了蓝月湾中心球场！这块球场是蓝月湾网球中心最好的场地，也是福锦赛的决赛场地！可以满座7000观众！场地规格大气恢弘，都快赶上上个位面杜星河去过的光彩网球中心球场了。

　　在上个位面，中网还没搬到奥林匹克公园网球中心前，一直在是光彩网球中心举办的，杜星河那时去看过中网的比赛，不过是朋友送票看的并不是很关键的首轮比赛，对阵双方都没什么名气，没给他留下什么深刻的印象，不过光彩网球中心球场给他印象很深刻。

　　一直以来，他都以为网球场要比篮球场小不少，可去到光彩网球中心后，他发现网球场不但内场标准场地要比篮球场比大，整体场馆也并不比篮球馆小！

　　这次来到的这座蓝月中心球场，依旧是非常豪华大气的露天球场，这里距离海岸很近，在球场最高层的看台上，甚至可以眺望远处的大海，这座球场就像一颗海湾中的蓝色明珠，可以想象，晚上这里打开等后，会十分耀眼夺目。

　　不过白天这座场馆的温度就有点高了，由于是环形包裹式的球场，这座球场的通风性并不是很好，空气又闷又热。

　　刚刚在外边的训练场训练，杜星河还能感受到徐徐海风吹袭，打着球很滋润很舒服，但来到中心球场，他立刻就感到一种恼人的闷热，这里的气温足足有二十七八度。

　　在这样的场地才热身跑几步，杜星河就出汗了，见对面的郑赛换上了短裤热身，杜星河郁闷不已，他也想把下身的长裤给脱了，像郑赛那样换条短裤。可惜作为一个业余选手，他从装备上就体现出了业余的一面，根本就没带短裤，只能穿着纯棉的长裤和郑赛比赛。

　　张一帆很灵慧，也很体贴，见杜星河热身了一会儿，不经意间在抖裤子扇风，她知道杜星河是热了，想去蓝月湾内部的运动装备店里给杜星河买条短裤来穿。但杜星河觉得太麻烦了，就没让张一帆去买。

　　张一帆看杜星河坚持不穿短裤，也只好作罢，随后她又去请了兼职的司线裁判来执法，让这场比赛显得更加正式。

　　之前随便打的比赛不算，这场比赛，算是杜星河一次在网球场上正式比赛，张一帆自然要尽心尽力，努力帮杜星河营造一个最正规的比赛环境。

　　本来她还要请个坐在网子边上的主裁判的，但后来郑赛的教练刘望嵩主动说他来做这个主裁判，张一帆觉得这样也好，就让刘望嵩来当主裁判了。

　　她相信刘望嵩的公正性，毕竟，郑赛要对的是一个非职业选手，作为郑赛的教练，如果刘望嵩偏向郑赛，那就太没面子了。

　　张一帆甚至觉得刘望嵩会偏向于杜星河这边一点，这样才是真正的公平，因为杜星河看起来和郑赛的水平实在差了很多。

　　张一帆一直在忙里忙外的时候，她老哥张一扬肚子则在隐隐绞痛，难受不已，但他舍不得去医院而错过这样一场精彩的比赛，于是拉着他的难兄难弟卞思亮，两个人虚白着脸坐在了球场西侧广告牌后面，准备观赛，那里算是球场最近也是最好的视角之一了。

　　和张一扬他们一起来到现场观看比赛的，还有些蓝月湾的工作人员，包括一些早上来训练中心候场训练的球手，他们听说了郑赛要和一个业余选手打场热身赛，都忍不住过来学习了，反正闲着也是闲着，中心球场开放了又不要钱，他们就都来了。

　　最后，场地中零零散散的大概坐了有100多人，他们几乎全是冲着郑赛来的，不管是工作人员还是球员、教练，他们都想亲眼看看国内顶尖的男单选手的水准。

　　郑赛对于场地来突然来了这么多人观战，心里其实挺不爽的，毕竟，他要虐的是个业余选手纨绔登徒子弟，对这种人，他绝不会手下留情，可这么多人看着，他要虐的太狠了，估计会被人说闲话。

　　如果没人看，那他愿意怎么虐就怎么虐，但现在，他琢磨着自己得收着点力了，不能虐的太狠了，只要给对方心里打出阴影就可以了。本来他是想给那个叫杜星河的家伙打到圆球甚至看到鸡蛋都想吐的程度，让他永远都不愿再踏入网球场，想到网球这项运动就做噩梦。

　　虽然心里有些不爽，但对于张一帆给他们安排了这块中心场地比赛，郑赛还是挺满意的。他不禁要感叹，名门子弟就是名门子弟，随便一句话，就能给他们搞到最好的球场来，还能请到司线员。在那些人的世界中，真是想得到什么就得到什么，想做什么就做什么，这让郑赛心里不由的生出了羡慕嫉妒恨的情绪。

　　特别是看到张一扬的妹妹张一帆，对待杜星河的态度有着过度的关心，甚至要去给杜星河买运动短裤，如此暧昧，让郑赛嫉妒死了。其实他在看到张一帆的第一眼起，心里就对张一帆有了隐约的好感。

　　在国内，专业打网球的女孩其实并不多，比男子选手要少了将近一半。这主要就是因为国内的女孩还多是比较爱美的，并且是以白为美，而在网球场上，要曝在大太阳底下训练，她们的一身雪白皮肤都要被晒爆，这是很多女生都接受不了的。

　　所以即使喜欢网球，大部分女孩也不会真正去打网球，走职业道路，这就搞的国内网球界出现了阳盛阴衰的状况。

　　国内打网球的女球手中，几乎挑不出来任何一个可以被形容为“养眼”的女网选手。于是郑赛在近距离的看到张一帆那张甜美的脸蛋，雪亮的大眼睛，包括一身健康的深小麦色肌肤后，他立刻就有种惊为天人的感觉。

　　他很想借着这个机会认识一下张一帆，不过又不好意思开口，要不是张一帆刚刚主动过来和他说话，他真不好意思和这个肤色和他一样黝黑的富家女说话。

　　本来因为张一扬抢鲁恒资格赛外卡的事，郑赛是很讨厌这些有权有势的富家子弟的，但接触过张一帆后，他才发现，他并不是讨厌所有的富家子弟，他只是讨厌男性富家子弟罢了。



　　第515章 挑衅

　　平时因为忙于训练和比赛，郑赛很少接触同龄女性，接触的也多是一些黑煤球一样的女网球手。现在接触到像巧克力一样甜美可爱的张一帆，郑赛怎会不心动？要知道，他也只才18岁而已，他也是个少年成名的天才。

　　看到张一帆对杜星河关心的有点过分了，这让郑赛对杜星河更加敌视了。他一定要在球场上教训教训杜星河，让那些登徒子都清楚，他们这些职业球手才是网球场的主人！

　　郑赛的师父刘望嵩对张一帆能租到中心比赛场也很满意，本来他还觉得郑赛和这些业余选手打纯粹是钻牛角尖浪费时间呢，但现在进来中心球场，意义就不一样了。

　　能在这块中心球场完整的打一场比赛，对于场地的适应性是很有好处的。这可比在边场训练场练一上午有意义多了。

　　要知道，这块场中心场地并不是谁想租都能租到训练，现在有这么好的一个在决赛场地打比赛的机会，对他们来说最好不过。

　　在刘望嵩看来，这次福锦赛郑赛的终极目标就是要打进决赛，和张迪会师。现在先提前有个演练，虐虐菜，对郑赛的信心倒是有不少帮助。

　　于是，刘望嵩主动当了裁判。正如张一帆所料，刘望嵩来当裁判，是想偏向于杜星河这边一点的，这样能比赛进行的更激烈，对于郑赛的锻炼价值更大。

　　很快双方就都做好了热身准备，早上九点过五分，杜星河与郑赛的友谊赛正式打响了。

　　张一帆坐到了观众席里，和张一扬卞思亮等人一起在最近的位置看杜星河的比赛。张氏兄妹对网球的理解更深，所以他们都清楚杜星河和郑赛是有差距的，卞思亮就不一样了，平常总看杜星河虐张一扬张一帆，现在换了一个职业选手，卞思亮仍旧觉得以杜星河的实力，可以击败郑赛，他甚至还和张一扬打了赌，张一扬说三盘两胜的比赛里，杜星河每盘能拿下两到三局就是很了不起的成绩了。

　　张一帆更大胆点，觉得杜星河每盘应该能拼下来三到四局，她保守估计，杜星河应该以两个4：6败下阵来。毕竟，对手是国内排名第六的冉冉升起的天才球手。

　　卞思亮不吝那套，在他眼里，杜星河就是天才中的天才，他估计杜星河能赢下这场比赛。被张氏兄妹鄙视了后，卞思亮虚白着脸，揉着肚子和张氏兄妹打赌，杜星河要赢下来这场比赛，张一扬要请他吃一学期四食堂（福大最好的食堂之一），张一帆则要给他介绍一个女朋友。杜星河要赢不了，他让张氏兄妹白揍一个学期，愿意什么时候揍就什么时候揍，他当人肉沙袋给两人出气。

　　张一帆对卞思亮这个人肉沙包不感兴趣，没和卞思亮打赌，而且她也不想占卞思亮便宜，只要有点网球常识的人应该都能猜到，杜星河这种纯业余的选手不可能是郑赛的对手，除非郑赛让着杜星河。但现在这么多人都在观战，郑赛怎么可能主动输给杜星河呢？

　　张一扬也认准了杜星河不是郑赛的对手，既然卞思亮那么上赶着要当人肉沙包，他就来者不拒了，和卞思亮落了赌，如果杜星河能赢郑赛，那张一扬加码，福大内外的餐厅食堂，随便卞思亮点，他请卞思亮吃一个学期，愿意吃什么吃什么，不局限于四食堂。但如果郑赛赢了杜星河，那卞思亮就要说话算话，被他狂锤一个学期。

　　卞思亮知道张一扬说话算话，约下这个赌后，他心里狂得意，觉得占了便宜，因为就算没和张一扬这么打赌，张一扬爱打他时也随时随地拿他当沙包，所以就算杜星河真输了也没什么的，他还是挨打而已。但杜星河要是搏出一场胜利来，那他就爽大了！一个学期的高级饭票就算有了，他就可以省下饭钱去泡妞了！

　　“小杜总！加油啊！我已经把全部身家都赌你身上了！你一定要赢那小子啊！”

　　在杜星河和郑赛在中线猜硬币看谁先发球的时候，卞思亮激动的在旁边狂喊了起来。

　　旁边的张一扬和张一帆都被卞思亮喊的挡了挡眼，不忍直视别人看过来的鄙视目光，竟然管郑赛叫那小子，还要杜星河赢郑赛，卞思亮真是敢叫的出口！

　　杜星河正和郑赛猜着硬币，亦是露出尴尬无奈的表情。他对郑赛这种职业选手，心里是比较尊重的。一个人能站在行业的尖端，绝对是花了大量的心血和汗水努力得来的，不管哪个行业哪个职业，都一样。

　　郑赛能以18岁的年纪就排到国内男单选手的第六名，背后绝对是下过苦功的，而对于这种挥洒汗水努力拼搏的人，杜星河从来都很尊重人家。特别是他自己在人家面前是个外行人，以他内敛的性格，就更不愿意去做什么造次的事了。

　　结果现在卞思亮喊出这样的话，让杜星河尴尬极了。

　　郑赛那张瘦黑的脸庞上倒是不动声色，只是由鼻孔轻轻的哼了一声，显然对于卞思亮的这种叫喊很是不屑。而他也不经意的白了一眼杜星河，态度其实也是带着点轻蔑的。

　　杜星河对于郑赛这种眼神不以为然，换位思考，如果他是郑赛这个级别的职业球员，被场外一个傻小子喊要被业余选手击败，估计他的心情也是不屑的。这都是人之常情，没什么大不了的。郑赛的这种态度，倒是让杜星河释然了不少，如果郑赛还是笑呵呵的很热情，那杜星河才觉得更尴尬呢。

　　其实说起来，杜星河发现郑赛好像并不是很愿意和他比赛，刚刚张一扬带着郑赛过来给大家介绍彼此时，郑赛对他就爱理不理的，听说和他比赛，也是一副无所谓的态度，好像和谁比都一样，任张一扬怎么吹捧他的水平如何如何，郑赛也不把他放在眼里。

　　杜星河对此亦是坦然为之，毕竟，对方是职业选手，水平肯定很高。而他自己的水平究竟在哪个层次上，他自己也不知道。和顶尖选手对战，究竟他能发挥出多少实力，这都是未知。在这种情况下，别人就算轻视他，他也只能接着，谁让他不知道自己的水平究竟如何呢。

　　不过这种轻视也小小的激发了杜星河的争胜心，他要在场上好好的展示一下自己的水平，看看有怪力加载的自己，打网球到底有多强悍。他甚至在偷偷期许，如果他的硬实力，全部发挥出来，比郑赛要牛叉许多的话，那他不会手下留情的，他会给郑赛虐的找不到北，好好教教对方做人，不要翻着鼻孔出气。

　　“郑赛你猜对了，你先开球。”化身为裁判的刘望嵩翻开手中的硬币，是郑赛猜对了。

　　郑赛故作大度的道：“还是由小杜总开吧。”

　　“不用不用，你先开吧。”杜星河不喜欢食这种嗟来之食，之前大家讲好规矩了，谁猜对硬币谁开球，现在郑赛猜对了，理应由他来开，他要这么让了，还猜什么硬币？刚刚直接就让不就好了。

　　郑赛间杜星河这么客气，皱眉问杜星河：“你真不开？”

　　“你猜对了，应该你先开。”杜星河继续客气的讲着。

　　郑赛突然呵笑了一下，像开玩笑一样问杜星河：“你是不是不太会开球啊？”之前看过杜星河练球，杜星河除了右手正拍的上旋球很有模有样外，其他技术动作要不是中规中矩，要不就是很不规范，仔细一想，郑赛发现杜星河之前练球根本没正经开过球，所以他生出一个念头来，这登徒子根本就不太会开球。对于新手来说，高水平的开球其实是一个很难练出来的技术。

　　杜星河知道郑赛在开玩笑，但心里还是挺不爽的，淡淡一笑，也不多解释什么了，朝郑赛摆摆手，示意对方别废话了，你赶紧开吧。

　　由于坐在广告牌后面第一排座位，张氏兄妹和卞思亮离中网非常近，郑赛和杜星河的对话他们都听在了耳朵里。

　　当郑赛问出杜星河“你是不是不会开球”这句话后，张氏兄妹和卞思亮都露出了不爽的表情。

　　张一帆开始还觉得郑赛随随和和还蛮可爱的，但没想到这家伙这么白目，作为一个职业选手，他怎么能这么瞧不起业余选手呢？

　　张一扬也觉得郑赛这个玩笑开的过分了，这要是他被这么说，非得翻车不可，还好，杜星河是个很有涵养的人，对于对手这般挑衅，杜星河完全不以为然。

　　这让张一扬觉得杜星河的形象更加高大了。也不知道从什么时候开始，他就觉得杜星河的形象很高大，估计是经常被杜星河虐，虐出心里阴影了。现在只要见到杜星河，他就觉得这家伙的形象很高大。

　　卞思亮对于郑赛这样的挑衅就更不爽了，若不是碍于郑赛是张一扬的朋友，他非得在场边开骂不可！



　　第516章 比赛正式打响

　　“小杜总！加油！”

　　被郑赛刺激着，卞思亮激动的又给杜星河加起了油。

　　杜星河朝卞思亮那边看过去时，发现卞思亮旁边的张一帆也眸含微笑，朝他攥小拳头，在给他加油打气。

　　郑赛瞥到了张一帆给杜星河加油的一幕，这让他心里醋火更胜了，方才他还觉得用三四成力给杜星河打的找不到北就好了，但现在醋意熏头，他决定下狠手，必须给杜星河打出心理阴影来！让这小子用网球泡妞，看他以后还怎么泡！

　　郑赛不和杜星河争执了，既然让他先发球，他就先发好了。

　　“给你们十分钟有球热身。待会儿听我的哨子，九点一刻准时开比。”刘望嵩特意又给两个人十分钟准备时间。来到这块场地比赛不容易，刘望嵩抓紧一切机会让郑赛适应这块场地的各项感觉。

　　杜星河以前在电视上看网球比赛时，见过双方比赛前会先隔网对着抽几拍，来找感觉，在那之前，双方运动员还会站到同一侧场地的底角，然后练习往对角线发球。

　　虽然知道该怎么去做有球热身，但杜星河还从没这么正式的热过身，郑赛对此倒是见怪不怪了，虽然和一个业余对手打，他其实根本就不用做有球热身的，但他明白他师父的良苦用心，是让他抓紧时间来适应这块场地，于是不多废话，走到后场一区，他自顾自的练起了发球。

　　张一帆请工作人员来帮忙当司线员时，本来还想再找几个球童的，但那些工作人员一人身兼多职都已经习惯了，四个底线司线员和两个中线的司线员都兼职当起了球童。

　　在郑赛开始练球后，这些工作人员就开始帮郑赛递球，对面的工作人员则去捡郑赛打过来的球，并递给网子这侧站在二区的杜星河，也让杜星河来练发球。

　　杜星河对这种场面算是相当陌生，蓝月湾中心球场的场地十分开阔，周围也不像训练场或福大的场地那样有铁丝网包着，完全就是开放的，在这样的场地上打球，杜星河会觉得场地好像变大了，就连划线他都觉得比之前打的场地更远。

　　来到不同的场地时，确实是需要适应的，否则人的感觉会出错，见对面郑赛认真的练起了发球，杜星河也不落后，开始用他最拿手也是唯一拿手的上旋球练起了发球。

　　郑赛那边为了敲山震“猫”，给杜星河些威慑，在练发球时，郑赛用的都是暴力正拍，发出球的球就像炮弹一样，“轰轰轰”的声音让在场边看着的张一扬等人分外震撼！

　　别看郑赛身材干瘦，个头也没张一扬那么高，但他右臂的粗壮程度一点都不比张一扬差，他那条右臂就好像人工增添了好几圈肌肉似的，看着就像机器手臂，又黑又粗又硬，发出来的球时速随随便便就能超过160公里/小时，这种球速已经是张一扬能发出的最高球速了！

　　“职业选手就是职业选手，这发球也太暴力了吧！”卞思亮看着郑赛暴力的发球，高涨的情绪瞬间就蔫了下来。

　　张一扬也忍不住赞叹：“好厉害，郑赛看上去比之前又厉害了。”

　　张一帆忙点头附和，她也觉得郑赛比半年前更厉害了。郑赛虽然从今年年初开始就不停的转战大江南北，一直在参加低级别的比赛挣积分。但他出现在公众视野中的机会其实并不多。像张氏兄妹这种关注网球的狂热爱好者，上次看到郑赛还是在去年十月份底的中网公开赛上。

　　当时郑赛的签运很差，首轮就抽到了世界排名第9的身高将近两米的“澳洲重炮”托尼·卡希尔。

　　在那场比赛中，郑赛虽然一直顽强的抵挡托尼·卡希尔的攻势，但奈何实力差距太大，在托尼·卡希尔的发球局上，郑赛根本找不到任何抵抗的机会，几乎连接卡希尔的发球都很费力。

　　在中网的硬地场上，卡希尔的发球时速全都在210公里～240公里之间，杀伤力巨大，那真不是一般球手能抵抗的了的。普通人接卡希尔的发球就像用球拍接了一颗子弹，那种冲击力只有和卡希尔比赛过的人才清楚。

　　郑赛当时是第一次和卡希尔交手，结果头一盘就被卡希尔破了两个发球局，以2：6输掉首盘，之后第二盘很快他又被卡希尔给破掉了发球局，结果他越打越急，又连被对方破了两个发球局，最后以1：6的比分丢掉了次盘。由于中网是大满贯，男子选手的赛制是五盘三胜。

　　当时郑赛第三盘和卡希尔打到一半，就因为崴脚退赛了，当时的比分是0：4，如果局势发展下去，他第三盘很可能被卡希尔送蛋。那次崴脚崴的很是时候，让他避免了尴尬的零蛋结局。

　　但明眼人都看得出来，郑赛是被卡希尔给打虚了。要知道，那时的郑赛才17周岁，还是个孩子，能和托尼·卡希尔这样的名将面对面，抢下3局来，已经十分难能可贵。

　　那时的比赛是张氏兄妹这样的网球爱好者最后一次在电视转播中看到郑赛比赛，之后因为脚伤，郑赛错过了11月份和12月份的几场国内公开赛。

　　转过年来的澳网之前的热身赛，郑赛参加的都是低级别的比赛，主要是拿冠军抢积分，并没有太多的曝光度。

　　一月底的澳网郑赛倒是参加了，不过还没轮到电视转播他，他又被淘汰了。这次还是没能摆脱一轮游的命运。虽然他首轮的对手世界排名并不顶尖，是排第55名的阿根廷选手罗德里格斯。但郑赛苦战四盘，最终还是以1：3的比分不敌罗德里格斯，遗憾的离开了澳网。

　　之后两个月，郑赛依旧是在打一些低级别的比赛来找信心，也在累计积分，并没有冒然去参加高级别比赛。

　　这次来福湾参加ATP250级别的比赛，已经是他澳网结束后，参加的最高级别赛事了。虽然之前的两届大满贯赛事表现都不算太好，但因为在低级别比赛的稳定发挥，郑赛的世界排名在稳步提高着。

　　如今已经攀升到了世界第75，中国第6位了。而张氏兄妹这些网球爱好者，都知道郑赛的成绩，但已经很久没看过郑赛打比赛了。

　　现在看郑赛认真的练了几个发球，张氏兄妹立刻生出同样的感触，就是郑赛比去年十月底的中国大满贯上，力量练的更足了。不光他身子板比之前更壮了一小圈，他的爆发力也明显有了长足进步。

　　记得去年中网那场比赛，郑赛的发球时速多是150公里/每小时，这种球速在男子职业选手中，算非常慢的了。甚至还不如一些强壮的女子选手。但没办法，从青少年才转成年职业比赛的青少年选手，迫于身体限制，只能达到这样的球速。所以他们的发球更多的是讲究技巧性，而不是一味的追求速度。

　　但现在看，郑赛随随便便一发，速度就明显比中网时更快了几分，球风也变得更加直接暴力，这种身体层面的提高，是最能让人亲身感受到的。

　　张一扬擦了擦脑门上的冷汗，心里想着，自己要是和这样的郑赛打，估计那场景会像郑赛去年被托尼·卡希尔虐时的样子，肯定被虐惨了。

　　场上也在练发球的杜星河也在关注着郑赛的发球，不过由于有着怪力的加持，超强的身体支撑下，他的观察能力和反应速度比一般人快很多。

　　郑赛的暴力发球并没给杜星河造成太大冲击，在杜星河看来，郑赛的发球和张一扬的发球速度并没有太大区别，张一扬很多球也能发到郑赛这个速度，这种发球实力，比他想象中弱了点。

　　杜星河主要在看郑赛的一些发球细节，比如抛起球来后，他拍面和球的接触角度，以及他发球时的一些小动作，借此希望能看出些规律来。

　　虽然说郑赛的发球并没有杜星河想象中那么快，但对于这种速度的发球，其实也必须需要预判来接了，如果没有预判，这样的球速，他很难反映过来。即使他的反应速度已经很快了，但没有预判，他还是没法去接对手时速超过160公里的发球。

　　单这么看着郑赛发球，杜星河并没有找到太多的郑赛的发球规律，因为在他看来，那黑小子完全就是在挥洒力气乱发，有多大劲使多大劲，一味的正手暴力抽发球，并没像他似的，还弄点上旋，加些技术含量。

　　练了五分钟球，郑赛就像在发泄郁气一样，一直在发暴力球，这样的连续暴力发球其实是极为消耗体力，那负荷程度就像一个人跑了几个来回的二十米加速折返跑。发到最后，就连郑赛自己都有点喘粗气，跟不上之前的节奏了。

　　刘望嵩在一旁的裁判高椅上坐着看两人练发球，起初他关注更多的是杜星河，毕竟，对郑赛太熟了，他不用看也知道郑赛的技术动作是什么样的。倒是杜星河，右手提拉式的上旋球发球很有特点。

　　这种发球方式在业余选手中并不多见，因为这个技术掌握起来并不像正手抽球那么容易。

　　一般的职业选手都会练习上旋式发球，这种发球方式球速无法达到炮弹出膛那种级别，从而给对手造成很大的杀伤力，这种发球方式算是保守型的，职业男选手在首次发球时，通常不会选择这种发球方式。

　　不过这种发球方式也有自己的优点，首先最大的优点，就是这种发球过网入界的稳定性很高，由于是上旋球，过网后，网球会高速旋转下坠，很容易砸进发球区，而且弹地后，会产生高弹效果，对准备不足的对手会有一定的杀伤性。

　　介于这些特点，这种发球方式通常会出现首发失误后，第二发球求稳的状况下。

　　刘望嵩见杜星河一直在练上旋式发球，而且技术动作做的很熟练，球速旋转的很剧烈，这让刘望嵩很开眼界。因为此时练习中的杜星河，发球时速也就是120公里左右，还不如一般的成年女性职业选手。但他打出来的球转速却极为惊人，其最大的表现就是球落地后会产生剧烈的斜向反弹。

　　这样的发球对于不善于接反弹球的选手会很别扭，接球时球拍稍微接触不好，球就很容易打飞。好在郑赛的基本功和小技术十分扎实，刘望嵩觉得如果只是这样球速的这种发球，应该给郑赛造不成什么冲击，郑赛只要找准节奏，很容易接发球直接抢攻，对杜星河进行全面压制。

　　不过如果郑赛没注意杜星河发球的这个特点，那开始会很吃亏的。

　　想到这些，刘望嵩习惯性的看向了郑赛，希望给郑赛一些他们师徒间特别的手势，来提醒郑赛注意。这时刘望嵩却发现郑赛正在发泄一般练暴力发球，完全没把杜星河放在眼里，这让刘望嵩颇感无奈。不过他相信郑赛的应变能力，到比赛当中，郑赛肯定会注意到杜星河的与众不同，刘望嵩倒真希望杜星河能给郑赛造成点麻烦，这样练习价值才打。

　　在网球比赛中，发球这个环节其实很消耗体力的，杜星河练发球都是收着力再练，虽然有怪力加持，但一般他不会过分的消耗自己的体能，以免又出现一睡不醒的情况。

　　近来，通过吃不断的健身训练，杜星河的体能已经有了大幅度的提高，身体的耐操性变得更强了，对于使用怪力也能更大胆些了。但在热身活动中，他还是没必要去过分的消耗体力。

　　郑赛就不同了，根本没把杜星河放在眼里，完全没有保留体力的意思，像发球机器一样狂练了五分钟发球，等到喘粗气了，才停下来。

　　休息了半分钟，去场边补充了几口运动饮料，又吃了块巧克力后，郑赛打断了还在练习的杜星河，对刘望嵩道：“吹哨吧，‘裁判’，可以开始比赛了。”

　　杜星河听郑赛说要开始比赛，也不练了。刘望嵩看看表，才九点十一分。双方有球的练习都没有做充分呢，不过看郑赛请战的态势很强烈。刘望嵩也不多说什么了，问了一下杜星河的意思后，刘望嵩正式吹响了静场稍。

　　六个司线员兼捡球员喝了几口水，全都各就各位了，比赛一触即发。

　　在场下看着的那些不了解杜星河的工作人员和球员这时观赛心情都很放松，他们都听说了杜星河的背景，知道杜星河是云世界的小老板，算是网球业余爱好者。他们不懂郑赛为什么会和这位小杜总打比赛，但看郑赛热身的认真样，这应该是一场一边倒的比赛，他们都在低声说笑着，在讨论郑赛会怎么赢下这场比赛。还有不少幸灾乐祸的，想看杜星河这样的富家子弟出丑。

　　网球和娱乐圈并不搭界，所以很多网球圈的人对杜星河的背景一无所知，听说他是唱片公司的小老板，不少人都以为他是那种衣来伸手饭来张口型的富二代，而不知道他实际上是个十分努力上进的天才小老板。

　　给杜星河贴上纨绔的标签后，那些职业的或半职业的球员自然都站在了郑赛一边，他们想看“自己人”虐杜星河这种纨绔子弟。

　　当然也有对娱乐圈稍有了解的一些工作人员，知道杜星河在歌坛是个很具争议性的少年天才。

　　不过，歌坛是歌坛，网坛是网坛，他们不明白杜星河为什么要在网球场上和郑赛这样的天才选手交锋。

　　在看过杜星河练发球后，一些在歌坛领域听说过杜星河的人，发现这家伙在网球场并不是那种一窍不通的笨蛋，杜星河打起球来还是有模有样的，他们期待一场精彩的跨领域天才之间的比赛。

　　张氏兄妹和卞思亮是所有观众中，最清楚杜星河实力的人，比赛临近开始，他们的心情也越来越期待和亢奋。

　　张一扬越激动肚子就越疼，但他硬咬牙忍着，一定要看这场精彩的对决。

　　卞思亮和张一扬打赌了，心情更是紧张到不行，这可关乎着他一个学期的饭票啊！他在心里急切的希望杜星河能灭掉郑赛。不过看郑赛的实力，好像比杜星河要更强一个等级，这让卞思亮揪心不已。

　　张一帆这时已经不想那么多了，对于郑赛，她倒不是那么关注，她只希望杜星河能将水平都发挥出来就好了。在她心里，她可是杜星河的网球启蒙老师，杜星河发挥的越好，对未来他走这条路就越有益。要知道，杜星河今天已经同意去注册职业球员了，这就说明他越来越对网球感兴趣了。

　　如果这次和高水平的网球选手交锋，杜星河能不落下风，那对杜星河的信心将是一次不可估量的提振，或许能让杜星河更加热爱网球这项运动。

　　即使杜星河被击败了，只要能打出自己的风格，这场比赛对杜星河的未来职业生涯都将是一次很有益的挑战。

　　张一帆相信杜星河的实力是可以和郑赛掰掰手腕的，不过刚刚看过郑赛的发球练习，她意识到自己好像有点太高估杜星河的实力了。可能是平时总被杜星河不可一世的横扫，让她无法客观的评价杜星河的真实实力。但不管怎么样，她都不希望这场比赛给杜星河造成什么心理影响。

　　如果杜星河输的太难看，将极大的打击到他对网球的热情，这是张一帆最不想看到的。

　　所以她现在也不想那么多了，只剩在心里为杜星河祈祷了，她希望自己没有因为太过亲近而高估杜星河的实力，希望杜星河能打出风采，这就足够了。

　　“嘟——”

　　在刘望嵩第二声静场哨响起来后，比赛正式拉开了帷幕。

　　杜星河第一次进行这么正式的比赛，心里还怪紧张的，那感觉都有点像他大学时第一次站到中音的舞台上唱歌一样。这种跨领域的紧张也令杜星河有点热血沸腾的感觉，自从和张氏兄妹认识后，他几乎每周都要打两次网球，在网球场上流下的汗水比在健身房里都要多许多。

　　努力的练习，让他的网球水平有了长足的进步，现在终于到检验自己进步成果的时候了，杜星河怎会不对此满怀期待？

　　谁也不想自己的汗水白流，付出了那么多，就要有相应的回报，这才能刺激着人朝着更高一层的目标而努力。

　　杜星河来到一区接球，刚刚见过郑赛的发球力度，他站到了底线后两步，双手握拍，半哈腰，很认真的观察网对面郑赛发球。

　　如果这是福锦赛的决赛有电视转播的话，那杜星河现在站着的南侧底线，应该在电视转播的右下方。

　　郑赛则在电视转播中的左上方，他正在随意的拍球，看他的态度，比杜星河要放松不少。右眼往杜星河的右侧场外，也就是外角瞄了一眼后，郑赛高高的抛起了球，随着他这一抛，双方的比赛也正式拉开了帷幕！

　　——砰！

　　和刚才用暴力发球方式不同，郑赛第一球发了个巧的，是一个强烈的外旋球，瞄着边线向场外飞了过去。

　　这球球速很慢，也就是120公里左右，对于这个球速的来球，杜星河已经能有充分的准备时间了。

　　其实在郑赛球抛出手，球拍挥动时，拍面略微有点外倾，通过这个细微的动作，杜星河已经预判出郑赛这球要发外角的侧旋球了，所以他已经提前朝着自己身体的右侧移动了出去。

　　出乎他意料的是，郑赛这球发的竟然这么慢，给了他充足的时间来回球，杜星河一步压上去，在球过网弹地的瞬间，已经做出了将要选点击球的动作。

　　正这时——

　　“——OUT！”

　　居高临下的刘望嵩，瞅准郑赛过网的球落地点，竟在边线外将近30公分处，出界很多了，于是和底线的司线员同声喊了“出界”。



　　第517章 惊人的回球

　　或许是因为状态太放松了，刘望嵩这第一球发的十分偏离目标，出了边线将近一尺的距离。

　　但纵使这样，杜星河也提前移动到了位置，做出了引拍的动作。若不是刘望嵩和身后的司线员一起喊了“OUT”，杜星河这一拍就狠狠的给郑赛拉回去了。

　　郑赛对于出界的发球，倒是不以为意，因为球一离拍，他就知道自己手腕抖的太放松了，球很可能会出界。

　　令郑赛没想到的是，杜星河的脚步移动竟然那么快，出界球杜星河竟然都移动到位了，那几步小碎步倒的真是惊人的快！

　　而且明显杜星河有一定的预判能力，在他球出拍的一瞬间，杜星河便做出了准确的提前预判移动。也不知道这是不是蒙的，因为一般的业余选手根本不可能有这么好的预判力。

　　杜星河这一下移动自然不是蒙的，身边有张一帆这种纯凭脑子打球的带路者，他早就从张一帆那里得到了非常丰富的预判经验。

　　张一帆将自己打了将近十年球可以称之为毕生经验的预判方法都传授给了杜星河，尤其重点给杜星河讲了对手在发球拍子和球接触的角度与手法会发出什么样的球。

　　一般人虽然清楚这些可以观摩到的预判点，但因为发球是一瞬间的事，很多人就算看出了对方要发哪个类型的球，还是无法在电光火石的瞬间反映过来去应对。

　　只有经过大量的实战练习，在对手还没抽拍的瞬间，通过对对手身体一些条件反射式的小动作来做预判，更提前一步去预判，才能有充足的反应时间来应对。

　　没有大量的练习，是很难做到这步的。

　　杜星河却异于常人。这家伙的反应力要比普通人快好几倍，启动速度也比一般人快，所以在电光火石的瞬间，他已经能做出很出色的应对。只要让他猜准了，基本上对手的发球他都能给回回去，除非对手的发球速度太快太暴力。

　　郑赛不信邪，决定钻牛角尖的再发一个外角旋转球，倒要看看杜星河有几斤几两。

　　杜星河走回了一区底线后，这次他只退了一步的距离，一般职业选手都有个习惯，就是二发会选择比较保守的方式，并不会发特别暴力的球，所以他没必要退两步去守着，距离底线一步就够了，这样可以多帮他抢一步的距离，如果机会合适，他会抢攻对手的二发。

　　郑赛间杜星河比第一次接球时站位朝前多压了一步，心里莫名不爽。因为这样的变化，明显是透露出抢攻的意思，来给对手施压。如果对手是张迪，接二发往上抢一步，那郑赛没什么可说的。一个业余选手竟然也要抢攻他的二发，这不搞笑呢么！

　　嘴角弯出一丝冷笑，郑赛决定发一个很转的球，直接朝外角走，倒要看看杜星河怎么抢攻。

　　下定决心后，郑赛再次高抛起了网球，他的眼睛专注的盯着飞起的网球，这次他的精神明显比第一个发球时汇聚了，如果上来就来一个双发失误，那就太丢面子了，也折士气，毕竟，有百十号人在看着他比赛呢。

　　将拍子立起来，屈膝微微一弹，身体并没有拉开太大的幅度，纯凭手腕的转动，郑赛抽出了一记和刚才如出一辙的外角旋转球。

　　——砰。

　　这次网球的出网撞击声并没有第一次那么响，通过声音就知道他这球的发力并不大，球速只有110公里左右/每小时。

　　不懂网球的人如果看过郑赛刚刚练习时的发球，再看他现在的发球，会以为他在让着杜星河。

　　但其实不是这样，虽然郑赛这球的力道并不大，但旋转包裹的很瓷实，球的转速极快，这种球让新手接起来十分头疼，一般不了解球旋转性的新人，一发力就容易把这样的球给打飞。就算职业选手应对起旋转球都要很小心。

　　这次郑赛专注力十足，将球准确的抽进了发球区。

　　网球弹地后明显的发生了折射，朝着场外飞转了出去。

　　张一扬他们坐的位置正是郑赛抽球出外场的方向，他们非常明显的看到了这个球的强旋转性。不过他们对这样的球已经见怪不怪了，因为杜星河抽出来的上旋球，最不转的都比这个转多了。在杜星河面前玩旋转球，郑赛这可真是关公面前耍大刀了。

　　张一扬他们看到郑赛的球才一出拍，杜星河已经提前往场外移动了。

　　右手选手发一区的外角球，接球的一方如果提前移动脚步，猜准球路，是可以直接用暴力的右手正拍给球抽回去的。

　　杜星河这时便看准了时机，在球弹跳的刹那，他已经麻利儿的选好了击球位。网球弹地后强烈的朝外折了一下，这都在杜星河的预期之下，眼睛盯着球，稍微微调了一下击球点后，杜星河快速侧身做出了正手引拍动作。

　　郑赛那边发出球后，习惯性的往场地中央移了一步，见到杜星河再次快速移动到了外场，他这才确定到杜星河有简单的预判能力，这要比他想象中更强一点。

　　郑赛被刺激着用双手转了一下球拍，全神贯注的观察杜星河的抽击动作。见杜星河引拍，将球拍拉到了斜下方，看样子是要从下往上抽上旋球。

　　郑赛眯眼等待着，脑海中也在迅速的分析着，在这种距离的上旋球，杜星河应该是拉一条斜线将球打回一区，这样好让球有足够的下坠距离。如果他拉直线打反角，球的运行路线会大大的缩短，不利于上旋球的下坠，很容易就抽出界。

　　通过经验，郑赛习惯性的往一区挪回了一小步，准备守住杜星河最可能攻过来的对角线。与此同时他也在心里期待着，杜星河应该给这球抽飞，因为这球带了强旋转，一般人控制不好，只要发力一抽就会飞。

　　然而他却低估了杜星河的手腕暴力。

　　杜星河抽暴力上旋球，提拉的瞬间，拍面和球体将近40％的面会进行大包裹型的强力摩擦，只要不是特别变态的三、四千转的旋转球，杜星河的上旋提拉都能给卸掉，从而让球产生新的旋转。

　　郑赛这球的转速不过1500转左右，对比杜星河的旋转球完全是小巫见大巫级别的，杜星河不管三七二十一，认准了球的来路后，用他已经抽过上万次，早就稔熟于心的暴力上旋球将球拉了回去——

　　砰！

　　杜星河这球抽出来的声音，张氏兄妹和卞思亮听着格外亲切，这声比郑赛刚刚的发球声都大，就像闷雷一样，听着格外过瘾！场边没听过杜星河抽球的人，见杜星河抢攻郑赛的二发，抽出来一记这么暴力的回球，都有点惊呆的冲动。

　　郑赛也没想到杜星河的回球会这么暴力！光听声他就知道不妙了，这球的力道非同小可！

　　好在，杜星河这球选择的是比较保守的路线，也就是郑赛猜到的惯常路线——对角线的方向抽了过来。

　　郑赛眼瞅着杜星河抽回来的球过网前，球飞行的高度将近高过网带半米，看样子好像要抽飞了。但看过杜星河抽击动作的郑赛，通过经验能够判断出这球会激烈下坠！绝不会飞出界！

　　果不其然，杜星河这球过网后，就像碰到了一股强气浪一样，突然呈七十度的折角往场内下坠！

　　这球的势头和路线堪比一条探头龙！相当的凶猛！

　　郑赛不敢怠慢，赶紧往后退了一步，他知道这种球落地后会非常快的朝前蹿一下，特别是在有摩擦颗粒的塑胶场地上，弹跳的轨迹会非常诡异。

　　杜星河这球弹地后比在水泥场上更加剧烈的往前蹿了一下，就好像突然要咬猎物的蛇头一样，那刁钻凌厉的攻势几乎让场边看着的人窒息掉！

　　只这一个回球，不少之前没把杜星河放在眼里的场边人就都对杜星河刮目相看了，因为这样的球在国内赛场上实在太罕见了！

　　外行看热闹，内行看门道，刘望嵩在裁判高椅上将杜星河这球看的一清二楚，从杜星河出拍，到球像被气浪推着下坠，又像吐信的毒舌一样朝前猛蹿，每一个细节刘望嵩都注意到了。

　　刚刚练球时，杜星河没太发力打，所以他抽出的上旋球只能用中规中矩来形容，但现在这球，他发了八分力，腕上的力道之强横，直接就让球的旋转有了质的飞跃。

　　这种水准的上旋球，别说国内罕见了，就算国外也十分罕见！刘望嵩隐约从这记上旋球中看到了意大利球王昆丁·纳瓦罗的风采！

　　现世界排名第二的意大利红土名将昆丁·纳瓦罗，是五届法网大满贯的冠军，号称当事的红土之王，那家伙的上旋球以超强的旋转性闻名于世，在红土场上他的左手上旋球式打法独树一帜，所向披靡，是公认的目前世界上最强的红土型选手。

　　杜星河此时抽出来的这球的力度和旋转度，就堪比昆丁·纳瓦罗，甚至刘望嵩还有种感觉，觉得杜星河这球的力道和旋转度的结合，比昆丁·纳瓦罗的上旋球更有杀伤性！尤其是弹地那些几乎反物理级的前窜，实在太霸道了！

　　这一球给刘望嵩看的是热血沸腾不已！张氏兄妹和卞思亮见到杜星河这球落地后猛蹿的势头那么猛，也在暗暗震撼。

　　塑胶场地果然更适合杜星河这种超级上旋球的打法，在这样的场地上打球，他的综合实力至少被场地加成了10％以上！

　　场外人都在惊异于杜星河这个一鸣惊人的接二发抢攻，场上的郑赛可没时间多去感慨，见杜星河的回球凶猛至斯，他连忙调整脚步，见网球落在他右后场的中部位置发生了弹跳，朝着底角蹿了过来，郑赛脑海中立刻闪现出以守代攻的一套攻势，侧一步压过去，正手位将球拍一弹，他借力将球弹了回去。

　　他一这弹看着有点勉强，但并不是完全的被动击球，而是暗藏杀机，他弹的时候将球拍微倾，手腕往下一座，给球的旋转卸掉的同时，还带出了一点切削球的效果，弹出去后，网球非常平直的飞过了网，直直的落在了中线的位置上反弹，朝着杜星河一边的底角削了过去。

　　将球回过去的瞬间，郑赛的手腕被震了一下，这球他采取的方式是借力打力，同时还要卸掉网球强力的反弹上旋，需要他手腕上有很强的力量来做对抗。结果一接触球，他就发现杜星河这记回球不光旋转很强，力道也很霸道，球和球拍接触的一瞬，他手腕就像被弹簧崩了一下似的，受到了反冲力极强。

　　郑赛无法想象，杜星河一个比他更为清瘦的少年，身体爆发力会这么强，这种球完全就是那些身高超过一米九的超级重炮型选手才能抽出来的。杜星河那么瘦，怎么像身体里藏着只老虎！他这球是蒙的吗？

　　郑赛心中产生了疑问，他实在无法想象，杜星河正常抽球就能有这种力道。

　　不管杜星河是不是蒙的，郑赛这个弹射式的回球，都异常精彩。

　　场下甚至有人对郑赛这记回球发出了唏嘘和惊叹声，因为郑赛这记回球看着真是在很困难的情况下完成的。

　　就连刘望嵩看到郑赛这记化险为夷的回球，都忍不住点了点头，这种回球，不是天才选手，几乎不可能做到。

　　郑赛自己也很满意自己这记巧妙的回球，本来承受着杜星河强横的回球冲击力，他手腕上的力道不好控制，他以为这球会削小了，过不了网。但见球飞出去后的路线比他想象中更为平直，郑赛这就踏实了，这球肯定过网，而且球速还很快，连守带攻的效果很好。

　　受到这球的振奋，郑赛立刻朝场内压了两步，将大半边的球场都给罩住了，职业球员和业余选手最大的不同就是，职业选手每拍和每拍间的连接是很缜密的，是有计划性的，他们在打一拍的同时，已经想到了下两拍甚至是下三拍的战术组合。

　　一般业余选手就没有这种千锤百炼的思维。一拍就是一拍，等着对手回过球来再继续打一下拍，而从来不会主动去思考运用什么样的组合战术，步步为营，给杜星河逼到死点。

　　杜星河现在就还没形成连环战术思想，他基本上都是看对方的来球，临时来决定下一拍的抽击方向。

　　这时看郑赛非常巧妙的一个弹削式回球，将球给回到了他这边半场，杜星河瞬间就感受到对面那家伙的水准要比张一扬之流高N倍。

　　和张一扬打了那么久球，张一扬从来没回过来过这么精彩而且很讲究的回球，一般他抽出如此暴力的接二发抢攻球，张一扬就算勉强接住，也一般就直接将球接出界了。但郑赛竟然能在那么被动的情况下回出这么精彩的球，杜星河的好胜心一下就被激发出来了。

　　脸上跃动着兴奋，杜星河早就移动好脚步，迎着平直的来球，微微下腰，双脚踩着一区底线，在边角处，他有来了一记暴力的上旋球来回击郑赛。

　　由于郑赛这球回的带有切削效果，球路很平，搞的杜星河在回球时，击球点非常的低，高度才略比他的膝盖高几公分，杜星河要微微下着腰抽，发力不算太充分，但他手腕上的力度不减，抽出去的球旋转性依旧很强，超过了3000转，都堪比汽车引擎了。

　　网球就像卷着火一样，滑出一道斜弧打向了郑赛收着的一区半场。

　　郑赛见杜星河的回球速度变慢了，炯眸一亮，立刻抢上一步，准备在球刚弹地起来的那一瞬间，给杜星河来一记快回，直接杀死这第一分。

　　刘望嵩从高椅上看着郑赛往前移动脚步了，心中大叫了一声不好！他居高临下的看着，这球看的十分清楚，这球的旋转性一点都不比杜星河第一记回球弱！落地后的前窜性反弹会更加剧烈，甚至不规则！这种球上前去抢攻，很可能会失误！

　　郑赛因为是在平视的角度和杜星河对战，再加上先天就对杜星河有些轻视，所以在这球的判断上他出现了大意，如果他仔细分析杜星河抽球时拍子和球的摩擦程度，就应该想到这球的旋转比刚才那球更加剧烈。

　　他这时只是感觉到杜星河这球回的速度慢了，肯定是因为刚刚脚步没调整好，错过了最佳击球点，不得不选择了一个较低的击球点，这才无法发力，抽出一记绵软无力的回球，这在郑赛看来完全就是个绝佳的机会！

　　这样的机会，顶尖的职业球手绝对不会错过。

　　郑赛抢两步上去，在球弹地的瞬间，他已经侧开了身，做出了拉拍引拍的抽击准备动作。他要在球弹起到最合适的高度的那瞬间，用最快的速度做出回击，抽杜星河一个措手不及！

　　杜星河这边确实有点措手不及，因为刚刚这球发力并没做充分，他自知球的力量小了，抽出去后，他正在调整脚步，全神贯注准备防守，却见这时郑赛已经杀到了球场内！拉开拍子要抽球了！这球要让郑赛抽到，距离太近，他根本没法防守啊！

　　杜星河和张氏兄妹打球时，包括一对二时，都没感受过这样强有力的压迫感，在那一瞬间，杜星河很少有的心骤紧了一下，他已经很久没在竞技场上有这么紧张的感觉了。

　　身体上的这种突然起来的紧张反应，搞的杜星河表情有了淡淡的恍然，因为在那种强压迫的情况下，他真的有些不知所措了，毕竟不是职业打网球的，面对着对手在中网处的拦截式抽杀，他实在不知道该怎么去应对。

　　然而就在杜星河觉得这一分要交代了，郑赛觉得这一分稳稳拿下的一刹，也就是球弹地起来郑赛将要抽击的瞬间，郑赛自信的眼神猛然一滞，杜星河这个回球弹地后就像从侧面撞到了什么东西，竟发生了一个明显的折线反弹！而且球速弹地后骤然加快！就好像球有灵魂突然觉醒了！

　　郑赛看到这样的回球大大的诧异着一顿，能有如此诡异反弹，这球的旋转到底达到了怎样的程度啊！这也太变态了！那么不好发力的姿势，他都能抽出这么强烈的旋转球？

　　郑赛大惊之下，连忙改变拍法，想变抽击为短打，以免将球抽飞。

　　但因为距离太近了，球路的变化也太诡异，郑赛临时再改变打法，已经来不及了，因为他已经做出了抽击的动作，是做到一半的时候才想改短打，最后的结果就是他球拍完全拧巴了，用拍框打到了球，网球被硬硬的拍框兜着直上直下的飞了起来，“咔”的一声奇怪的碰撞音响起，大家的脑袋都朝天上看，网球一瞬间就弹起了足有三层楼那么高。

　　很多人都在诧异，郑赛怎么会打出这么离谱的抽球，因为距离场地有一段距离，大部分人都没有看到杜星河的回球在落地后发生了奇怪的折线反弹，所以都以为郑赛是自己失误呢。

　　张一扬他们距离球场近，而且他们看的也很仔细，他和张一帆都近距离的看到了杜星河球路的异变。他们都知道杜星河的球旋转性强是惯有属性，但弹地后如此不规则的弹跳，这有点反物理了，估计是球落地后正好达到塑胶场地上的某颗比较硬的颗粒，从而改变了球路。

　　从拍法看，杜星河这球是完全的上旋球，并没有加侧旋，落地后如果没有特别情况，只会往前蹿，而不会发生侧旋式反弹。只有碰到强旋转的球碰到不规则的地面颗粒时，才会有这样的球路，这也正是国内颗粒性塑胶场最有益于旋转球打法的一个重要因素。

　　杜星河在场子这边眼睁睁的看着郑赛将这球打飞了，他在诧异之中，差点没笑出声来。



　　第518章 恐怖的实力

　　郑赛这个“半途而废”的抽击动作，杜星河看的最为真切，也最觉滑稽，那感觉就像足球运动员踢点球时，助跑加速都要踢了，又突然停住了没踢，结果脚还是把球给带到了，踢出了一个绵软无力的烂点球似的，样子实在可笑。

　　郑赛打出这样一个大失水准的球后，自己也觉得没面子，不过出于职业素养，这个球已经打成这样了，他也没什么可多尴尬的，眼睛随着球往天上看，这球滑出一道三层楼高的抛物线后，下落的方向竟是杜星河一边的半场，看球直上直下的趋势，并没有飞出界的样子。

　　郑赛凝在场中央，习惯性的往后退了一步，站在后场中线处，双手握拍，仔细的观察着杜星河的动作，来猜杜星河会往那边抽这个球，这种猜其实已经没有太大意义了，纯粹就是蒙了，如果蒙对，他或许还有一线生机。

　　杜星河发现郑赛的回球没有出界后，也集中了注意力，朝着球落地的方向移动了过去。

　　球砸到了右侧发球区的前区，球速很慢，弹地后，球又蹦起来老高，杜星河没刻意练过在网前的抽杀，但这种球只要有点网球基础的人，心态又没乱，就肯定不会打飞——

　　砰！

　　就像在网前发球一样，杜星河潇洒的舒展开身体，发半力抽出一记高压球，朝着郑赛半场的右区对角线打了出去。

　　郑赛猜的就是杜星河要打他的右手这边，他提前往这边移动了一步，不过看到球高压落地的弹跳轨迹后，他放弃了救球，因为这球弹地后朝着侧场崩飞了出去，弹的很高，他根本就是鞭长莫及，不可能救到。

　　0：15！

　　刘望嵩朝杜星河的半场摆手示意，杜星河得分！

　　出乎所有人意料的，郑赛的第一个发球就被杜星河给破了，而且破的还很轻松，郑赛被打的完全可以用“狼狈”来形容，这让不少人都对杜星河刮目相看了。

　　卞思亮看到了希望，激动大喊大叫道：“小杜总，万岁！”他已经有想给对杜星河行膜拜礼的冲动了。

　　张氏兄妹看到杜星河得分，也都很高兴。杜星河这球打的最大的亮点就是毫不手软，抢攻了郑赛的二发，立刻占得先机，虽然郑赛的回球化解也很巧妙，但杜星河再次打出招牌时的上旋球，给郑赛造成了极大困扰，最终攻下这一分。

　　张氏兄妹清楚，杜星河这球打的虽然漂亮，但其实也有侥幸成分，是因为郑赛不了解杜星河的特点，有点轻敌了。但纵使如此，杜星河冷酷暴力的攻击模式仍旧很值得人称赞。一个业余选手，毫不犹豫就敢抢攻职业选手的二发，这绝对是需要勇气的。

　　刘望嵩看到杜星河的水平比他们师徒想象中高很多，一下就被调集起了兴趣。刚刚聊天中他得知到，杜星河今年才17岁，而且没有进行过专业训练，能有这样的手法，纯粹是天赋使然啊！人与人身体的大体结构是一致的，但在一些细节处，有很大差别，比如有的肌肉天生韧性强，有的人骨骼天生就硬，而有的人，手腕天上就有力量，这样的人最适合打旋转球，因为他们不用太练，手腕力量也很惊人，要是再练练，那完全就是旋转球的天生好手。杜星河显然就是这后一种人。

　　这样的苗子，刘望嵩看着直流口水，他要能把杜星河招致麾下，那有可能培养出一个比郑赛更具天赋更具潜力的网坛超新星！

　　郑赛这第一球被杜星河打的无话可说，不服气，但也没办法。这一球让他稍微了解了一些杜星河的打法，这家伙打球真是不手软，而且球路很奇怪，他抽出来的上旋球旋转度简直有些令人匪夷所思，打了上百场职业比赛了，郑赛还从来没遇过哪个球手的旋转球有杜星河这么转。被刺激着，他也来了兴趣。

　　重新定位了杜星河后，郑赛不像刚刚那么轻敌了，来到二区，也就是虚拟电视转播中的右上方场地，他平静了一下自己的心绪，决定来一次精彩的发球，扳回刚刚失分的面子。

　　在二区发内角的内旋ACE球是职业选手一个冒险但很容易得分的手段，如果发出来高速的内角内旋球，那对手基本上就要交代了。

　　郑赛这时便瞄了瞄杜星河那边场地的中线，他要把球发到压中线的位置，争取来一记技惊四座的发球直得。

　　杜星河视听感官比一般人更敏锐，他观察到了郑赛在对面瞄了瞄他这方的中线。刚刚的发球，郑赛瞄的是外角，结果发球就发了外角。这次他又瞄中线，杜星河不仅要去猜测，郑赛是不是要发内角呢？

　　他这个推断只是猜测，并不敢肯定，因为有些选手，比如张一帆那种完全靠脑子打球，场上什么手段都会使，很喜欢用眼神骗人，瞄着中线发边线，瞄着左边打右边，击球十分具有迷惑性，张一帆就几乎没有小动作或特别的眼神可以捕捉利用。

　　也不知道郑赛是不是这种选手。

　　杜星河狐疑着，但仍旧往自己的右手边挪了小半步，将重点防御方向布在了中区。

　　郑赛在地上拍了两下球后，找好了身体的节奏，猛然将球高抛起来，同时屈膝舒展开身体，身子往上一弹，身体像一张弓一样拉开，挥拍在网球下落到最适合的击球点，转腕将球拍微微一侧，旋着内角发力抽出一记内角发球——

　　砰！

　　郑赛这一球的发力明显比第一次发球打了许多。

　　杜星河在郑赛微微旋拍的瞬间，已经确定到郑赛要发内角，立刻向右移动脚步，从虚拟电视转播中的左下角移动到中路，伸长胳膊去救郑赛发出的这记内角旋转球。

　　“——OUT！”

　　就在杜星河的持拍手伸长到极限，但仍有些鞭长莫及，要够不到球的时候，刘望嵩高举手喊了一声出界。

　　这球司线裁判并没有看清楚，因为球速太快了，但刘望嵩居高临下，球场就像一张画或者一台巨大的电视屏幕那样，他可以把每个细节都看的很清楚。郑赛的这个发球又出界了，大概偏离了中线一个球的距离，出的算是比较明显了，刘望嵩看的很清楚。

　　郑赛觉得自己这球发的不错，因为手感掌握的很好，力道也全都包裹上了，他觉得应该是个绝美的压线球，不过速度实在太快，应该达到160公里/每小时了，他也不敢完全肯定。但他还是有点计较的问了刘望嵩一句：“确定出界？”

　　刘望嵩用右手给郑赛比出了一卡的距离，道：“出了这么多。”

　　郑赛皱皱眉，看向了杜星河，那眼神好像在说：你运气真好，这球要发在界内，肯定得分了！

　　杜星河以为郑赛看他是询问他是否出界了，也给郑赛比出了一个球的距离，告诉郑赛确实出了，他比刘望嵩其实看的更清楚，因为他的反应力比一般人快的多，视听感官也更敏感。

　　郑赛其实并没有询问杜星河的意见，见杜星河含着内敛的微笑给他比了一个出界一球的手势，他还以为杜星河在挑衅，心里一下憋出了火。眼睛微微一眯，冷笑着瞪了杜星河一眼，心里想说：敢挑衅老子？有你好看的！

　　郑赛决定不做保留了，今天必须给杜星河打死，让他见到圆球就想吐！这小子实在太气人！完全就是那种二世祖得了便宜卖乖的典型！欠扁！

　　重新来到二区底线后，郑赛压住火气，平静一下心绪，钻牛角尖的又瞄了眼杜星河半场的内角。

　　这次他没多看，因为他已经有手感了，并且他已经察觉到杜星河似乎是通过对手的眼神来判断发球方向——这是最初级也是最直接的判断方法，很多新晋职业选手都会这么去做。

　　郑赛其实懒得和杜星河斗心眼，有碾压的实力，谁会和去对方斗心眼呢？郑赛今天就钻这个牛角尖了，还要发内角左旋球。

　　再次抛起球，郑赛将身体张弓打开，但这次他并没有像刚刚那么完全发力，着重控制着手腕的摆动，以期准确的将球压到中线以内，减少力度的同时，增加球的旋转性，让球更加转——

　　砰！

　　减力后，郑赛对球路的控制十分得心应手，这球他只发出了120公里/每小时，但球路却非常的飘忽刁钻，在半空画着明显得曲线朝杜星河一边半场的中线砸了过去。

　　杜星河见郑赛果然又发了相同的点，提前一步移动向中路，但移动过程中，他已经做了侧身引拍的动作，瞄准了郑赛强烈的旋转球路，他将球拍拉到身后，球弹地后强旋着往后边蹿了一下，但这都在杜星河的预期之中，他对别的球球路可能还不太了解，但对旋转球，不管是上旋下旋还是左旋右旋，他都非常的稔熟。

　　唔——

　　以左手为引，抡开球拍，他迎着郑赛的一发，来了一记发力的上旋回球！

　　球拍网路实打实的包裹住了郑赛的旋转球，杜星河不可一世的腕部力量，让球盘做出了极快的斜上方加速度运动，完全以硬碰硬的方式卸掉了郑赛球上的旋转力道，继而给球加载了新的上旋力，砰的一声——随着杜星河潇洒霸道的挥拍，网球被猛烈的拉了起来，朝着郑赛所站的对角线抽了过去。

　　杜星河眼睛看着球，手则习惯性将球拍抡过头顶，像螺旋桨一样在头顶转了一圈，又回到了身侧，张一帆他们在场边看着杜星河这习惯性的头顶抡拍动作，都忍不住为杜星河叫起了好。

　　郑赛这球发的其实相当有水平了，虽然球速在男子选手中不算快，但其角度刁钻，旋转极强，要放一般的职业选手，如果稍微反应慢一点，都肯定接不到这球，这球完全就是ACE的球路，没想到杜星河准确的判断了球路，迅速提前移动，还做出了超强的上旋球回击，这真不是一般人能做到的！

　　一般选手就算能回到这球，也有可能无法完全发力让球拍包裹住网球，从而卸掉球上的旋转，一般人接这种球很可能会吃转把球打下网，杜星河的回球却根本不吝对手的球有没有旋转，因为他手腕会给球拍加载上瞬间的超强提拉加速度，给球加上更强的上旋曲度。

　　这球杜星河拉的就无比暴力，过网高度超过了网带足有75公分，球速更是达到了比郑赛发球更快的135公里每小时，这样的速度，这样的高度，很像是一个出界回球。但过网后，杜星河的球又像撞上了气浪一样，反物理现象的急速下坠，在发球线之后两尺处触地反弹，级蹿着轰向了郑赛守着的对角线。

　　场外人看到杜星河这个回球，除张氏兄妹和卞思亮外，差不多全都惊呆了！因为杜星河这球回的比刚刚接郑赛的二发还要不讲理！这完全就是一记接一发抢攻啊！太暴力了！

　　这时候大部分人都看出杜星河的回球极为与众不同了，有点网球常识和经验的人便能猜出来，杜星河的球为什么会在空中急速下坠，这样的球昆丁·纳瓦罗经常能打出来，这种球在提拉抽击时加载了比普通球手至少多了两倍以上的旋转！

　　联系到杜星河抽球后球拍必须在头顶上转一圈才能停下来，那些第一次看的人都在心中极度震惊了，这样的打法真是他们之前见所未见闻所未闻过的！太牛掰了！这种加大抽击路径和弧度的方法，比昆丁·纳瓦罗直上直下的超强旋转抽法更先进啊！

　　刘望嵩看到杜星河这个球，更是兴奋的眼睛都瞪圆了，如果说杜星河第一次抢攻郑赛的二发，有蒙的成分，那杜星河这次更加主动的出击，完全就是实力的体现了，这家伙岂止不像他们之前想象的那么弱，这家伙完全就是隐藏的民间高手啊！都说高手在民间，这句话真是不假！

　　郑赛站在杜星河的对面，是最能感受到杜星河抽出球带给对手的压迫力的，他本来还对自己刁钻的发球而自鸣得意呢，但现在眼瞅着杜星河将球呼啸着抽回来了，他的注意力和紧张程度骤然提升到一个高点，那一瞬间的压力，让他觉得自己好像在和“一哥”张迪在比赛！

　　一发速度稍微慢了点，杜星河竟然抢攻回来一记这么主动的进攻球，这真是郑赛打破脑袋都没想到的！

　　再也不敢怠慢了，郑赛在思考的同时，身体已经条件反射的移动到了击球位，迎着杜星河暴力的回球，郑赛压住球拍，拍面微微向下倾斜，也用了提拉抽上旋的技术，借着杜星河这球超强的旋转，猛的拉开拍子，抽出一道平直的弧线，沿着对角线给杜星河打回去了。

　　回球之后，郑赛没有任何向前压迫脚步的随拍动作，因为现在他明显处在一个劣势里，必须做好下一拍的防守动作，于是他靠中线的位置稍微移动了一步，还往后微撤了一小步，等待杜星河下一拍的暴力抽球。

　　只打两球，郑赛已经觉察到杜星河的风格了，这家伙是非暴力不合作的网球风格，拍拍都会很暴！

　　果如郑赛所料，杜星河的下一拍依旧是暴力上旋球！

　　郑赛的回球正打到杜星河面前，虽然落地后，球也有一个很小的往前蹿的幅度，但这些都给杜星河造不成任何威胁，甚至他都不用太过多的调整脚步，微碎着踮了两步后，就像要爆发的公牛在碾地一样，他加大幅度拉开身体，左手先前摆，瞄好击球点，右臂上猛然加载上不可一世的怪力，就像电流一样，在挥拍的过程中，怪力由臂膀传到手腕，力度达到巅峰的一刻，杜星河冷酷的咬着槽牙提拉球拍去抽球——

　　砰！

　　这球杜星河打了几乎到十分力道，如果有高速摄像机追拍，一帧一帧的播放，会看到网球在杜星河抽球的瞬间由圆形几乎变成了扁扁的橄榄状，球体几乎全都陷进了拍网！被绷紧的网子提拉住之后，球体就像从火箭筒中打出去，巨大的弹簧音闷如钢雷！球速在瞬间达到了200公里每小时！快的让人根本没法反应，就算在场边看着的观众都跟不上这球闪电般的回球路线！

　　刘望嵩在高椅上看的都呆了！在现实比赛中，除了一些以重炮发球的选手在发球时能达到这样的球速，一般正常回合球，很少有选手能打出这么暴力的回球，要知道，这球的击球点是在杜星河的腰部附近，是平打的上旋球，而不是发球那种高抛起来由上而下的抽击，所以很难抽出极大的力道。但杜星河这球怎么就抽的这么暴力！

　　而且更加恐怖的是，杜星河这球拉出弧线后，高过网带30厘米过网，之后又有急速下坠！不过由于球速太快，力道太大，他这球过网后没有之前那种像撞到墙上很明显的下坠曲线，这球是在高速的飞行中，猛的往下坠了一条轨道，打击方向还是郑赛所在的对角线，因为对角线拥有最长的飞行轨迹，所以很不容易打出界。

　　也正是靠着这条最长的路径，杜星河这球才在高速下坠中落在界内，堪堪落到了底角前三十公分的地方，郑赛被这球打的都有点惊了，杜星河回球的瞬间，他已经看出了杜星河的挥拍轨迹是要打对角线，他提前往左移动了一步，但没想到这球快到这种地步！

　　就像被闪电劈了一下，郑赛都恍然了，虽然急跨了一大步，下意识的伸出去球拍想要救球，但以他的速度，根本就不可能追上200公里每小时的高速来球！他自己还差点打了个趔趄，狼狈至极！

　　0：30！

　　杜星河两记暴力的正拍上旋球，给郑赛打的完全没有还手之力！

　　刘望嵩亢奋的再次朝杜星河比了手势，示意杜星河得分！

　　“小杜总，万岁！！”

　　卞思亮被杜星河这球给打High了，虽然之前经常见杜星河抽出暴力上旋球，但像这球这么快的，他还是第一次见。张氏兄妹也是第一次看到杜星河抽出如此暴力的回球，这球就像被施了闪电魔法一样，变成了闪电球，速度快的已经超过正常人的想象了！这球别说由郑赛接，就是换张迪来了也不见得能接到！

　　单论这一球，张一帆估计，这世界上估计只有五到六个最顶尖的防守型选手才能救回来，速度真的太快了！

　　张一帆甚至都怀疑自己是不是出现幻视了，这球打的可能没有那么快，她忍不住看了一眼身边的张一扬，张一扬这时也心有灵犀的看了一眼张一帆，两个人都有点恍惚，不敢相信杜星河打出这样夸张的回球。因为在平时训练中，杜星河从没打出过这样的球。他们都觉得自己是不是眼花了，看错了。

　　然而当两人对视后，彼此看到对方眼中的惊愕和疑惑时，他们心里同时生出一个可怕的想法：杜星河平时和他们练球，估计使了五成力都不到！这家伙太可怕了！其实力已经远超他们的想象了！

　　原本他们觉得杜星河会对郑赛这种国内顶尖选手造成一定的冲击，但肯定打不过郑赛，但就这两个球看，郑赛完全不是个儿啊！在杜星河面前，郑赛和张一扬似乎没有什么区别啊！完全被杜星河摁着打！在他自己的发球局他都被打的这么狼狈，那等杜星河的发球局，他一定会死的更惨的！张一扬对此深有体会！

　　确实如张氏兄妹想的这样，杜星河最近在和他们练球时，完全没动真格的，随着技战术水平的逐渐提高，手腕对球的控制越来越精妙，杜星河使三四成力就能给张氏兄妹虐的找不到北了，使跟更多的力和他们打，就太欺负人了。



　　第519章 把所有人都打惊了

　　最近在和张氏兄妹练球时，杜星河多是练一些别的技术，不太用杀手锏“暴力上旋球”来欺负张氏兄妹，以免给他们打出心理阴影。就算打上旋球，他也多是打调度型的，左右变线来调度对方，而不太发力。

　　之前有一次打过球后，卞思亮苦笑着和杜星河说，现在只要听到杜星河抽球时发出的那声“砰”，他心脏就要紧张的疼一下，每次杜星河抽球，就像在抽他的心脏一样，给他搞的都不敢和杜星河打球了。

　　那时杜星河就知道，自己的打球方式太过暴力了，对付一般的业余选手，这种方式会给对方造成极大的身心创伤，所以他一般练球时，就不会用太暴力的手段了。

　　所以他自己也不知道自己的极限在那里，不知道自己的水平有多高。

　　现在借着这个和郑赛比赛的机会，杜星河想要施展全力，体察一下自己打网球到底有多牛B。

　　结果这不施展还好，一施展，连他自己都被自己都给打High了，他臂内的怪力像电流一样传击到手腕，再有手腕暴力无比的发全力将球轰回去，这感觉实在太过瘾了！实在太爽了！他爽的都不想停下来了。

　　场外观众看到杜星河这暴力无比的一拍，给郑赛打的毫无招架之力，惊呼不已。他们很少在现实中见到这样的回球，在电视转播中甚至都很少看到这种回球！这速度，把他们眼睛都要晃瞎了！杜星河拉出的上旋球就像一道闪电，从球场这侧劈到了另一侧，这样的击球实在太让人热血沸腾了！世界最顶尖的选手也不过尔尔吧！

　　现世界男子网坛排名第一的西班牙球王哈维·马丁内斯以超强的正手轰击而著称于世，马丁内斯在回一些球时能抽出200公里每小时的闪电球，现在杜星河这球就像极了马丁内斯的一些回球。

　　不过，通常马丁内斯都是在很好的机会下才能轰出这种水准的回球，在人们的记忆中，马丁内斯还从没在对手的一发中回出这样的球，杜星河抢郑赛的一发打出这种闪电球，可想而知有多么震撼人心！

　　郑赛被杜星河这球打的有点犯蒙，脑子里都恍然了，他不知道杜星河这球是怎么打出来的，是蒙的吗？连蒙两次？

　　这时郑赛对杜星河的“业余”实力已经开始有所怀疑了，这家伙如果每球都能打出这种水准，那他怎么可能是业余水平？丫简直就不是“人”了！

　　不管周围怎么看待他对杜星河连失两分了，突然感到杜星河是个很可怕的对手，郑赛将注意力全都放回了场上，也不再想什么虐杜星河的事了，现在已经0：30落后，下一分将极为关键，如果他再拿不回来，就将面临三个被破发点。一上来如果就让对方以秋风扫落叶之势拿下首局，那对他这场比赛就太不利了。虽然这是一场热身赛，但既然是正式来打了，郑赛就不想输，更何况，对方是个令他讨厌的二世祖。

　　重新来到一区，也就是虚拟电视转播中的左上角，郑赛习惯性的在地上拍了两下球，而后谨慎了些，他没再用眼神去瞄将要打的中线区域。这次他要发一个和第一次发球时完全相反的路线，打杜星河的中路反手位，已经被杜星河抽了两记暴力正手，不管杜星河是不是蒙的，都让郑赛心里有了顾忌，不能再给杜星河正手机会，或许杜星河的反手是个漏洞，打他的反手试试。

　　做出决定后，郑赛高抛起网球，身体很舒展的展开，加速挥拍，打出一记动作很快的发球，这种连贯速度很快的发球，不给对手反应和判断的时间，攻的就是出其不意。

　　同时，这球郑赛没有像前两个发球那样追求角度，而是从发球动作上就追求了速度，争取以快打快，还杜星河一个闪电球。

　　并没有采取任何的旋转球拍法，郑赛这球轰的是一拍正抽直线球，球出拍的瞬间时速达到了180公里每小时，就像炮弹一样直直的打向杜星河所站的一区中线靠内的位置。

　　因为在实战经验上存在着较大的差距，郑赛这种变换节奏的快发球杜星河无法提前预判，等郑赛的球出拍了，杜星河才看出来郑赛打的是他的中路反手位。

　　郑赛这球发的极快，动作快，球速更快，一般人如果没判断出郑赛这球发的是反手，现做反应去救肯定来不及了，最多就是将球拍伸向球攻来的路线，试着去挡一板，看看能不能碰运气的将球给挡回去。

　　杜星河的反应却比正常人快了一拍，甚至比职业选手的反应都要快，在郑赛球出拍的一刹，杜星河看清了球的来路，下意识的用极快的速度往左瞬移了一大步，同时反转身子，左手三根手指搂住拍框顶端，在球弹地的瞬间，他已经做出了充分的反拍引拍姿势。

　　电光火石的瞬间，球已经弹地朝着他引拍的方向飞了过来，球速惊人！

　　这种速度已经超过张一扬平时发球的最快时速，杜星河是第一次面对到如此快的球速，不过，此刻的他已经将自己的战力全都释放了出来，精神高度集中，身体也没有任何刻意的收敛，就像一张充满了电的雷电弓，如此状态之下，飞过来的网球在他眼里速度相对就变慢了。

　　眼神一厉，杜星河猛的松开了拉拍的左手，右手单反，将球拍从下到上抽了出去，动作极致潇洒，紧闭着唇，判断好击球点后，他的颈脖挺的很直，脑袋几乎没有转动，眼睛根本就没去看球，纯粹凭感觉完成了这记单手上旋回球。

　　球拍接触到球只是一瞬间的事，但那瞬间，杜星河已经习惯性的让加载在手臂中的怪力流向了手腕，他又抽出了蛮横无比的上旋球，还是一记反手的上旋球！

　　其反手对球拍的控制，不如正手抽上旋球时精到，他并不能控制反手的出球方向，换句话说，他用反手抽球时，其实有撞大运的成分，将球抽到哪个方向就是哪个方向。也正是因为这个特点，他的反手回球更具隐蔽性和杀伤性，因为他自己都不知道将球抽向何方，就更别提对手了。

　　郑赛这球以快打快的发过球后，人已经发球随上，压到了发球线和中线的交接点上，准备截杀杜星河回过来的球。

　　这是一套很成熟的战术，通常发出出其不意的快速中路发球时，对手就算回过来，也是很勉强的反手垫一拍，将球垫高弹回来，这时发球的一方随上压迫，可以在网前打出精彩的截杀球，这样的得分是很提振士气的，也会很打击对手的信心。

　　刚刚被杜星河连破两个发球分，郑赛急需要挽回士气，于是打出发球上网的战术，希望借此扳回些颜面。

　　但在他随上的时候，他却看到杜星河面对他出其不意的快速发球时，竟然没有特别局促和慌乱的地方，杜星河像鬼魅一样往左跨了一步，同时电陀螺般转身抽出一记暴力的单反上旋球——

　　砰！

　　暴力的声音和之强两球如出一辙！

　　一听到这闷雷般的回球声，郑赛心立刻猛的一沉，在心底大叫：完蛋操！

　　郑赛眼瞅着杜星河用更加以快打快的回球，将球抽向了他的反手位，网球在杜星河球拍反弹之后，速度更提了一档，和刚才一样，超过了200公里每小时！射出的路线是一条破网斜线！过网高度只有20厘米左右，这球杜星河反手拉的更低更转！拉出的弧线完全就是一条完美的低弧，这球别说是郑赛来救了，就是目前世界最好的那几位发球上网截击型选手站到网前，也完全没有救到的可能！

　　面对到这样的回球，郑赛干张开嘴，满脸痛苦的表情，拧着身子将球拍朝反手位撅了过去，想要碰运气的挡一下，但当他球拍拦到球飞行的路线时，球早已经从他拍前滑过，落到的分区反弹告诉飞向了底线的司线员。这球速度快的差点让司线员都没有反应过来！

　　司线员被吓了一跳，下意识的抬手去挡，但也晚了，好在这球弹地后发生了一个外旋的偏转，偏离了砸向司线员的轨迹，撞到了后面的墙上，反弹回来仍旧力道十足，一直弹进了观众区！

　　0：40！

　　杜星河连得三分！

　　拿到了三个破发点！

　　包括郑赛在内的所有人，都被杜星河这记时速超过200公里以上的震惊了！因为他们从来都没见过有人能打出这样的单反回球！就算现在世界公认技术最全面，正手最强大，同时单反技术也是最顶尖的西班牙球王马丁内斯，都没抽出过这种级别的单反回球！这球的速度快的就像闪电！

　　同样是抢对手的一发快攻，这一球，比之前杜星河击出的那记暴力正手上旋球更加震撼人心！

　　这一球把现场所有人都打惊了！



　　第520章 少年天才多阴影

　　现场所有人的嘴巴都惊的张开了，却哑口无言，面对到这样一记传说级的单反回球，所有人都有点不敢相信自己的眼睛！因为他们从来没在现实中或电视上看过这样的回球！

　　郑赛的一发相当强劲了，要换一般对手，这球最多就是勉力挡回去，但杜星河，竟然在极短的时间内，侧身抽出一记霸道无比的反手穿越球，速度快的像闪电一样，这球……完全就不是人打出来的！实在太夸张了！

　　张氏兄妹看的都呆了，他们都见过杜星河潇洒无比的单反上旋球。其实在张氏兄妹眼中，杜星河的正手位上旋球虽然最具杀伤性，但杜星河的单反技术却更为潇洒耐看，每每看到杜星河笔直的挥出洒脱的反拍时，张一帆都有怦然心动的感觉，因为那动作做的实在太帅，而且往往效果会很好。

　　然而现在杜星河这记反手上旋穿越打的，力道之大，速度之快，都是张氏兄妹从没见过的夸张，简直让他们叹为观止！要说他们两个看过的网球比赛已经非常多了，他们也见过在一发时有球员可以用单反技术抽回对手的发球，并打出漂亮的穿越，但那种单反往往都是被动兴致的，是借力反弹来回球。

　　他们从没见过像杜星河这样的，竟然完成了一个完整的引拍挥拍动作，完全是主动的去用单反攻击，并不借力，纯粹靠霸道的力道将来球的力量给卸掉，然后重新添上可怕的旋转力，给球狂轰回去，这样的打法，简直就是无懈可击！

　　这种水平，简直让他们无法去想象！因为他们根本就无法从现今网坛中找到杜星河这样的模板，杜星河的打法根本就是独树一帜的……强大！

　　之前给杜星河叫了两次“万岁”的卞思亮，这时张大着嘴巴，也傻那儿了。他根本就不知道杜星河这球是怎么打出来的。他只看到网球滑出一道闪电般的弧线，直接就给郑赛轰成渣了，这样的实力，完全就是秒郑赛的节奏啊！

　　卞思亮不敢相信自己的眼睛，之前他给杜星河叫好喊“万岁”，之所以激动，是因为他其实心里有些庆幸，觉得杜星河是侥幸先拿下了两分，比赛仍旧会很激烈，鹿死谁手还不好说，杜星河只是占了点先机罢了。

　　但现在杜星河抽出这样一记回球，卞思亮顿时就意识到，杜星河的实力已经远凌驾于郑赛了！杜星河岂止是乐坛中的超级天才，他更是网坛的超级天才啊！恍然间，卞思亮脑海里突然出现了一张美若天仙的女孩容颜，那位小公主，也是个跨多领域的公认的超级天才，卞思亮突然觉得杜星河和那位公主好搭！他们的年纪甚至都是17岁！这难道就是传说中的金童玉女转世吗？

　　“扬哥，我这个学期的饭票算是有着落了，嘿嘿。”对杜星河充满了十足的信心，卞思亮也不用给杜星河助威了，反而激动的和张一扬落实起了饭票。

　　张一扬肚子还绞痛着，但精神已经完全亢奋了，唏嘘的点点头，也赞同了卞思亮的说法：“看来真要请你吃饭了。小杜总，太他妈强了！”

　　张一帆从来都不说脏字，但这时她也在心里附和赞同了她老哥一句。如果接下来杜星河要一直是这样的节奏，那郑赛今天非得被打吐血不可，完全释放天赋的杜星河，真是他妈的太强了！

　　坐在高椅上的刘望嵩原本期待着杜星河能有高水平的发挥，这样对郑赛更具有锻炼意义。杜星河得了前两分后，刘望嵩心中在窃喜，觉得杜星河的水平可以，发挥的也算超水平，那时他觉得这场比赛如果照这个节奏发展下去，对郑赛的锻炼意义会很大。

　　但当杜星河打出这不可一世的反手穿越球后，刘望嵩彻底惊了，刚刚他已经隐约有种高手在民间的预感，但还觉得杜星河前两分有可能是侥幸拿的。

　　现在看到这种就算侥幸撞大运，一般球手也几乎完全不可能打出来的球，刘望嵩猛然觉悟了，杜星河这家伙就是传说中的网球神童啊！如果杜星河水平能维持在前三个球，那横扫国内男单选手毫无压力啊！就算一哥张迪来了，也估计招架不住几球。郑赛，就更没戏了！搞不好，郑赛还会被打出心理阴影呢！

　　刘望嵩非常了解，少年成名的一些天才选手，心理通常都会有点问题，因为他们在成长期间，心理会承受比普通年轻人更多的压力，这种压力很可能会让他们的心态变得扭曲。所以带一些少年期间就屡获佳绩被人寄予厚望的球手时，对他们的心理辅导是教练最重要的功课。

　　刘望嵩一直很注重对郑赛的心理正面影响和辅导，不过横扫青少年网球界的郑赛，在转入职业网坛后，屡屡在遭遇到实力超强的对手时，心理防线会崩溃掉，总会被打的很狼狈不堪。比如和张迪的对战，郑赛就总是未战心理先败，场上稍微有点发挥不好，就会一发不可收拾，越打越没信心。

　　刘望嵩发现到郑赛的这个毛病后，拿很多越挫越勇最终攀上高峰的成名选手例子给他做过开导，但郑赛由于惨败过几次顶尖选手，所以每每在和顶尖选手交锋时，他心理还是会有很负面的影响，甚至可以称之为阴影，这对他的未来发展是十分不利的。

　　所以最近这大半年，除了澳网外，刘望嵩没让郑赛参加任何中高级别的职业赛事，而是多参与一些低级别的赛事去横扫对手，抢分，同时也在重建信心。

　　本来在福锦赛的中心场地和一个业余选手打一场，可以让郑赛的信心有更进一步的提升的，这样未来如果真的碰上张迪或者吴泰龙了，郑赛打的都可以更放松一些。

　　但谁也没想到，高手在民间！这个号称业余水准的杜星河小杜总，他娘的实力可怕至斯，如果这三球是他的真实水平的话，那完全能排进世界前十的水平了！

　　和这样的选手打，郑赛不是在建立信心呢，而是会受到巨大的挫折！本来这次比赛他们就没拿出场费，如果再被打出心理阴影来，那就太得不偿失了！

　　刘望嵩起初祈祷杜星河能超水平发挥和郑赛周旋，但现在，他开始同情和担心自己的弟子了，他祈祷着杜星河前三球都是蒙的，后面千万不要再打出这么恐怖的球了，否则郑赛真要跪了。

　　作为杜星河的对手，郑赛本人被连下三分，心理倒还没崩溃，反而他还在觉得杜星河这球是蒙的，侥幸打出来的，他曾经遇到过一些非职业选手，无知者无畏，不管遇上什么球都是一气狂抽，结果有可能抽出不少令人大跌眼镜的诡异回球。

　　杜星河这第三球，可能就是撞大运撞上了。

　　郑赛心理虽然侥幸的在这么想，但在赛场上，他已经感受到了杜星河身上正在营运出越来越强大的气场。

　　他这种心里受压迫的感觉，其实都是自己给自己的负面情绪，杜星河本人还本着认真比赛的态度，并没有过分表现出一些击出精彩球后的庆祝动作，甚至打出这种传奇时的抢攻后，杜星河就像做了一件平常的小事似的，完全不以为意，淡淡一笑，就走到二区等着郑赛的第四个发球了。

　　郑赛心里虽然还在努力的“骗”自己，说杜星河这些球都是蒙的，但他的身体已经出现了紧张的状况。

　　再次来到二区，也就是虚拟电视转播中的右上角，郑赛开始准备第四个发球。这次他拍球要比之前多拍了好几下，心理似乎在犹豫，要发向杜星河哪个方向。回想刚刚杜星河得到的三分，两记暴力的正手上旋，一记匪夷所思的反手上旋，杜星河的正反手似乎都无懈可击，而且只要给他逮到机会，他一定会抢先手攻。这家伙的攻击力强到变态——虽然不想承认这点，但事实就摆在这，郑赛被搞的真有点为难了。

　　犹豫着，抬头扫了一眼网对面像只猎豹一样半哈着腰专注而等待着的杜星河，郑赛心中一动，决定试着发一记追身球，看看有没有更好的效果。反正发杜星河的正手和反手，都能被他抢攻，那就发一记追身让他难受好了！

　　下定决心后，郑赛嘴边吟出了一丝残酷的笑意，这种笑意有点冷，也有点绝望，因为如果杜星河连出其不意的追身球都能很轻易的化解，那今天这球就没法打了！

　　就再赌一次吧！

　　郑赛发泄的在心里喊着，高抛起球，展开身体，以暴力正拍的方式，使出全身力量，将球轰向了杜星河的身体！

　　杜星河在郑赛抛起球的瞬间，通过观察郑赛绷紧的身体状态，已经意识到郑赛这球要发大力型的，至于方向，他没猜出来，直到郑赛将球轰出来，杜星河才看出这是一记朝着他发过来的追身球！



　　第521章 形势逆转

　　之前和张一扬练习比赛时，张一扬也总给杜星河发追身球，因为对杜星河来说，发他正手或反手都能被强攻打回来，只有追身球，不给他充分的引拍时间，才能对他构成一定的威胁。

　　杜星河最头疼的也正是接追身球，因为追身球发过来，他很难有充分的脚步调整时间，引拍过程会变很仓促。他的球拍要和球有一定的距离去抽击，才能最发挥出暴力上旋球的威力，不管是正手还是反手，他都要有一个抽击距离，但追身球很难让他倒过脚步来有这样的距离来抽击，力量会很受限制，发挥不出来。

　　后来张一帆给他支过招，让他往后多撤一步，主动让出距离来，不让球离他身体太近，这样他才有比较好的对付追身球的方法。

　　不过距离底线太远了，对手如果不发追身球，发大角度的旋转球，他就很难救到了，所以拉开距离也是一柄双刃剑，只有判断出对手要发追身球，他才会主动往后撤步，否则他一般都是站在底线后一步左右的距离接男选手的发球。毕竟，大部分男选手都喜欢发更具杀伤力的大角度旋转球，只有在出其不意时才会发追身球，打乱对手的节奏。

　　此刻，郑赛就出乎杜星河意料的来了一记追身球，他这球发的不仅力道十足，而且带了切削的效果，球弹地后滑出一道往内旋的弧线，兜着圈的去往杜星河身体前靠。

　　这种球张一扬从来都没发出来过，张一帆倒是发出来过，不过因为张一帆的力量太小，球速太慢，杜星河处理起来并不困难。但现在郑赛发出来，效果就比张一帆的切削追身球好很多了。

　　球在过网以后，杜星河才移动脚步，往左后方错开半步，侧开身子想要引拍抽击，但球弹地后正朝他持拍的胳膊飞了过来，根本没时间给他引拍了，杜星河只好仓促的来了一拍短引，由胳膊根本就没伸直，弯曲着挥拍，给球拍上加载出一个强力但很短暂的瞬时加速度，硬是从下往上拉拍子，勉强的拉到了来球，给网球抽了回去。

　　这拍抽出去后，虽然他习惯性的还让球拍在头顶上转了一圈，但由于胳膊根本就没伸开，他这拍合力很差，球虽然给回到了郑赛的半场，但非常绵软无力，毫无威胁。

　　郑赛在杜星河躲不开球的那一瞬间，看到杀机，立刻压到网前，施展组合战术要在内场截杀杜星河的回球。顶尖的男单选手，每一拍之间都是有战术联系的，每拍和每拍间都要有战术性的步法连接起来，绝不是割裂的一拍一拍抽——像杜星河那样。

　　杜星河这记没发挥好的回球，正落进了郑赛的组合拳战术里，郑赛在内场迎着杜星河抽出的弹跳过高的斜线球，跳起来一记暴力的正手抽杀，直接将球抽向了杜星河一边半场的右侧底线死角！

　　杜星河勉强的接回郑赛的追身球后，脚步还没调整过来，人还在左边半场待着，郑赛已经将球快速的抽向了他这侧半场的右侧底线，杜星河纵使飞毛腿也没法去救这球了，只能眼睁睁的看着郑赛打出了一记很提振士气的制胜分——

　　15：40！

　　刘望嵩将手比向了郑赛一边半场，示意郑赛得分！

　　郑赛终于在他的发球局中拿下一分了！

　　击出这记精彩的制胜分后，郑赛激动的挥了挥拳头，给自己加油鼓劲的喊了句：“Yeah！”那样子就好像已经拿下这场比赛的胜利似的。

　　刘望嵩见到郑赛发泄郁气般的庆祝，心里也暗暗庆幸，郑赛没有被杜星河的强大所击倒，高水平选手不光本身网球技术扎实，战术运用得当，更重要的，还要能够发现对手的弱点，并抓住对手的弱点，一举制胜。

　　通过刚刚这一球，刘望嵩发现到，郑赛好像找到杜星河的弱点了。

　　其实最前面三个球，杜星河虽都打出了精彩的制胜分，全面压制住了郑赛，感觉相当不可一世。但杜星河强大的正反手攻击力其实正掩盖了他的弱点，刚刚这球就暴露出了杜星河的弱点，杜星河身上还带有业余选手明显的影子，那就是步法和战术的运用不够缜密。

　　杜星河的移动速度很快，但他的步法却全是割裂性的，并没有形成连环的步法，这可能和他过于强大的攻击模式有关，因为他的球只要抽上，基本上就让对手无所适从，几乎都是制胜分，所以他也不用什么连贯的战术，只要一两拍打死对手就可以了。

　　但这其中有一个最大的弊端，就是他一两拍如果打不死对手，若再被对手抢了先机，看样子他很难将局面扭转过来——一般业余选手都没有这种实力和匹配的战术，特别是在面对顶尖的职业选手时，基本上职业选手施展一两套战术，就能死死的压制住业余选手。

　　刚刚的一分，郑赛就是用了连贯的追身发球加中网截杀战术很轻易的就KO了杜星河，这一球可以明显的感觉到杜星河被掩盖在超强攻击力下面的薄弱的战术素养。

　　就像刘望嵩感觉的这样，郑赛得到这一分，不仅自己的信心提上来了，他也发现到了杜星河确实有些业余。之前被杜星河连下三分，他还觉得杜星河是个深藏不露的超级高手呢，但现在看，杜星河只是拥有超级强大的进攻天赋罢了，甚至，他打球都是靠蒙出来的，并不是主观的战术使然。不过纵然是蒙，杜星河正反手的超强攻击力仍旧让郑赛心有余悸。

　　目前以15：40落后，还有两个被破发点，郑赛完全不敢大意。

　　在场边看着的张氏兄妹都在暗暗赞叹郑赛捕捉战机的能力，张一帆特别还给张一扬强调道：“老哥，你看看人家发追身球后的处理，这才是顶尖水平选手的选择，有时候发了追身球，不用急着冲到网前去赌截杀，进到场内给对手压迫，才是最好的选择。”

　　张一扬也感慨道：“郑赛果然是郑赛，要是我被小杜总连打三个，估计就直接缴械投降了。”

　　旁边的卞思亮对于杜星河失掉一个破发点，感到有些遗憾不已，他又开始给杜星河加起了油：“小杜总！加油！再抓一个！破了他的发球局！”

　　杜星河听到卞思亮在场边的吵吵，淡淡一笑，并不多表现出什么情绪来。其实此刻他心里是比较兴奋的，刚刚虽然被郑赛抢回了一分，没有直得四分强势破分，略微有点遗憾，但杜星河通过这一分也感觉到了郑赛的强大。

　　和张一扬打过十几场球了，张一扬很少能打出郑赛刚刚这一系列的进攻，面对到这样的强手，杜星河很少有的争胜心被激发了出来。之前对于和郑赛的比赛，他就当成是一场普通练习赛罢了，也没给自己定什么目标，只是想把实力都发挥出来，看看自己到底有多厉害。

　　但现在被这么多人注视着，还在这么正规的场地比赛，更重要的，郑赛明显认真起来了——这从他刚刚得了一分的怒吼中就能感觉出来。

　　如果能击败这样一个对手，那将是一件很有趣的事吧？杜星河越琢磨，越想拿到这场比赛的胜利，因为他觉得自己似乎是比郑赛强一点的，有怪力加持，他的实力真的强大的都超过了他自己的想象。如果这样还输掉比赛，那就太丢自己拥有神奇际遇的面子了。

　　郑赛回到一区准备发球后，杜星河眼神透出了争胜的欲望，也来到了自己的防守一区等待郑赛发球。

　　比较忌讳郑赛刚刚发出的追身球，杜星河这次在虚拟电视转播中的右下角防守，特意往后多退了半步，距离发球线有一步半的距离。这么做能争取到更多的引拍时间，当然弊端就是如果郑赛不再发追身球，而发一区最惯常的外角外旋球，那他救起来就比较费劲了，毕竟，往底线后多退半步，就意味着他要往边线移动的距离更远了。

　　这样的防守模式，必须更加集中起自己的注意力，让自己完全专注于郑赛的发球，争取更快的识破郑赛的发球线路。

　　杜星河半哈着腰，双手转着球拍，眼睛一眨不眨的直盯着郑赛，观察着郑赛的一举一动，以及所有的小动作，以此来判断郑赛有可能发球的线路。

　　郑赛在发球一区习惯性的拍着球，也在观察杜星河的防守位置，他注意到了杜星河往底线后撤了大半步，明显是在忌讳他的追身发球。

　　可以看到，此刻杜星河右手边有大片的空当可以利用，如果理智点的选手，这时一定会用切削的方式将球发向外角，只要球速够快，找的角度够刁，那杜星河就算速度再快，预判再准，也不可能救到，毕竟，他现在站的距离离外侧边线距离过远了，至少要移动两步半才能勉强勾到球。

　　然而再想到最早时杜星河去边线救球时那种鬼魅级的速度，郑赛又有点犹豫了，是不是要发最稳妥的外角球。

　　郑赛换位思考，如果是他采取往底线后多撤半步的方式来防守，那首先要防的就一定是对手发外角球，判断出对手出拍时的动作带切削，那他肯定会提前移动到外线去防守。凭着杜星河的速度，他要赌去外线防守，很可能又抽出一记根本没法防御的抢攻上旋球。那样就属于杜星河“一拍死”的节奏了，他绝不能让比赛进入那样的节奏。

　　郑赛终于决定了，再钻次牛角尖，继续发追身球！杜星河这样的站位，很可能在他发球的瞬间，下意识的往外线去移动，所以他就出其不意的来一记内线的追身球，只要杜星河往右移动了，那判断失误的代价就是直接被发球得分！

　　就算杜星河判断出是中线区打反手位的追身球了，只要速度够快，杜星河还是很难处理的，毕竟，打反拍需要更强的手臂力量，和更充分的引拍距离，这样才能抽出比较稳定的单反。如果引拍动作做的不充分，单反的稳定性会变很差，很可能会将球打飞。

　　钻进这个牛角尖后，郑赛放松的吐了口气，猛的抛起球，根本没有去看杜星河那边场地的任何一个方向，以免暴露发球路线，抬起头，他纯凭手感又发出一记力量十足的切削式发球，网球冲向杜星河的反手位偏中线的位置，落地后，急蹿着朝杜星河原本站着的位置飞了过去！

　　杜星河以为郑赛会发外角球的，没想到郑赛出其不意的又来了一记追身球，还是追他反手，这可真是让杜星河别扭至极！

　　受到之前一球的信心鼓舞，郑赛这球的发球时速又有了提升，达到了180公里的时速，杜星河只一眨眼的工夫，球员已经飞到了他身前，而且跳起来老高！都快到他胸口了！

　　对于这样高水平的令他琢磨不到的发球，杜星河真是没有好的办法解决，往后撤半步，对付张一扬的追身球已经绰绰有余，但对付郑赛这种加力的追身球，完全没有效果，他还是没有足够的引拍时间，这球他接的比刚刚那球更加狼狈，因为是反手位，他根本没时间侧身去拉正手，只能勉强的用他很不擅长的反手弹接法去弹接这个来球，而且要跳起来弹接，因为球的飞行轨迹很高。

　　就这么狼狈的一弹——砰！球直接被弹飞了，运气很差，歪着朝郑赛那侧的边线飞了过去，落地时出界了将近30公分。

　　“——OUT！”

　　边线司线员很负责的举手示意出界。

　　郑赛发出这球后，没有丝毫放松或怠慢的态度，立刻压进场，继续给对杜星河压力，看到杜星河很狼狈的弹飞球，他再次挥了挥拳头，不过这次没像刚刚那么激动的喊出声。他再次确认到了，追身球是杜星河的软肋，只要掌握好这点，他完全可以反压制住杜星河，让杜星河超强的火力无从施展。

　　30：40！

　　刘望嵩再次朝郑赛一边举手示意，郑赛靠着追身发球连续化解了两个破发点，比赛的局势瞬间就扭转过来了。

　　在场边看着的观众被场上急转的形势搞的紧张不已，刚刚杜星河轻松拿到三个破发点，大部分人都觉得郑赛有可能要被杜星河这个业余高手打爆。但现在郑赛适应了杜星河的节奏后，完全反压制住了杜星河，倒换成杜星河没有任何机会反击了。

　　虽然还有一个破发点在手，但明眼人都看得出来，杜星河现在陷入了很大的危机之中，如果郑赛再发追身球，那杜星河很可能还是处理不好。

　　卞思亮见杜星河连续被打了两个，急的不行，连声问张一帆：“一帆，小杜总到底是怎么回事！怎么接不住郑赛的追身球啊！扬哥和小杜总打的时候，小杜总接扬哥的追身球不是挺有心得的吗！你快给小杜总支支招，只剩一个破发点了，下一分格外关键，如果让郑赛扳平比分，第一局就肯定没戏破发了！”

　　不用卞思亮说，张一帆心里比卞思亮更清楚下一分关乎着第一局的成败，极为关键。但现在令她很为难的，是她根本想不到杜星河该怎么去破解郑赛的追身发球，郑赛的发球水平比张一扬高了至少三个档次，单是追身球一项技术，里面包含的技术含量就很多，可谓变化多端，这真不是目前的杜星河能应付的了的。

　　其实处理追身球最好的方式，就是切削式或者直接反弹式的回球，因为这种技术动作不像上旋球那样，需要充分的发力距离就可以完成。

　　手感好的选手，就算球追到他身前了，他只要将拍子轻轻一横，便能很好的合力反弹来球，将追身球给打回去，甚至是削回去，不但可以化解追身球，有时还会弹出一些出其不意的线路，让发球方没法继续进攻，从而有很大的几率将进攻主动权拿过来。也正是因为大部分职业选手对付追身球都有很好的化解方法，所以在正式比赛中，发球方在发球时一般不会选择发追身球，因为相比更刁钻角度的发球，追身球的杀伤性其实很弱。

　　不过杜星河的命门就是只精通上旋球一种击球方式，而这种击球方式需要充分的引拍时间和距离，追身球正是压缩引拍环节的一种来球，正好限制了他的上旋球。如果他会切削回球，很轻易就能破掉郑赛的追身式发球，但问题是他不会，这点张一帆比谁都清楚，所以她真不知道杜星河该怎么去对付郑赛的追身球。

　　杜星河连吃两记追身球，原本高涨的士气瞬间被击落不少，好在，他是经历过大风浪的人，早就有了一种愈挫愈勇的性子。面对着郑赛越来越直接的追身球，他在场上也在思考，到底要怎么应付。



　　第522章 临场应变

　　再次来到二区，准备接郑赛第一局的第六个发球，杜星河刻意又往底线后站了半步，距离底线，有了将近两米远。在正式比赛中，通常只有接超大力的发球选手的发球，接球一方才会站的距离底线这么远。

　　郑赛算不上暴力发球型的选手，不过杜星河是真拿郑赛发的追身球没辙，只能再牺牲距离，争取多换点准备时间来侧身。

　　场边的张一帆看杜星河站这么远接球，小眉毛微微的蹙了蹙，明显露出一副为杜星河担心的样子，因为杜星河此时的站位很不好，他站在了左区底线中部的正后方，将左手方向大片的场地都露了出来，郑赛如果发直线砸边球，杜星河纵使脚步再快，也根本就不可能救到！

　　郑赛在虚拟电视转播中的右上方场地，拍着球，也发现到了杜星河的业余站位，本来他想继续发追身球来压制杜星河的，职业高手最重要也是最冷酷的一种心性就是必须利用对方的弱点对杜星河进行反复压制，直到对方崩溃，这样的做法虽然很残酷的，但没办法，职业赛场就像战场，只有第一，没有第二。为了获得冠军，在不违反规则的情况下，职业选手必须无所不用其极，其中利用对方的弱点进行致命打击，就是其中之一。

　　虽然这是一场练习赛，双方都没必要那么较劲，以练习为主，但上来就被杜星河连下三分，郑赛的心情一下就被刺激到了，他已经将这场比赛当成了正式比赛来打。所以一定要最大化的放大杜星河的弱点，给杜星河打的抬不起头来。

　　不过此刻看到杜星河这样的站位，郑赛忍不住的瞄了一眼杜星河杜星河空出来左侧大范围的空地，那边就是一块防守的大漏洞，他只要把球打向杜星河左侧的边线发球区，球速都不用太快，杜星河都不可能救到。

　　“这会不会是杜星河设的陷阱？”

　　郑赛心里生出狐疑，之前杜星河超快的移动速度，给郑赛留下过深刻印象，同时也让他有些忌讳。

　　现在杜星河将左边发球区留出了很开阔的地带，会不会是故意留出来的？待会他会跑过去防守吧？

　　不知不觉中，郑赛已经开始和杜星河斗起了心眼，起初根本没把杜星河放在眼里，他全然不会去思考这些问题。但现在，杜星河已经让郑赛正视这场比赛了，郑赛开始琢磨杜星河的一些技战术和小聪明了。

　　不过郑赛这些想法其实都是多余，杜星河是最懒得去抖那些小机灵的性格，杜星河现在这样的站位，纯粹是无奈为之，他就是为了防御郑赛的追身球。没有说故意漏出防守弱点给郑赛打的意思，他还没达到那种愿意将弱点露给对手的水平呢。

　　郑赛在心里权衡了一下利弊，如今杜星河的站位，再发追身球，起到的效果不一定好，因为距离已经被拉开了，这么远去追杜星河，会给杜星河留下比较充裕的准备时间。

　　目前这么看，打杜星河露出来的开阔地，是最佳选择，但这事感觉有点太便宜了，郑赛怎么琢磨怎么觉得不简单。

　　不过再不简单他也要试试，杜星河距离外线防守区距离有七八米远，发球只是一瞬间的事，他不信杜星河在一瞬间就能赶到外场救球！如果真是这样，他他娘的就不是人，是妖怪了！

　　决定了，就打直线外角球！

　　郑赛决定挑战一下杜星河留出的漏洞，眼睛故意往外线瞄了瞄，而后抛起球，聚全身之力，猛的挥拍朝杜星河防守二区的边线轰了过去——

　　砰！

　　这球没加任何的旋转，就是正拍生抡，郑赛追求的是力量和速度，发球的声音明显都变得更瓷实有力了。

　　杜星河在郑赛瞄准外角的瞬间，已经意识到郑赛这球很可能不发追身了，而要打外角直线球。

　　他提前往外线那边靠了过去，不过因为距离太远，郑赛发球的速度又奇快，他才往左跨一步，郑赛的球已经轰过来了，球速之快，达到了接近200公里每小时的时速！

　　这球别说他站在底线后面两米了，他就是踩着底线去防，也几乎很难防到。右手持拍的男子选手，在二区防守时，反手位一直就是弱项，特别是遇到左手持拍的选手发外角的外旋球时，几乎就防无可防。纵使对方不是左手将，右手持拍如果打直线轰外角反手位，也非常令防守一方难以处理。

　　郑赛这球打的正是右手选手最难受的反拍位，重炮轰出发球后，他忌讳杜星河的速度，立刻发球随上，压到网前，准备去截杀杜星河的回球。

　　“——OUT！”

　　就在杜星河无奈的下意识举拍去够球，但连拍框都无法触及到来球的一刹，底线司线员喊了“出界”。

　　杜星河一怔，因为就他的视线角度看，这球好像是压着边线弹地的，他并不能看到这球出没出界，也正是因为郑赛这球角度打的太偏太刁，他才鞭长莫及就算提前预判都没法够到球。

　　“出界？！”

　　郑赛对于司线员的判罚十分不满，因为从他自己的角度看，他这球打的相当刁，应该是压线了，不可能出界。

　　如果是非专业的司线员，一定在电光火石的瞬间，判断不出这球到底出没出界，偏偏在杜星河防守二区后面这个边线裁判，是个在蓝月湾网球中心工作的专业司线员，也是这次福锦赛的专职司线员之一，他眼光很准，并且在塑胶场上的判罚经验很丰富。

　　其实刚刚郑赛这球打的速度接近200公里每小时，在落地的一刹，这司线员也没法准确看清这球是不是砸到线的边缘了。

　　不过通过球弹地后的反应，这司线员凭着老道的经验意识到，这球应该没砸线边，否则球可能会有另外一种弹跳规则，于是才喊了出界。

　　在高椅上看着的刘望嵩，由于坐在距离外侧边线比较远的一边，也没法判断这球是不是出界，他只能从高椅上下来，走到场地内去亲自查看。

　　硬地场不同于土场，土场上球砸地后会有明显的球印，可以通过球的印记来判断出界没出界。硬地场的球印很不明显，但其实还是有印迹的，特别是福锦赛这种带颗粒的偏软的橡胶场地，被大力发球一轰，地上会有淡淡的球印。

　　郑赛觉得不服气，也来到网前，伸着脖子去看刚刚的球印。结果可以清楚的看到，刚刚他发出的大力球正砸到了边线的边缘上，这应该是一个好球。

　　刘望嵩对着郑赛比了个OK的手势，示意这是个好球，误判，因为杜星河刚刚已经伸拍去救球了，但没救到，所以要判罚郑赛得分。

　　杜星河对此到没什么异议，这球如果是好球的话，本来就应该得分，他根本就救不到，裁判喊的那嗓子“out”并没有影响他击球。

　　倒是那个专业的司线员，被刘望嵩告知这球砸线后，有点郁闷，因为在场的几个被张一帆请来的专职司线员，只有他一个是专业级的，没想到第一个误判就从他嘴里喊出来了，这在一帮同仁面前，实在太丢面子了。

　　集中起注意力，这叫刘碧伟的男司线员更专注于对比赛的判罚了。

　　40：40——

　　在连失三分的情况下，郑赛奋起直追，凭借着高人一等的发球，连追三分，彻底将局势扭转了过来。

　　看场上的气场，郑赛明显越打越有信心了，而杜星河似乎陷入了接发球的麻烦中，还没有重新爆发的迹象。

　　刘望嵩爬回高椅，比赛继续进行。

　　郑赛准备发这局中他的第七个发球。

　　在比赛开始前，他打死都没想到比赛会进行的这么焦灼，他自己的发球局，竟然被杜星河打出了三个被破发点，郑赛想想就觉得没面子。在后面的比赛中，他一分都不要杜星河得了！要给杜星河打到直接退赛，不愿进行完比赛了，这样才够解气！

　　第四次来到一区发球，郑赛拍着球，又去瞄杜星河站的位置。

　　刚刚被打了个外角，杜星河这次选位往外靠了靠，仍旧离底线很远，大概在底角正下方大概两米的地方，这个位置站的，看上去显得更加业余，因为这种选位职业选手是绝对不会选的，这种站位不仅没能完全覆盖住正手的大片开阔空间，还把场地正中的反手位给留出了大片的空当。

　　在郑赛眼里，杜星河这样的站位简直了！——满满的都是漏洞！不管是打中线的方向还是打边线的方向，都有大片的开阔地！

　　“这纨绔子究竟在想什么？他要放弃吗？”郑赛实在看不懂杜星河为什么会站在底角下面那么远。

　　场边的观众大多都是网球从业者，不是职业选手就是职业教练，他们也从来没见过有人接球站在杜星河这个位置的。他们对杜星河的选位都觉得很莫名其妙。

　　最熟悉杜星河的人之一——张一扬，也搞不懂杜星河为什么会站的这么偏，如果这时郑赛发线路最短，也是速度最快的中线球，杜星河很难救到！

　　张一扬忍不住和另外一个最熟悉杜星河网球技术的人张一帆念叨了一句：“小杜总从来都没被人虐过，连丢三分，他是不是被郑赛给打蒙了，怎么会站的这么远接球？”

　　张一帆蹙着可爱的小眉毛，也在思索杜星河为什么会这么站。

　　就她对杜星河的了解，杜星河的网球基本功虽然很差，但杜星河脑子可从来不差。杜星河有着一具强悍到变态的身躯，但他却并不是完全依靠身体打球那种人，他很善于思考问题并想办法去解决问题，而不会一味的乱打。

　　现在杜星河站到偏离接球位的角区接球，肯定是有原因的，站这么偏，他是肯定是着重在防郑赛的外角发球，右手选手在一区（右手区）发球时，如果发外角的旋转球，要比在二区发外角球更具威胁，因为在一区发外角，可以给球带上强烈的外旋，让球往外转，这样让接球一方很难够到。

　　张一帆知道，杜星河是很清楚这点的，因为杜星河目前所掌握的最好的也是最具杀伤力的发球，就是一区的外角外旋球。

　　杜星河在一区发外角旋转球，对付她和张一扬，几乎清一色全是ACE，她和张一扬根本就接不到杜星河的发球。

　　杜星河刚刚受了郑赛一记二区的外角发球，现在回到一区，他肯定更加忌讳郑赛的外角发球，所以才会站到很偏离场内的位置，主要就是在防郑赛的外角发球。

　　同时，站这么远，杜星河还在防备郑赛发追身球，只要站离底线很远，将球运行的距离拉长，追身球的威力就会大大降低。

　　不过这样的站法，却将场内的大片空间都给空出来了，郑赛如果发短距离的中线球，那杜星河要用反手去接，而且还必须提前预判和移动，才有可能接到。

　　这需要极大的考验杜星河的反应力和移动能力，郑赛如果认准了中线去发，球速和角度都趋于完美的话，杜星河更是完全没有救起的可能。

　　张一帆想着杜星河如此站位的一些弊端，转念再一琢磨，杜星河如果不这么站，还像刚才那样站在底线中间位置，那外角还是有大片的开阔地给郑赛打，与其露出无法挽救的漏洞，他还不如漏一个有可能挽救的漏洞出来，这个漏洞即使看着很不明智，但总比没法救好。

　　张一帆想着便微笑了，她已经猜到了杜星河这种站位的出发点，不由在心底更加的佩服杜星河了。

　　在现有的技术基础之上，杜星河目前的站位，最大限度的降低了防守风险，即使，看上去他的站位很滑稽。

　　在如此短的时间内就做出了最好的调整，如此机敏的临场应变，让张一帆更加笃定，杜星河如果走上职业网球路，必定会闯出一番天地！



　　第523章 双发失误

　　从场下近距离的凝望着认真接球的杜星河，张一帆心里隐隐约约的那种对于异性的崇拜越发的强烈了。她发现自己越来越喜欢杜星河了，这种喜欢已经超出了网球的范畴，她不仅喜欢杜星河远超常人的网球天赋，好像也渐渐的喜欢起了杜星河这个人。

　　“他真是一个充满魅力的男生……”每每在看到杜星河很认真的样子时，张一帆脑海里都会忍不住生出这样的声音。

　　对于自己这种不那么矜持的想法，张一帆倒没什么可自责的，甚至她都不觉得这个难为情。和杜星河这样一个与众不同的天才同龄人相处，如果她不对杜星河动心，那才不正常呢。

　　有一种男生，是天生的大众情人，任何一个女孩和他们相处后，都会动心，很显然，杜星河就是这种男生，即使他的性格偏向于内敛，看上去不是那么好接触。但和杜星河混熟了就会发现，这个人性格好的让人无法拒绝。

　　张一帆知道自己如果真的喜欢上甚至爱上杜星河这样的男生，很可能会有不好的结果，所以她不敢将心中的情感放大化。

　　只在一旁近距离的偷偷的欣赏杜星河的魅力就好了，就像喜欢网球场上的偶像那样喜欢杜星河，膜拜杜星河，就足够了。

　　回到比赛场。

　　将比分扳平后，郑赛的心情已经完全不紧张了，因为他感觉到自己完全压制住杜星河了。

　　第七局的第七个发球分，见到杜星河滑稽的站位，郑赛决定去攻击杜星河让出来的中路反手位。

　　在一区，右手持拍的男子职业球员，发的最多的ACE球线路，正是靠中路的球，这条线路是球路运行最短，对手最不好处理的一条线路。

　　郑赛对于自己的一区中路发球是很有把握的，刚刚他发过一记一区中路球，不过被杜星河用单反给鬼魅的接回来了。

　　那时杜星河超常的移动速度，在他脑海里挥之不去。

　　不过现在杜星河已经占到了底角外两米处，距离中线有七八米远，他只要再打出之前的中路旋转球，杜星河就没有任何救的可能。

　　眼里露出肃杀的目光，郑赛决定速战速决，高高的抛起网球，连看都不再看远离场地的杜星河一眼了，在球下落到熟悉的高度后，他照着杜星河一边半场的中线直接抽了过去——

　　砰！

　　一记刁钻、急速的内旋球，正攻向了杜星河露出最大的内场空当！

　　从郑赛挥拍的动作中，杜星河提前预判到了郑赛要发靠中线的球，急忙往回返身，边跑边做反手引拍动作，虽然动作很不规范，让人看着很别扭，却很实用，这是他自己研发出来的简易引拍动作，一般职业球员很少用。

　　他做的这个引拍动作极为不规范，通常不规范的引拍动作，都会造成不规范的抽击，会将球打飞。

　　但杜星河有超强的腕部力量做保障，并且抽的球全是上旋球，可以最大限度的控制球路，所以他不担心不规范的引拍动作造成的影响，只要给他充分的时间和距离让他引拍就可以了，动作不用规范。

　　这个不规范的边跑边引拍的动作，给杜星河节省了短暂而宝贵的准备时间，在一瞬即逝的刹那，让他接近了飞过来的网球，不过由于站的离中线太远，郑赛这球发的又是几乎压线的球，杜星河最后一步跨的很大，同时也抡出了反拍，但还是没够到球。

　　网球擦着他的拍框滑过了。

　　尽自己最大的努力还是没能救到，杜星河不免遗憾的叹了口气。

　　正这时——

　　“——OUT！”

　　坐在高椅上的刘望嵩对郑赛的发球叫了出界！

　　由于不是正式的比赛，在双方后场中间那个位置，没有安排盯着中线的司线员。在网球比赛中，中线存在的意义只有在发球时才能体现。在司线员人手紧张的状况下，张一帆就没请中线对应的司线员，比赛当中全由高椅上的刘望嵩来判断发球球员的球到底是发到了中线里还是中线外。

　　坐在高椅上看球对应中线的情况是很清楚的，郑赛这球虽然是奔着中线去的，但弹地时偏离了中线将近一个球的距离，刘望嵩看的很清楚，杜星河由于在底角位往中线跑，比较仓促，并没看清。郑赛自己在球出拍后，倒是有种好像要出界的感觉。

　　现在被刘望嵩一喊，郑赛立刻又习惯性的露出了不赞同的表情，皱眉用表情问刘望嵩：是不是看清楚了？肯定出界？

　　刘望嵩不用下椅子去看球印就可以肯定，这球出界了，于是像刘望嵩做出了出了一球的距离手势。

　　换成郑赛露出遗憾的表情了，无奈的摇摇头，郑赛重新回到发球一区，做第二次发球。

　　职业球手发二发时，一般都会变化发球手法，选择更稳妥的方式来处理二发，不会像一发时那么搏，因为二发如果再失误，就要被判失分了。但也有极端的情况，有些性格比较直、胆子比较大、很倚重发球的选手，发二发也会冒险一搏，务求在发球上抢得先机。

　　郑赛并不属于这种球手，他二发一般都是选择较稳妥的技术，一定要将球发在界内。

　　换做平常，他这个二发一定会收力，就算看到对手的漏洞了，他也不会用太过冒险的方式发球，比如瞄着中线发。

　　但现在，郑赛却决定小小的冒个险，还是瞄着中线去发，并且还要保持一定的球速。之所以如此，是刚刚杜星河的反应实在太快，跑动中挥拍，差点就打到球，那么远的距离一眨眼的工夫就能跑过来，这样的速度实在太令人惊讶，也给了郑赛不小的压力。

　　如果发慢点，即使角度很刁钻，杜星河也能回到，郑赛不想让杜星河碰到球，因为在网球比赛中，只有发球时对手碰不到球，并且落地得分了，这样的球才叫“Ace球”。之前他发的那球，杜星河没碰到，其实也算ACE球，可被捣乱的司线员给喊了，Ace球的气势没出来。

　　虽然形势现在重新回到了他这边，但他急需要一记完完全全的Ace球来彻底统治比赛。

　　带着这样的决心，重新站到底线后，郑赛脸上保持着肃杀，下定决心在二发搏一把，见杜星河仍旧回到了奇怪的角区等待，郑赛高抛起网球，采取了和刚刚如出一辙的技术动作，猛的挥拍抽击网球——

　　砰！

　　这球的线路和刚刚也是如出一辙，朝着杜星河这边半场的中线飙了过去！

　　然而，由于是二发，郑赛虽然铁了心要冒险，但他心里难免还是有点小波动，不可能像一发时那么放松，结果手腕上出现了一个细微的随挥摆动动作，影响了球拍对球体合力时的方向控制，球飞出去后虽然还是朝着杜星河那边半场的中线走的，但没有砸上中线，反而比第一球发的更偏离了。

　　球弹地时，落在了中线外将近20厘米的地方，很明显的一个出界球。

　　“——Out！”

　　刘望嵩即时喊了出界！

　　40：A！

　　郑赛双发失误，杜星河得分占先！再次获得了破发点！

　　郑赛这次没再质疑刘望嵩的判罚，因为球一出手，看着飞行路线他就知道完蛋操了，这球肯定偏了，他都没做发球随上的动作。

　　杜星河在跑回场地区的同时，也看清了这球没在界内，算是松出一口气。在压力下打球，和平时虐菜的感觉完全不一样，这样的氛围让杜星河更有求胜心，他也更加享受。

　　场边打了赌的卞思亮可不像杜星河这么享受，他是真的替杜星河紧张，虽然不是专业人士，只是个网球爱好者，但他明显可以看出来，现在场上的大势在郑赛这一边。在这个关键的节骨眼上，郑赛竟然发了个双发失误，把大好的局势拱手还给了杜星河，这让卞思亮激动不已，又大声给杜星河加起了油。

　　张一扬见郑赛在二发上这么拼，不免有些费解，在他的印象中，郑赛并不是个冒险型球员，怎么在对杜星河这样的业余选手时干这么冒险的事啊？难道他就那么想一击致杀杜星河？

　　张一帆见郑赛发出双误，也有点诧异，但她隐约能体会到郑赛的心境，毕竟，和杜星河这种只要给机会就可以打出必杀球的对手比赛，人不可能不紧张，是杜星河给了郑赛强大的压迫力，才致使郑赛要冒险二发的。

　　其他观战人员见郑赛发出双误，都是一阵唏嘘。其实职业球手在正式比赛中，发出双误的机会还是比较多的，很少有选手在一整场比赛中能始终保持极高的专注度，只要稍微一放松，就有可能发出双误，这都见怪不怪了。

　　不过一个职业选手和业余选手打，发出双误，这就有点丢人了。

　　郑赛发出双误后，自己的心境倒没受到太大影响，他在做冒险二发的决定之时，就已经做好了双发失误的准备，毕竟，冒险是把双刃剑，想要得到最容易的收获，就要承受到失败的下场。

　　此时此刻的郑赛，不再把杜星河当成一个纯业余选手来看，而是当成了一个难缠的对手。不过他觉得场上的形势还是在他这边，刚刚的失误只是个小插曲而已，他有信心再次让比分变成DEUCE。

　　郑赛来到二区发球，杜星河换个接球区，仍旧采取了在底角外的站位，这边场内中线的线路正是他的右手正手区，他右侧可以覆盖的面积更大，所以他可以更大胆的空出中路来。

　　郑赛看到杜星河这样的站位，拍着球，在心中权衡一下，仍旧觉得发中路的威胁最大，因为那里的空当最大。

　　就发中路了！

　　郑赛很快就做好了决定，在全场观众的沉默注视中，他窒住自己的呼吸，将全部注意力都放在了球上，高抛起小球，迎着球的下落轨迹，侧着抡开膀子，让球拍倾泻一个很小的角度，抽向网球——

　　砰！

　　一记合力十足的左旋球，划着弧线朝杜星河一侧半场的中线蹿了过去！

　　杜星河在看到郑赛侧拍的瞬间，已经判断出郑赛要发压中路的左旋球，因为这种发球方式是他在二区时练的最好的发球方式。不像郑赛发纯粹的左旋球，他在二区时习惯发左上旋，球速不如郑赛的这么快，但弹地后的旋转角度更为刁钻，而且要位也更准。

　　这次郑赛的发球没有再出界，飞旋着落到了中线靠里三个球左右的距离，弹地后，疾烈的一弹，蹦出一条明显朝左的曲线，向另外一半场地后区转了出去！

　　杜星河早就往中区来靠了，这次他让怪力灌遍全身，将自己的下盘移动速度再提升了一个等级，闪电般的移动到中路，于此同时，他已经做出不规则的拉拍引拍动作，在球将要飞到另外半场的底线之外时，杜星河看准唯一的时间，奔跑中猛的抡开臂膀，让张一帆帮他重新穿过线的球拍朝球路挥了过去，仍旧是从下到上的提拉式挥拍——唔！

　　球拍抡出一道劲风，正截到网球飞行的路线，球网的上半部分和球体进行了距离的碰撞摩擦！如果换做标准的球拍，这球因为接触点比较靠球拍的上部，那个地方球线的刚性比较硬，很可能会把球弹飞。

　　杜星河的球拍却是张一帆特别加工过的，她将杜星河的球拍球线穿的比正常穿线要松很多，这样有利于加强球拍和球的摩擦，可以让球的摩擦面积更大，从而打出转速更高的球，虽然这种穿线会牺牲掉一定的球速，但可以最大化的发挥杜星河上旋球的威力。

　　此刻杜星河用球拍的上端勉强抽到球后，因为穿线较松，而他的腕力巨大，这使得球体和球拍的摩擦接触依旧很充分——

　　砰！

　　随着杜星河将球拍转着拉过头顶，他打出了一记反弹惊人的斜线上旋球！直接穿越了郑赛的半场，给郑赛看的呆掉了！



　　第524章 杜星河的超强发球

　　郑赛本以为自己这个劲爆的球会是一记内场ACE球，因为他出手时感觉极佳，这球放在一般的职业比赛中，十有八九对手是碰不到的，更何况杜星河还站离中线那么远。

　　奇迹却总是无时不刻的晃瞎人眼，面对着这样一记角度刁钻的左旋球，杜星河竟在奔跑中随便一甩膀子，就轰出一记正手上旋强攻！这样的回球实在太令郑赛震惊了！

　　郑赛发过球后，习惯性的朝着自己一方的中线标记靠了两小步，来防御对手的回攻，但杜星河这球回的……已经没法让郑赛直视，竟然是条穿越级的斜线，直接回到了郑赛右区底角的死角上！还带着往前蹿的强烈旋转，这球完全就是回球界的ACE球！实在是太刁了！根本让郑赛防无可防！

　　只要砸在界内，这种球对手就只有束手就擒，目送对方得分。

　　郑赛在震惊中看的很清楚，杜星河这球抽在了底角界内！

　　刘望嵩亦看的很清楚，同时很震惊。他当网球教练足有20年了，年轻时他自己也打网球，在这么丰富的网球履历和见识中，刘望嵩几乎从记忆里找不到杜星河这样的回球，这样的回球，不仅要求网球天赋超常，还要有更加超常的身体天赋做保证，否则他不可能在一瞬间从底角外跑到中线附近去击球！

　　杜星河刚刚的提前预判加启动速度，在刘望嵩看来都是惊人的快！特别是杜星河那两步启动奔行，完全可以媲美短跑运动员，甚至比短跑运动员的爆发力都强！估计都追上豹子了！这样的身体素质不搞体育，真是太浪费了！这小子简直就是天生的网球健将！虽然他的技术还很初级——这从他处理追身球这一个技术细节中就能看出来，但他身上蕴含的潜力，几乎是无限级的！比郑赛这种天才选手都明显要更有潜力！

　　刘望嵩激动的都想跳下椅子立刻就去问杜星河有没有打职业网球的规划了！

　　不过现在还处在比赛当中，他不能不尊重比赛。

　　“杜星河得分！第一局，杜星河破发获胜！局分0：1，杜星河领先！”

　　履行着主裁判的职责，刘望嵩宣布了第一局杜星河破发了，谁都没有想到，杜星河能一上来就先声夺人，竟然破发了郑赛的发球局，而且破发的相当霸道，根本就没和郑赛打回合球，几乎全部都是回球一击必杀，这样的打法，让郑赛极不适应，他甚至怀疑自己是不是在做梦，他从来没打过这样的比赛，对手的打法……简直了！

　　杜星河最后这一分完全是拼了命得的，他完全是不顾一切的冲向了内场，抽击过网球后，他身体还因为巨大的惯性朝另外一侧场地倾了过去，就好像刹车不好的车在甩尾一样，用了一个很危险的动作才停住。

　　在外人看来，杜星河这球打的很霸道，很写意，甚至带着点邪气，令人匪夷所思，但杜星河自己知道这一分他其实是拼出来的。

　　看到裁判的判罚，球落在界内，他完成了破发，杜星河心情瞬间澎湃了！人在努力之后，获得的成功，总是很甜蜜的。

　　在歌坛，由于几乎全是剽窃上个位面成功者的作品，所以就算带领着云世界取得了惊人的成绩，杜星河也没有太过激动澎湃的成就感。

　　现在在网球场上，靠着自身的努力，完成了一个对职业选手的破发，虽然这看上去并不值得太过骄傲，但杜星河心里却很有成就感，因为这种事他在上个位面可没干出来过，现在干出来了，他怎会不为自己高兴？他朝着场边的张氏兄妹攥了攥拳头，来庆祝胜利破发。

　　和在场的其他那些之前没看过杜星河比赛的人一样，杜星河最后这一球跑动中的正手暴力抽杀，令张氏兄妹窒息不已，在跑动中能抽出如此令人惊异的制胜分，这绝对是世界最顶尖选手才有的实力，而且是偶才有为之的壮举！在正式比赛中，如果出现这样精彩的回球制胜分，很可能会被选入当日的最佳抽杀！

　　张一帆记得现世界排名第一的意大利球王马丁内斯，在去年的美国公开赛上打出过一记类似的跑动中的正手暴力制胜分，不过那时马丁内斯是在僵持球时很受压迫的情况下打出来的，一举扭转了那分的颓势，可谓技惊四座！当时那球被评选进了当日美网最佳击球。

　　现在杜星河的暴力抽杀，在张一帆看来，比马丁内斯的更为精彩！因为杜星河这是一记回发球的直接抽杀得分！而且是抽的上旋球，难度比马丁内斯更大！这样的制胜分，真可谓十年难见一次！绝不是谁都能打出来的，就算让一般人去打一万次，估计都抽不出来杜星河这样的效果！这纯粹是杜星河天赋与手感的完美体现！强大的让张一帆都跟着杜星河一起澎湃了！

　　作为被杜星河虐过最多的人，张一扬对杜星河这记几乎冲破极限的回发球直接得分，更是惊为天球！

　　由于本身是一个追求暴力打法的球手，张一扬平日里十分注重对自己体魄的训练，他一直都为自己拥有一具超过一米九的钢铁之躯而自豪，但看过刚刚杜星河风鬼般的移动和雷杀级的抽杀，张一扬终于见识到了什么才是真正值得骄傲的体魄！

　　隐藏在杜星河清瘦外表下的超强身躯，真是太令张一扬羡慕了！他真不知道杜星河究竟是怎么练出来的这种身手，这样的身手甚至都让他联想到武侠小说中的武林高手了！真是强到了变态！

　　通过这一球，张一扬也更加确定到，杜星河平日里和他们打球，连一半的功夫都没用，估计三成都没用！

　　杜星河要是发挥出全部实力和他们打，他们完全就沦为一合之将了！因为现在和杜星河对阵的郑赛，看样子都要沦为一合之将！

　　杜星河逮到机会，根本就不会给对手任何还击的机会，全都是一击制胜！干脆利落，绝对毁灭对手的信心！

　　就是看着，张一扬心里都会有恐惧感！他无法想象自己怎么才能战胜杜星河这样的对手，这种人，完全就是一座大山，让人无法翻越！

　　哗哗哗哗——！

　　现场在经历了一阵惊异和哗然之后，响起了热烈的掌声，大家都对于杜星河击出这样一记回发球而感到兴奋，忍不住为杜星河鼓起了掌。

　　“小杜总太强了！哈哈，扬哥，你就甘心做我这学期的饭票吧！哈哈！”鼓着掌，卞思亮难掩激动的和张一扬卖起了乖。

　　张一扬也在鼓掌，同时在感叹的摇头，他仍旧处在杜星河最后一球的超强手感中无法自拔，对身边的张一帆叹道：“小杜总要比我们想象中强的多啊。”

　　这时杜星河正在对着张一帆攥拳头庆祝，张一帆目光一刻不离的凝望着杜星河，嘴上用感叹的语气对张一扬道：“他这岂止是‘强’啊，完全就是神级的表现！”

　　张一扬琢磨一下张一帆的话，揉着仍在作痛的肚子点点头，赞同道：“确实是神级。你怎么就发掘出来这么一个超级人物了，太厉害了。”

　　张一扬将感叹由杜星河身上转移到了张一帆身上，从第一次和杜星河打过球后，张一帆就和张一扬讲过，杜星河天赋超然，她一定要给杜星河培养出兴趣，争取让杜星河走上职业网球。想到这些，张一扬就不免要赞叹张一帆的眼光。

　　被张一扬这么夸，张一帆甜滋滋的笑了，其实杜星河算不上她挖掘出来的，要真说挖掘，将杜星河带到福大网球场的卞思亮才是真正的始作俑者。张一帆只是努力在培养杜星河的网球兴趣罢了。

　　看着杜星河能在网球这条路上走到这步，张一帆除了欣慰，就只剩下感谢老天爷了。她感谢老天爷让她遇上杜星河这个超然于世的天才。

　　赛场上的郑赛，被杜星河这样破发，心里真是五味杂谈，有苦说不出。最近这半年，他很少打这样的比赛，自己的实力完全发挥不出来，完全被对手牵着鼻子走，几乎没有任何的还手之力。

　　他在刚转职业比赛时，碰到强手时经常会有这种感觉，但现在，他已经在职业赛场混迹两年，技术成熟多了，很少再碰上这样的比赛。没想到和杜星河一个业余选手比，他被打成这样，郑赛不知道该怎么形容自己的发挥，更不知道该怎么形容杜星河的发挥。

　　第一局杜星河拿到的四分，除了第二分稍弱外，其他的几乎全是超级制胜分，让郑赛根本没法去接，如此高水平的杀球水准，在郑赛看来，只有打了鸡血、状态满格、运气爆棚的顶尖职业选手才能做到。

　　要说，每个人的水平都是有极限的，但郑赛却无法感觉出杜星河的极限在哪，他好像会打球，又好像完全不会打球，总之和这样的对手对战节奏很怪异，搞的郑赛都有点无所适从了。

　　收拾了一番心情，郑赛不多想了，认真进行后面的比赛，他越来越提高自己的专注度，将杜星河当成一个强大的对手来应付。

　　在正规比赛当中，每盘的第一个发起局过后，双方选手要休息一下，之后才是你来我往的恶战。

　　现在是热身赛，大家珍惜时间，就没休息，郑赛的发球局结束后，直接来到了杜星河的发球局。

　　场边坐着的上百个观众现在都严重关注起了杜星河的发球局。刚刚破发郑赛的发球局，杜星河的发挥只能用“逆天”来形容，几个精彩的回球，无一不让人拍案叫绝。

　　现在换到杜星河发球了，观众们更加期待杜星河的表现了，他们都没想到，在这样的场合可以看到如此高水平的一场对决。他们都希望杜星河不是昙花一现，超水平发挥之后就萎掉。他们期待杜星河能继续高水平的发挥，从而让比赛变得更精彩。

　　杜星河的表现自然不会让大家失望。张一扬之前就预料过，如果郑赛的发球局被杜星河破掉的话，那换到杜星河的发球局，郑赛一定会死的更惨。因为经过了张一帆对杜星河的发球强化训练，如今的杜星河，相比接发球的技术，他的发球才称得上是真正的无懈可击！

　　张一扬预料中的惨剧，从杜星河的第一个发球就开始了。

　　在一区，虚拟电视转播的右下方，杜星河第一个发球采取了他练的最熟练的外角外旋加上旋球，去打郑赛的外场正手位。

　　郑赛虽然没领教过杜星河的发球风格，但通过杜星河暴力回球的力量，他可以预计到杜星河的发球水准绝不是普通业余选手的水平，杜星河的发球肯定很注重力量性。

　　忌讳着杜星河的抽杀力量，郑赛在接发球时，特意往底线后站了一步，采取了接发暴力发球型选手的防御模式，拉长接球距离，以求安全的给球回回去，而不是站位靠前要压迫抢攻的模式。刚刚输了一局，他这局一定要打稳的，把比分给追回来。

　　站位靠后的一个很大的弊端，就是将外场的一片开阔地给露出来了，这时只要发球一方将球路打的很刁钻，朝外场走，接球一方通常是很难救到球的，别说救到，就是碰都不见得碰得到。

　　杜星河就是看到了郑赛的站位比较靠后，才选择的外角外旋加上旋式发球，他要尽最大限度的将郑赛拉到场外。

　　即使郑赛提前预判到了他的发球线路，跑到场外去救球了，下一拍也很难再防御，到时他只要再打一拍对角线，将球抽到郑赛空出来的左侧场地，郑赛就会鞭长莫及。

　　这个给对手拉出场外，再打反向对角线的战术，简单到不能再简单，但实用性极佳，这是杜星河唯一精通的发球战术。

　　他发球并不像张一扬那样一味的追求力量，也不是张一帆那种一味的追求旋转和角度，而是将力量、角度和旋转性相结合。

　　因为手腕上有可以控制的怪力加持，所有他对球拍的控制稳定到就像机器一样，发球的稳定极高，之前在训练中，他曾连续十次将球发到同一个点，宛如复制粘贴般的神奇动作，给张氏兄妹看的都惊了。

　　此刻，杜星河站在发球一区扫了一眼郑赛那边的场地，开阔的空间和平时他打的训练场不同，会给他的感觉造成一定的误差，不过之前已经打了一局焦灼的比赛，杜星河对这块场地已经逐渐适应了。在比赛开始前，他也练过了发球，对发球的手感已经成竹在胸。

　　站在底线外面一点，杜星河在全场注目之下，平静了一下自己的呼吸，跟着轻而稳的高抛起绿茸茸的网球。

　　由于是极具旋转的上旋式发球，所以杜星河每次抛球都会将球抛在他靠前站位的左脚的侧前方，大概是身体十一点钟的方向。

　　随着网球的上升，杜星河双腿突然像弹簧一样曲张起跳，这个动作做的要比一般球员发球时的起跳来的快的多！

　　在网球还在上升的过程中，杜星河认准时间，背弓挥拍，很快的完成了抽击动作！球拍削到球体的侧下后方，猛的往上一旋，给球加载上了巨大的旋转力道，砰然飞向了郑赛的半场！

　　没见过杜星河发球的场外观众，包括场内的郑赛，都被杜星河这突如其来的发球动作给吓了一跳！

　　一般球员发球，抛起球后，会等球下落到最合适的点位后才挥拍抽击，但杜星河却是在球上升的途中就挥拍抽击了！这样大大的缩短了抽击时间，就像突然发起的闪电战一样，让对手措手不及！

　　张氏兄妹和卞思亮都见过杜星河这样的发球方式，此刻再见已经见怪不怪，他们更了解杜星河发球的节奏，其实杜星河并不是在球上行的过程中抽击的，而是在球上行到几乎快达到最高点接近于静止的瞬间挥的拍。

　　这种发球方式需要杜星河抛球的力量掌握到十分精妙，要比一般球手抛球时的力量小一点，让球上行的速度慢一些，高度也不能太高，正好把最高点抛在他的击球点上。

　　一般人根本掌握不好这种火候，很容易就将球抛离发球点，但杜星河对身体的掌控却是常人不能比拟的，通过怪力对手腕的控制，他可以像机器人那样精确的做出抛球动作。抽击的精准度更是高的惊人！

　　在郑赛还在错愕没做好回球准备的时候，杜星河的侧上旋式发球已经飘过半场，过网后侧向下坠，准确的落到了边线和发球线交界处的界内，弹地后朝场外发生了强烈的弹蹿，滑出一道几乎完美的曲线，让郑赛目送着球飞出了场！

　　郑赛几乎都没做出任何的反应，杜星河这球已经得分了！

　　绝对的ACE球！

　　全场哗然惊呆！

　　刘望嵩嘴巴惊张开，晃了将近一秒的神，才将手指向杜星河一方！

　　15：0！

　　杜星河发球轻松拿下首分！

　　郑赛极度不爽的耸了耸肩膀，来给自己放松，他觉得杜星河这球太耍小聪明了，竟然提前击球，让他无法做出预判反应阴险至极！

　　其实杜星河就算没做提前发球的动作，这球正常发到这样的落点和角度，郑赛也不见得能碰到球。不过被杜星河摆了一道，占得先机，郑赛还是很不爽。

　　黑着脸来到接球二区，郑赛提高了注意力，冷冰冰的锁视着杜星河，全神贯注的等待着杜星河的二区发球。

　　第一球发出完美球，让郑赛毫无反应，杜星河战意更盛，来到二区后，他决定发一个压中路的内侧上旋球，继续追求ACE的感觉。

　　在地上多拍了两下球，转变了发球节奏后，杜星河再次轻而稳的抛起了网球，依旧是抛到十一点钟的方向，身体有些后仰的弹性起跳，在球抛飞到最高点的一瞬，他背空快速抽击——

　　砰！

　　又是一记超快速的发球！让人全场观众看的全都屏住了呼吸！

　　网球经过杜星河球拍剧烈的侧上旋摩擦后，就像精准制导的导弹一样，划着弧线飞向了郑赛一边场地的中路。

　　郑赛刚刚吃过杜星河一记快速发球的亏，这球他集中了注意力，在杜星河跳起的瞬间，他也做了预判启动，通过杜星河球拍倾斜的角度，他预判出了杜星河要发他的中路正手位，连忙往中路靠了一步。不过虽然他的意识跟上了杜星河超快速的发球，但他的身体还带着习惯性的接球节奏，这时还没完全舒展开，伸出右臂的速度略微慢了一点，眼瞅着杜星河的发球砸到了中线后，往场地另外一侧发生了剧烈的偏转，那种偏转角度，是他目前的伸拍距离完全够不到的！

　　郑赛心中巨惊！急忙往前送胳膊，但已经晚了，球拍还没截击到球飞行的路线，球已经迅疾的飞了过去！

　　又是一记ACE！

　　30：0！

　　杜星河的两记发球完全都是世界级的水准！

　　虽然球速不快，都在150～160公里每小时之间，但其角度刁钻的让人根本没法去回击！

　　这种水准的发球，让场地外的上百观众都有了震惊的感觉！

　　如此罕见的快速发球模式，再加上精准到厘米的手感，实在是太另类、太强悍了！

　　郑赛连被杜星河发了两记ACE球，原本心中的愤恼，亦转变成了一种震惊甚至有点恐惧的感觉！

　　目前国内发球水平最高的“中国大炮”吴泰龙，平击发球的时速可以超过220公里每小时。吴泰龙发出的球就像炮弹一样，让一般球手根本没法反应。

　　郑赛和吴泰龙交过一次手，那还是他刚转职业时的交手，那场比赛他完败了，被吴泰龙的发球给彻底碾压。

　　记忆中，吴泰龙的发球分，他一分都没破掉，只是吴泰龙有两次双发失误，才送了他两分。那种魔王般的发球压迫力，让郑赛至今难忘。

　　此刻接杜星河剑走偏锋式的发球，再一次让郑赛感受到了魔王级的压力！



　　第525章 用神迹来终结比赛

　　和吴泰龙纯粹的暴力风格不同，杜星河的发球完全是飘忽不定的，由于是上旋式发球，杜星河的发球抛球点和发球动作和一般球员最常用的平击和切削式发球很不一样，再加上超快速的发球节奏，这让郑赛根本就没法适应。

　　连续两个球都被打了措手不及，让郑赛心里起了急，因为他怎么看杜星河的发球怎么别扭，他实在跟不上杜星河的速度。如果杜星河接下来的发球角度还这么刁钻，那他根本就没有接到的可能！

　　“小杜总，万岁！你是最棒的！再发一记Ace！”

　　场边的卞思亮激动的高呼着，满脸的冷汗，是因为肚子又开始隐隐作痛，但他情绪却被杜星河的两记Ace激发的无限高涨。

　　张一帆见杜星河连发两记Ace，亦是惊喜不已，其实在平时练习中，杜星河也经常发出这种水准的球，但毕竟那是练习，练习和正式的比赛是完全不同的，练习是在完全放松的状态下去发球，而正式比赛，球员要承受较大的临场压力，心里稍微有波动，发球就不会像练习时那么精准了。

　　杜星河在正式比赛中的表现，甚至比练习时还要专注，发出来的球更加精彩，这真是一种“大心脏”的表现！

　　张一扬看到杜星河如此表现，也很激动，不过他肚子越来越疼了，必须咬着牙才能坚持，以至于他都没法和张一帆感慨什么了。

　　赛场中央，杜星河手起刀落，轻松的发出两记Ace球后，对他自己的士气也是一种提升。在网球场上，最简单的得分方式就是发球直接得分，而这也是最能让人提振士气的一种手段。

　　连续两记Ace球，给郑赛打的一点脾气都没有，隔网相对，杜星河可以明显感受到郑赛黝黑的脸孔上现出了一种仓皇和紧张的感觉，显然，郑赛无法适应他奇怪的发球节奏。

　　看来职业球员也不过尔尔。

　　平时和张氏兄妹打，张氏兄妹完全接不住他的发球，杜星河还以为是张氏兄妹水平太差呢，但现在看，职业球员也不过如此。

　　是郑赛太弱，还是他自己太强呢？

　　杜星河心情好好的思考起了这个问题。

　　重新来到发球一区，也就是虚拟电视转播的右下方，杜星河故意瞄了一眼郑赛那边半场的边线外场，之前第一个发球，他发的就是压边线的外上旋球，这次他还要发同一个点，因为这个角度的发球他是最有把握拿分的，就算郑赛接回来，也肯定会被拉到场外，而留下大片的场内开阔地可以任他攻击。

　　见杜星河又在拍球准备发球了，场边的上百观众都安静了下来，他们都期待杜星河能再发出一记精彩的Ace，赛场上，不仅球员自己希望能连续发Ace提振士气，场边观众其实也喜欢看运动员连续发Ace，那样干脆利落的场景，是最令人激动雀跃的。

　　杜星河将注意力全都放在了场上，屏住呼吸，再次稳稳的抛起球，同时身体做出了曲弹张弓的姿态。

　　按照他之前的节奏，在球上升到高点的瞬间，他应该迅速挥拍抽击，但杜星河这时却刚要起跳挥拍，又突然刹住了车，没跳起来。

　　场外上百观众立刻发出了嘘声。

　　原来是对面的郑赛在杜星河抛球的瞬间，举手示意杜星河，他迷眼了，让杜星河先别发。杜星河瞥到郑赛直起身子举手，便硬生生的刹住了将要发球的姿势。

　　“在搞什么啊！故意的吧！”

　　“不带这么玩的啊，郑赛！”

　　“真够阴险的！”

　　“职业选手都有这种小伎俩，这是要打破对手的发球节奏，你学着点。”

　　场外的观摩者七嘴八舌的议论着，还有教练借着这个机会教起了自己的徒弟，让他们学郑赛。

　　张氏兄妹看到郑赛竟用这种方式打断杜星河的节奏，心里都对郑赛的为人有了异见。如果在正式比赛中，用这种规则允许的方式打断对手的发球节奏，那无可厚非，哪个职业选手比赛都会用些盘外招的。就算排名世界前十的顶尖选手，他们也有自己的方法来打断对手节奏，这都属于战术范畴。

　　但现在，郑赛对的可是一个业余选手，竟也用这种盘外招，这就显得有点下作了。

　　张一帆不悦的颦了颦眉，小拳头紧紧的攥着，希望郑赛搞出来的这个小插曲不要打扰到杜星河的情绪。

　　张一扬被郑赛气的肚子更疼了，脑门上已经渗出了豆大的汗粒。

　　赛场上，郑赛假模假式的揉了揉眼睛，跟着举手向杜星河致歉，示意比赛可以继续进行了。

　　他的这个举动确实是故意打断杜星河发球的，他并没迷眼。

　　杜星河感觉到了郑赛好像是故意的，因为郑赛重新准备比赛后，表情怪怪的，好像带着得逞的感觉，这让杜星河心里有点不爽，不过很快他就让自己重新平静了下来。

　　场外议论的观摩者也都安静了，给杜星河塑造出最好的比赛环境。

　　“小杜总，加油！”

　　卞思亮突然喊的一嗓子，显得格外突兀，这引起了现场一片嘘声。在网球运动员要发球时，突然喊一嗓子其实是很不礼貌的行为，虽是在为运动员加油，但这很可能影响到运动员的心情。

　　张一帆气的隔着张一扬捶了卞思亮一拳，让他闭嘴息声。

　　杜星河心情本来都平静，被卞思亮这么一喊，他突然很想笑，因为卞思亮这小子时不时的就要白痴一下，很搞笑。

　　想笑着让自己的心情平静下来，可怎么都恢复不到之前的那种心如止水的境界，杜星河有点无奈，拍了几下球后，只好硬着头皮将球抛起来。

　　结果这次抛球他位置没抛准，力度也没控制好，扔起来后，杜星河就知道这球扔次了，所以连跳都没跳，又让球重新落了下来，完成了一次空抛。

　　郑赛那边见杜星河抛球了，全副精神的准备回击，甚至都提前移动了，没想到杜星河是次空抛，给他晃了，这让他暗恼不已。不过转念一想，他以为是自己的小插曲打乱了杜星河的发球节奏呢，不由心中又暗暗窃喜起来。

　　杜星河举手朝郑赛示意致歉，重新准备一下，他再次抛起了球。不知怎么搞的，这次心情虽然平静下来了，但球还是抛的偏离了他想要的击球点，球一抛出手，杜星河就感觉不太对劲，所以又没跳，又来了次空抛。

　　郑赛全神贯注的等待着杜星河发球，结果又等来一记空抛，这让他觉得杜星河好像在跟他斗心眼，故意空抛，来回应他刚刚的打断举动。

　　场外的观摩者见杜星河玩了两次空抛，也觉得杜星河好像有回击郑赛的意思。对此，郑赛也是自作自受，谁让他刚刚打扰杜星河的？如果他不打断杜星河，杜星河一气发下来，很可能是接连不断的Ace球，这样他们这些看球的也会觉得过瘾。现在好了，杜星河的节奏被彻底打乱了，整个比赛都变得零碎了，大家看的都不如刚刚过瘾了，有不少人都把牢骚发到了这件事的始作俑者郑赛身上。

　　看着杜星河再次向自己挥手致歉，郑赛憋着火，有苦难言，没法发作，因为这事是他先挑起来的，也只要硬忍了。

　　场外观摩者一阵非议之后，场内又安静了，杜星河再次用手往地上拍了几下球，来找节奏，而后在脑海重新想了一遍张一帆给他讲述的抛球技术要领，强化了一下自己的记忆后，他再次抛起了球。

　　说也奇怪，杜星河自己觉得自己的心情已经完全平静了，节奏也自认为找回来了，可这第三次抛球，还是抛的高度不对！结果他又来了一次空抛！

　　哄——

　　场外观摩者见杜星河一而再再而三的空抛，一下就炸了锅，不少人之前站在杜星河一边，但这时总被“耍”，他们也看不下去了，都抱怨了起来。

　　郑赛也忍不了了，直接甩拍子问杜星河：“你在搞什么！发不发啊！”跟着又向刘望嵩抱怨：“裁判！你得警告一下对方吧！不带这么玩人的！”

　　刘望嵩无奈的朝着郑赛压了压手，示意郑赛不用动气。如果这是正式比赛，有一方球手在发球时来回空抛浪费时间，裁判是要口头警告对方的，如果对方还空抛捣乱，裁判可以直接判对方一发失误，直接二发。

　　但现在是一场无关紧要的练习赛，就没必要扣这些判罚细节了。

　　刘望嵩现在很惜杜星河的才，都没舍得去催杜星河。

　　杜星河自己连续来了三个空抛，也觉得很不好意思。在平时练习时，他都很少有三次空抛的情况。他对自己手腕的控制力是非常精细的，特别是做同样的动作时，他比“正常人”能有更精准的把控，像电流一样的怪力就好像一种程序一样，他只要控制住这股怪力的大小，就可以让手腕发挥出同样的力量，抛出和之前一模一样的球。

　　可现在被打乱了一下节奏后，他觉得自己重新找回节奏了，但事实上，他的节奏还是被细微的影响了。杜星河这算给自己上了一课，原来在场上还真有被打乱节奏找不回来的情况，怪不得那些网球运动员都要打乱对手的节奏呢，这可真是一项可怕的战术！

　　“小杜总，别紧张，加油。”在场边看着杜星河三抛失误的张一帆，发现到杜星河似乎有点乱了方寸，连忙轻声叫着给对杜星河打气。

　　杜星河朝张一帆望了一眼，就见张一帆眼里正带着坚定坚贞的目光，在给他加油鼓劲，那是一种完全相信他能做到的目光，这种目光给了杜星河沉静的力量。杜星河微笑着朝张一帆点点头，以作回意。

　　之后他又扫了一眼张一帆旁边的张一扬，离着有十几米远，杜星河可以清楚的看到，张一扬脸色煞白，而且在不停的擦脑门上的汗，人已经虚的不成样子了。

　　杜星河不免有点为张一扬担心，因为他知道张一扬有点闹肚子，看这样子，有可能是闹痢疾，原本张一帆要送张一扬去医院的，但张一扬执意要看比赛，这才没去医院。

　　杜星河琢磨着得赶紧打完这局比赛了，然后去看看张一扬的情况，如果严重，张一扬又不肯去医院，那他就不打了，亲自送张一扬去医院，这样张一扬没有比赛可看，就只能去医院了。

　　心里有事后，杜星河心里有起了一定的波动，虽然很想赶紧结束掉这局比赛，但他越想快，心里反倒越燥的慌，而心情越燥，抛球就越无法做到精益求精。

　　在网球的发球环节中，抛球和挥击是一对连贯性的动作，其中，抛球是完成挥击动作的关键前置动作，如果抛不好球，挥击肯定无法到位。

　　位置得当、出手平稳的抛球会为挥拍击球创造了稳定的条件，反之，则无异于给下面一系列环节制造了一个动荡的外部环境。很少有人能在前后左右飘忽不定的抛球之下发出保质保量的好球。

　　杜星河努力让自己的注意力集中起来，从技术动作的细节开始抓起，他先将持球的右手的肘部渐渐伸直，并向下靠近持球手同侧的大腿，然后从腿侧自下而上将球轻稳的抛起。

　　在整个动作过程中，他的手臂保持着完全伸直的状态，其走势与地面垂直，掌心向上，以拇指、食指、中指三指将球平稳托起，尽量避免勾指、甩手腕等多余的手部小动作，以免影响球的平稳走势。

　　像他这种要发上旋球的，球在空中的旋转越少越好。球脱手的最佳点在手掌走势的最高点，脱手过早，容易造成球在空中旋转或晃动，出手过晚，则会令球“走”向脑后失去控制。脱手时托球的三手指已最大程度地展开，球不是被“扔”到空中而是被“抛送”到空中去的。

　　他这次抛球终于从细节处做到了完美，球出手的力道也恰到好处！

　　终于抛出了想要的球！

　　杜星河眼疾手快的迅速弹身而起！像条龙一样背弓挥拍——

　　砰！

　　拍面划着球的侧后下方，完美的将球抽击了出去！

　　只要球抛的好，杜星河的抽击就会变得很简单了，他这次的球路仍旧是外场的外侧上旋球，力求给郑赛拉出场地。

　　郑赛那边被杜星河接连空抛晃了三次，注意力也被打散了，他心里还在琢磨杜星河这一下是不是又会空抛，结果杜星河闪电般的挥击出球了！本来他发球的节奏就快，不给人迟疑的时间，现在郑赛心中稍作狐疑，立刻就错失了唯一有可能救到球的预判时间，眼睁睁的看着杜星河飘忽不定的来球砸到了他右侧场地的边线内，外转着飞向了场外，他连脚步移动都没移，完全目送着杜星河发出了Ace球！

　　刘望嵩准确的判断到了杜星河这球在界内，朝杜星河这边举手示意得分！

　　40：0！

　　杜星河在被打乱了节奏后，终于找回节奏，干脆利落的靠发球再拿一分！这种强大的心理素质和手感，令场外观摩者无不击节叫好！

　　他们大部分人都是业内人士，自然知道郑赛是中国网球界最有前途的天才少年，未来中国一哥的头号竞争者，但没想到，现在站在对面的杜星河小杜总，一个圈外的娱乐圈人士，天赋竟然压郑赛一头不止！这让所有人都生出了震惊的感觉！

　　郑赛也有点震惊了！如果杜星河前两个Ace球是蒙的，那现在，在节奏完全被打乱的情况下，杜星河竟然发出了和第一记一区Ace球完全相仿的路线，并且球速还更快了，接近170公里每小时，这样美妙的手感，让郑赛对杜星河隐约有种要惊为天人的感觉！杜星河这种快节奏刁角度的发球，别说他了，就算是张迪、甚至是昆丁·纳瓦罗、哈维·马丁内斯来了都不一定能接到！如果杜星河每球都是这样的发球水准，那这家伙简直就强到变态了！

　　杜星河不浪费时间，又发出一记Ace球后，立刻来到二区，见郑赛也惊呆着脸来到了防守二区，他拿着球朝郑赛示意了一下，跟着就做起了拍球的动作，作势准备发球。

　　全场观摩者都在沉浸在杜星河第三记潇洒的ACE球中兴奋不已，结果杜星河立刻就要发第四个球了，所有人都安静下来，等待奇迹的发生。

　　对于职业球员，连发四记Ace球拿下自己的发球局，打出“LOVE-GAME”中的“perfect-love-game”都不是一件容易的事，更别说是业余球手了。

　　对于一个业余球手，这完全是神迹级的表现，现在所有人都站在了杜星河一方，希望杜星河能完成这项神迹！

　　杜星河自己倒没想太多，他只想赶紧打完这局去问问张一扬的情况。

　　于是很快，他就抛起了自己的第四个球。

　　完美的出手手感。

　　球一出手，杜星河立刻弹身而起，用比之前更快的击球节奏，将球轰向了郑赛那边场地的发球区外角，是一记内上旋发球，球速快的惊人！

　　郑赛根本就跟不上杜星河再次提速的发球节奏，眼瞅着球落到了发球区的外角弹地而起，转着向自己身后飞去，郑赛竟连一点反应都没有！就好像成了个木头人！如此表现，他已经完全被杜星河打呆了！

　　呼——！

　　看到刘望嵩朝杜星河举手示意杜星河再次得分后，全场观摩者一起震惊的欢呼了！

　　神迹！

　　这是绝对的神迹！

　　在杜星河眼里这可能只是四记轻描淡写的发球，但在外人看来，这简直比登天还难！

　　就连张一帆都被杜星河这四记Ace球给打High了！这样的水平，如果能保持住，杜星河直接有机会在福锦赛大有作为啊！

　　“老哥，一定要给小杜总弄张福锦赛的外卡！他的水平……唉？你怎么了？喂！张一扬！”张一帆本来还想督促张一扬给杜星河搞外卡，结果转头一看，张一扬竟然翻了白眼一副要晕过去的模样，这给她吓死了！

　　卞思亮这时肚子也越来越疼了，但比张一扬还好点，见张一扬晕了，卞思亮也着急了，赶紧扶住张一扬叫张一扬。

　　杜星河扭头就看到张一扬晕了，赶紧跑过去查看，一看张一扬嘴角竟然吐白沫，眼睛也翻白了，他也被吓到了！这哪里是闹痢疾，完全就是中毒的状况啊！

　　比赛肯定不打了，让张一帆去和刘望嵩他们说一声致歉，杜星河背上张一扬，快步朝蓝月湾的停车场跑。看张一扬的状况，似乎很严重，必须赶紧送医院，他们等不及救护车了，直接开车去送医院比较好。

　　卞思亮肚子也疼的厉害，但还能勉强跑起来，他收拾了东西也跟着杜星河往外跑。

　　那些还等着看比赛的观摩者，见杜星河背着一个吐白沫的运动员往外跑，还以为那家伙犯羊角风了呢。情况如此危急，比赛他们是看不了了，不免有些遗憾，但没办法，天大地大，人命最大，有人出了这种危险，他们只能为其祈祷了。

　　张一帆那把仓促的和刘望嵩师徒搞了个歉后，也追着杜星河去了停车场。

　　由于杜星河的车比较小，不好坐，张一帆便从张一扬的包里摸出了张一扬的车钥匙，让杜星河开张一扬的车去最近的左岸妈祖医院。

　　左岸妈祖医院是一家公益福利性质的医院，水平不如市政级的医院高，但距离蓝月湾网球中心很近，开车只要十分钟就到。

　　卞思亮到车上后也不行了，也开始吐白沫，这给张一帆急的都要哭了，很显然，卞思亮和张一扬他俩食物中毒了！他们昨晚吃的海鲜肯定有问题！这要不快点处理，可是要出人命的！张一帆真是急死了，如果杜星河不在身边，她真不知道该怎么办！



　　第526章 比妖怪还妖怪

　　见情况危急，杜星河硬着头皮违反交规飙起了车速，郊区路面上车少，他开着张一扬霸气的风龙4.0，一路200迈狂飙，不到五分钟就开到了左岸妈祖医院。

　　这个位面有不少医院都是由公益组织在经营的，这种医院的规模不如市政级的医院那么大，但医术水平并不低，因为这种医院给医生开的薪水很高，可以请到很多知名的医生来坐镇。

　　而且这种医院几乎没有一所是以盈利为最终目的的，虽然盈利是这种医院的一项业务指标，但这种医院从来不再患者身上谋福利，更不会有没钱就不给看病的情况，或者因为病人病重就不接受以免影响医院的死亡率等问题。

　　在这个位面看过病后，杜星河才明白“医德”这两个字的真正含义是什么。

　　之前他自己出车祸时，在这边的市政医院受到的照顾贴心至极，而且因为是未成年，他住院半年的费用全是国家帮助掏的，根本就没用他自己家花一分钱。那个时候，他就第一次的深切体会到在这个位面做一个中国人是件多么幸福的事了。也正是因为那次的亲身经历，让他明白到这个位面做公益的重要性。

　　这次来到左岸妈祖医院，医生看到卞思亮和张一扬都昏厥吐白沫了，问清楚了两人是因为吃错东西食物中毒后，立刻着手对两人进行了血液检查和抢救手术，洗胃，血液透析，折腾了一上午，才给两个人从危险的状况中解救过来。

　　杜星河一直在医院和张一帆一起守护着两人。原本张一帆很着急，担心他老哥和卞思亮会出事，急的一直哭，失了方寸，根本不知道该做什么。还好，杜星河是经历过大风浪的人，这时候还能保持冷静。

　　经过检查，张一扬和卞思亮是误食了一种叫“章鱼伞”的水蘑菇，最近福湾逐渐进入雨季了，海边的一些灌木丛中会生长这种章鱼伞，水里也会长。其外形很呈乳白色的伞状，就好像加大号的金针菇，总是被人误食。

　　这种水蘑菇的毒性很大，潜伏期大概有半天左右的时间，误食者会先有身体发热的状况，然后呕吐，拉肚子。这时水蘑菇中的毒素开始逐渐侵蚀误食者的肝脏，会引起强烈的身体反应，就像张一扬他们现在这样昏厥，抽搐，口吐白沫。再过一段，等人的身体没有反抗力了，蘑菇毒素会彻底毁掉误食者的肝脏，到时候就算扁鹊再世，也不可能救了。

　　张一扬和卞思亮这次送的算是及时的，如果再晚送白天，问题可能就大条了。

　　现在给他们洗过胃后，再做个全套的血液透析，将毒素驱除出体内，他们就没事了。

　　最近这个月，福湾市已经有几十例水蘑菇中毒的案例，卫生组织很重视这个问题，一直在宣传不要误食，但没想到张一扬和卞思亮两个头脑大条的家伙还是中了招。

　　杜星河从医生那了解过情况，知道两人不会有什么后遗症，下午做完血液透析就可以出院了，心里算是踏实下来了。

　　张一帆本来要通知家人，后来听医生说张一扬没什么大事了，她就没通知，以免惊动她家里人，她家里人过来肯定要爆训张一扬一顿的，怪他乱吃东西，索性就别通知了。

　　杜星河一直等到中午，和张一帆一起吃了个便饭，待做着血液透析的张一扬和卞思亮醒了，他安慰了两人几句后，才离开医院。

　　张一帆给杜星河送出了医院，临分别时，她诚挚的对杜星河道：“小杜总，真的谢谢你，一直陪着我们。”

　　杜星河大喇喇的摆摆手，洒然道：“谢什么啊，应该的，都是朋友。”

　　“等我哥病好了，我们俩一定请你好好吃顿饭。”张一帆感激的说着。

　　杜星河笑道：“得了吧，你没听医生说吗，最近不要你哥去外面吃东西了，一定要吃清淡，最好自己熬粥喝，你就别害你哥了。”

　　“也是哦。”张一帆也笑了，跟着道：“那我自己请你吃，我一定要请你吃顿大餐，才能表达我心中的谢意。”

　　杜星河笑道：“行啊，我最近还真馋你们福大的卤煮了，等哪天有空了你请我去吃卤煮。”最近两周去福大练球，杜星河都没来得及去吃福大食堂北平风味店的卤煮，听张一帆要请客，他一下想起福大的卤煮了。那玩意是他最爱的家乡菜之一，相比山珍海味，他更想吃卤煮。

　　张一帆一直搞不明白杜星河为什么爱吃卤煮，她本人是真接受不了那种食物，不过杜星河这么爱吃，她就舍命陪君子去请杜星河吃卤煮好了。福大的卤煮也不知道够不够地道，她心里琢磨着，得打听一下福湾哪的卤煮最地道，回头她请杜星河去那里吃，那样才算真正的感谢。

　　张一帆将张一扬那辆车的车钥匙递给杜星河，道：“你想吃了一定给我打电话，让我表现一下谢意。”

　　杜星河知道张一帆是让他开张一扬车走，不过他并不想开，张一帆也会开车，等着下午张一扬和卞思亮做完透析，身体调整过来，可以出院了，他们直接开车走就行了。他打个车去蓝月湾网球中心，去开他自己车好了。

　　于是没接车钥匙，杜星河对张一帆道：“我不开了，待会你们开吧，我打个车走。”

　　“这个点医院门口不太好打车。”张一帆体贴的道：“你还是开我哥车走吧，你把这车开到蓝月湾去，然后锁上你再开你自己车走就行。回头等我哥身体好点，让他自己去蓝月湾取车。”

　　杜星河无奈笑道：“不用这么麻烦了，我打个车走就行了。你赶紧回去照顾他们去吧。”

　　张一帆坚持道：“你打车去哪啊？不是去蓝月湾开你自己车吗？”

　　杜星河道：“是啊。离的这么近，十几分钟的事，我还开你们车干嘛啊，又不是长途。”

　　张一帆皱皱眉，见杜星河执意不开了，便道：“这个点真不好打车，要不这样吧，我开车给你送过去吧，待会我再开车回来。”

　　杜星河想想，这样也好，更省时间，从这边回到市里开车得40～50分钟，他和王晓玥夫妇约的下午两点，现在已经快一点了，不能再耽误了，便对张一帆道：“也行，那赶紧走吧，我载着你开过去，待会儿你自己开回来。”

　　张一帆见杜星河张手要管她要车钥匙，连忙道：“别别别！还是我开吧，你开车太快了！我可不敢坐你车了！”

　　刚刚杜星河开张一扬这辆中华风龙4.0，那可真是一条“疯龙”！张一帆在车里坐着都快窒息了！那感觉就好像坐进了一辆开进了时光隧道的列车，窗两边的风景急速掠过，什么都看不清！

　　张一帆现在想想就后怕！不过她也知道杜星河刚刚是被情势所迫，才开那么快的，现在再开，肯定不会开那么快了，但再怎么慢，杜星河开车肯定比她快。她自己开车是乌龟型的，基本上不会超过40迈。这样她就可以和杜星河多待一会儿了。

　　张一扬和卞思亮那边的情况都稳定了，张一帆就不替那两个笨蛋担心了，回过神来后，她发现自己真的有点不舍得和杜星河分开，能和杜星河多待一分钟是一分钟。

　　和杜星河待着，张一帆心里有种说不出的愉悦感。不知道刚谈恋爱的人之间待在一起是不是这种感觉。据说刚刚谈恋爱的小情侣，闲的无聊轧大马路都很开心，不觉得枯燥，估计就是这样的感觉了。

　　杜星河被张一帆这么一说，尴尬的笑笑，也不多解释什么了，既然张一帆要开就让张一帆开好了。这段郊区路上车少，正好让张一帆练练车。

　　两个人很快就回到了SUV里，之前张一帆已经抽空将这辆车里的呕吐物给清理干净了，还开大空调，让在空调口的汽车香水味重新充满车身。现在车内味道已经很好了。

　　张一帆的身躯比较娇小，坐在巨大的风龙4.0车内，显得有种小兵开大车的感觉，她要把座椅调到最靠前，才能勉强踩到油门和刹车。还好，这车的视角很好，即使很矮的女孩开也不会有看不见路的情况。

　　张一帆上车后，调整了座位，小心翼翼的将车开起来了。这车她之前已经开过十好几次了，对车的性能已经算比较了解了，所以并没有那种初来乍到的驾驶紧张感。她甚至边开着车边和杜星河聊起了天。

　　“我一定要让我老哥给你弄到福锦赛的外卡，小杜总，你可要把五月份的时间抽出来几天参加福锦赛啊，你的实力太强了！给郑赛打的一点脾气都没有！”

　　之前一直在担心张一扬和卞思亮的事，都没机会回味杜星河上午打的那两局令人震惊的比赛，现在心情平复了，张一帆立刻找到话茬儿，兴奋的和杜星河聊起了之前的比赛。

　　那场比赛如果打完，相信杜星河一定能给郑赛打出心理阴影来，甚至有可能摧残掉郑赛这颗中国网坛未来之星幼小的心灵。

　　只打两局，杜星河已经让在场的所有人，包括郑赛，都惊为天人了！杜星河当时背着张一扬离开时，不少人都在打听，这家伙究竟是谁，在得知到这位是云世界的小老板杜星河后，那些人就更加震惊了！

　　一个娱乐圈的小老板，传说中的音乐神童，打网球竟然这么好，这么天赋异禀，这简直就是男版的国民公主张嘉佳啊！——和张一帆一样，很多人都生出了这样的感觉。

　　杜星河自己回味一下刚刚的比赛，也觉得很刺激很有趣，在竞技场上和对手斗智斗勇的感觉，一直是他最想往的事情之一，现在穿越来到了这个新的位面，身体里像电流一样的怪力支撑着他可以挑战很多事，让他觉得自己真的很幸运。

　　“郑赛真的算是国内水平排前几的男单选手？”杜星河心情愉悦的问着张一帆，在他看来，郑赛的实力也就是JUST-SO-SO，比他想象中的职业顶尖运动员要弱不少。当然这只是他自己的主观感觉，有可能是他自己真的很强很强，所以看别人才会觉得都JUST-SO-SO。

　　张一帆兴奋的道：“当然了，他的ATP积分现在排国内男单选手的第六，国内比他打的好的男单没几个，你打他打的那么轻松，我觉得你完全可以去挑战一下咱们国家网坛的一哥张迪了！”

　　杜星河在看体育新闻时，常听到张迪的名字，不过他还没看过张迪的比赛，但看新闻剪辑中张迪的水平，应该算很高了。

　　如果横向对比，张迪应该比上个位面的中国任何一位男单选手水平都高，估计纯实力和上个位面巅峰期的泰国球王斯里查潘，或者小日本的锦织圭是同一级别的。

　　杜星河目前对网球越来越有兴趣，如果能挑战一下电视里经常出的网坛名人，在他看来一定会是件很有趣的事。

　　张一帆更是期待看杜星河参加正式比赛挑战高手，反复督促杜星河：“小杜总，你说什么都要抽空参加福锦赛啊，今天看了你打郑赛的水平，你绝对有机会冲击福锦赛冠军的！一个业余选手第一次参加职业比赛就冠军，还是ATP250级别的，这绝对算的上奇迹了，想想就让人兴奋啊！”

　　张一帆自己给自己说High，那感觉就好像她是杜星河的经济人，要带领杜星河横扫世界一样。

　　杜星河被张一帆的态度感染着，也觉得自己参加福锦赛是件很靠谱的事。福锦赛接着青年杯的比赛，于五月上旬拉开帷幕，不算资格赛，只持续一周多的时间。他应该能抽出来时间参赛。

　　参加这样的正规比赛，对他来说还是个增加曝光率的好机会。

　　五月份，《寻秦记》就要正式出版了，到时候会有大型的推广和宣传活动，需要很高的曝光量，如果他能在福锦赛上取得好成绩，那对他本身的包装噱头又会大了许多。

　　如果他能以业余选手的身份拿到福锦赛的冠军，那对体育界，甚至娱乐界，都将是爆炸性的新闻。

　　星月出版社对他的包装，是新人明星作家的身份来打造的。再者，作为娱乐圈人士，虽然还没正式出道唱歌，但超高的正面曝光率，对他本人，对云世界，都将是极为有益的事，甚至会对云世界旗下歌手产生正面影响，可以提高云世界的知名度，侧面提升云世界歌手的唱片销量。

　　不管是于他自己的爱好，还是于对公司的益处，他都没有拒绝参加福锦赛的理由，于是便对张一帆道：“如果我公司没什么太大变故的话，我一定会抽出时间去参加福锦赛，最近我得多练练球了，争取在福锦赛上一鸣惊人。”

　　张一帆没想到杜星河的态度这么积极，喜道：“你一定会一鸣惊人的！在音乐圈，你是不是天才我不敢打保票，但在网坛，你绝对是个百年不遇甚至千年不遇的超级天才！”

　　“千年不遇？”杜星河被张一帆逗笑了，道：“你还不如说我是妖怪呢。”

　　“你比妖怪还妖怪，真的，小杜总，我没见过比你打球更‘妖’的人了！”

　　杜星河听得怪怪的，无奈一笑，也不好反驳什么，因为在他自己看来，他打球也真的很妖，纯凭手腕力的怪力在打，能不妖么？

　　张一帆看杜星河的态度，是一定会参加福锦赛了，兴奋的不得了，又更近一步给杜星河盘算起未来，算着积分道：“你如果能在福锦赛上夺冠，就能拿到250个ATP积分，就算得亚军，也有150分，最差最差也肯定能打进4强，会有90个积分。如果你后面几个月多打几站国内的高积分比赛，到十月份时，有可能可以攒够分数参加中国大满贯的资格赛呢！”

　　杜星河吓了一跳，张一帆竟然给他计划起打中国大满贯了，这跳跃的有点太大了，要知道，他现在还没完成职业注册呢。而中国公开赛虽然是大满贯的新晋成员，但同属网球界最高级别的赛事，一个业余爱好者竟去憧憬最顶级的大满贯赛事，这不是做白日梦呢么？

　　张一帆被杜星河的超强实力刺激着，却一点都不觉得这是在说梦，她越想越觉得杜星河应该去站到大满贯的舞台上展示自己的才华：“小杜总，如果你努力，一定能参加今年的中国大满贯的！今年是中国大满贯成立20周年的纪念年，如果你能参加，一定会给中网增添一道浓重的中国风采！如果你超水平发挥，为咱们中国夺得第一座大满贯冠军也说不定呢！”

　　杜星河被张一帆说懵了，他今天只是虐了虐郑赛而已，怎么就和大满贯冠军联系在一起了！张一帆也太能想了！

　　抬手摸了摸张一帆脑门，杜星河打趣张一帆：“不烫啊，你怎么净说胡话？”

　　“我没说胡话，中网已经成立20年了，但到现在还没有中国本土选手拿过冠军，这一直是被欧美人诟病的笑话。小杜总，看了你今天的比赛，我是真的觉得你能夺得中网冠军！”

　　张一帆虔诚坚贞的望了杜星河一眼，那眼神和徐诺一样一样的，都是打心底膜拜杜星河，相信杜星河。就像在音乐领域，徐诺已经把杜星河当成了神一样，在网球圈，杜星河现在已经是张一帆心里独一无二的男神了，甚至都超过她一直崇拜的网坛天王哈维·马丁内斯了。

　　杜星河被张一帆虔诚的眼神感染着，心中亦燃起一团热火。如果他能在家门口为中国人夺得第一座大满贯冠军，那将是一个必被载入史册的史诗般的伟绩，先不说这件事对他的歌唱生涯或对云世界公司造成什么正面影响，光是为中国人争一口气，他就要义不容辞的去做！

　　被张一帆鼓舞着，杜星河决定接下来一段时间要好好练练网球，不枉费他这一身怪力神功，如果他真的有机会站到长安中心球场，去夺得中国大满贯的冠军，那他就算付出一切，也一定要去拼一回！

　　一路热聊，张一帆虽然车开的很慢，但最终还是来到了蓝月湾网球中心，杜星河没让张一帆将车开进网球中心，而是在路边就下了车，他自己走进去就好了，张一帆没必要再开进去了。

　　张一帆虽然很想再和杜星河多待一会儿，但没办法，像橡皮糖一样粘着男生的女孩，总是不讨喜的，她还是很清楚这点的，于是口头上和杜星河约好了下次练球时间以及督促杜星河想吃卤煮了一定给她打电话后，她依依不舍的将车开走了，和杜星河分开了。

　　杜星河重新回到蓝月湾网球中心后，正巧遇上几个吃过中午饭正在离开网球中心的训练者，他们都看了杜星河之前和郑赛的比赛，对杜星河的技术极度膜拜，他们看到杜星河就像看到网坛巨星似的，碎碎念杜星河的强大，搞的杜星河还挺别扭的。

　　成为公众人物后，取得越大的成绩，就会带来越大的知名度，同时其自身的生活也会受到巨大的影响，成为“囚笼中人”。

　　此时，杜星河只是在小范围内打了两局技惊四座的比赛，就已经开始被人所瞩目了，可以想象，他未来在网球界取得更大的成就后，会受到怎样的关注。

　　这些杜星河其实早就有心理准备了，毕竟，他未来是要成为歌神的，在这之前，先被人以别的领域的巨星所熟识所关注，未尝不是件坏事。

　　趁着现在还能享受当陌生路人的时候，他就尽量享受好了，这样的日子过一天就少一天了。

　　到了下个月，《寻秦记》发布，同时福锦赛也来开大幕，他必将成为公众瞩目的焦点，到时他就没有这么悠闲的日子过了。



　　第527章 电影投资

　　这天下午不到一点，杜星河就回到了传媒大厦的新办公楼。

　　先在办公室里的套间洗了个澡后，换上了套成熟的黑衬衣黑西裤，他在办公室翻阅着娱乐报刊，等待起王晓玥夫妇的光临。

　　来到这个位面后，不知道为什么，杜星河对黑色的服饰独具好感，现在他特别喜欢穿黑衬衫。在上个位面，他从来没穿过纯黑色的衬衫，但来到这个位面后，他几乎在所有的正式场合都会穿黑衬衣，就算外面是黑色的唐装或中式改良西装，里面也不会穿更惯常搭配的白衬衫，而是穿黑色的衬衫。也不知道为什么会这样，他就觉得自己穿黑衬衫比较成熟耐看。

　　最新出版的娱乐报刊，包括《星报》的娱乐版面，都大篇幅的报道了云世界乔迁盛典。作为云世界的小老板，业内颇具争议的天才少年，杜星河自然是这些文章的主角，上面刊登的他的照片，也是穿着黑衬衫的。

　　来到这个位面后，他大部分刊登在杂志报刊上的照片都是穿着黑衬衫的，这样的照片在五颜六色的娱乐圈配图中显得颇为低调，很不起眼，一般读者都会去关注美若天仙的方雅君，或者看越来越有女人味的徐诺，而不会刻意去看他。

　　再加上他长得也不是那种看到眼里拔不出来的超级大帅哥型，就是个中规中矩的清秀男生，所以大部分读者对于他的样貌都只是有个似是而非的印象，放大马路上，几乎没人能认出来他是云世界的小老板，是华语乐坛的超级天才。

　　这也正是杜星河所希望的，毕竟，他现在还没到真正抛头露面的那步，还想多享受几天清净自由的日子，等着未来真正抛头露面了，他就不能再像现在这样随便出门随便逛随便淘碟了。

　　若有所思的翻了一会儿杂志后，一点半左右，杜星河办公桌上的电话响了，是金梦怡的内线电话。

　　杜星河还以为王晓玥夫妇提前到了呢，按下通话键后，就听金梦怡讲：“杜总，林总过来了。”

　　是林建国来了。

　　作为云世界当之无愧的二当家，杜星河最亲近的人，林建国要进杜星河的办公室却也要先请示，不能像之前在青云大厦那么冒然推门进了。

　　其实在青云大厦时，被杜星河说了几次冒然推门会打断他创作的节奏后，林建国进屋就都会先敲门了，以免打扰到杜星河。

　　林建国表面上看上去大喇喇的，什么都不吝，但其实他心思挺细密的，他知道杜星河的大脑，是云世界目前最重要的财富，所以一切事情都要以对杜星河的创作为重，不能做任何打扰杜星河创作的事。

　　最近虽然一直在忙云世界搬家的事，但林建国也一直在关注杜星河的创作，特别是跨界的影视创作。

　　不同于音乐的创作，他们轻车熟路，跨界到影视圈后，他们都算是新人，对于财政的分配和把控都要从头学起。

　　林建国知道杜星河要和王晓玥夫妇合作拍电影，这两天他一直在和杜星河磋商，看看他们应该出多少资合适，目前云世界能用的现金只有1000万左右，这个数字看着挺多的，但他们要预计派发的费用也很多，比如再过一周——25号就要给上百个员工发工资了，那是一笔不小的支出，下周伊彦的《花心》专辑首发，看情况还得准备一定的宣传支出备着，搬到传媒大厦后，公司还需要很多的后勤保障，手里不攥个5、600万的，万一公司遇上什么不可抵抗的外力灾祸了，那很可能会一朝尽毁。现在盘子已经做大了，就算有持续不断的版税分成流进来，但他们仍旧要保证自己手里有充足的现金流。

　　所以林建国考虑着这次和王晓玥他们合作云世界少投点钱，如果能用杜星河的创意和剧本入股最好，那样空手套白狼才没有任何风险，否则万一投个几百万进去，拍出来票房惨败，投资全打水漂，那就太失败了。

　　他今天下午就是要和杜星河一起与王晓玥夫妇磋商的，他一定要攥好云世界的钱袋子，不能让杜星河由着性子烧钱，他们现在还没有随便烧钱的资本呢。

　　这天上午杜星河没来云世界，林建国主持了云世界乔迁后第一次重要的工作会议，开完全公司的大会后，他又把几个部门的主管一一叫到办公室做了思想工作，其中首要的就是要大家督促手下努力工作，第二重要的便是要本着开源节流的原则，来到新公司后不要浪费资源，尽可能的利用手头上的资源来给公司增加收入，同时要节省开支。

　　对各部门的领导一一耳提面命，一直搞的快一点，他才把所有的事情都交代后，之后在办公室里吃着盒饭呢，就听说杜星河回来了，他草草的吃过饭后，整理了一下他之前让手下收集的有关于电影投资和收益方面的材料，赶紧来找杜星河商议待会要怎么和王晓玥他们合作了。

　　一进到杜星河办公室，林建国第一句就问杜星河：“你吃了没？”

　　“吃了。”杜星河礼貌的反问一句：“您呢？”

　　“我也吃了。”林建国从茶几上拿起一张抽纸，觉得嘴唇上还有油呢，他擦了擦嘴，坐到杜星河办公桌对面，一边将电影投资报告交给杜星河，一边点上一颗“黛琳药店碧莲”，抽上苦笑着打趣杜星河：“你小子现在是越来越有雅兴了，还迷上打网球了。”

　　杜星河听得出来，林建国这话里有埋怨他的意思，毕竟，现在公司刚搬家，工作堆积如山，他现在当甩手掌柜，什么都不管，确实有点说不过去。

　　不过他现在确实想休息休息，不想再那么操劳自己的精神。之前在青云大厦时，云世界几近破产，全靠他一个人力挽狂澜，拼命工作，将云世界硬生生的给拖上正轨，现在云世界稳定点了，他也要逐渐将工作重心交由他人来做，不能再事必躬亲，该由林建国挑大梁的事，就交给林建国挑大梁好了。

　　杜星河面对着林建国的苦笑埋怨，微微一笑，不多解释了，如果他现在和林建国说，未来一个月，他要参加福锦赛的比赛，估计林建国连杀他的心都有了，索性就不斗这大叔的火了。

　　“这是我让小李子整理出来的最近年一年在东南院线联盟上映的小成本恐怖片的成功与失败的投资案例，你参考一下。”林建国知道杜星河要找王晓玥夫妇合拍的电影《山村老尸》是恐怖电影，所以收集来的投资资料都是关于恐怖片的。

　　和普通类型的大片不同，分级恐怖片的投资额和风险相对来说都算是比较低的，因为上映的规模有限，分级恐怖片的市场不可能和那些大片比，票房不会大爆，但由于有着一群猎奇的粉丝支持，一般能在影院上映的恐怖片，只要拍的不是烂到极点，都不会赔钱。

　　最近一年在东南院线联盟上映的分级恐怖片形态，普遍是小打小闹小赔小赚的节奏，除了春节期间在夜场上映的环亚出品的那部由袁晓天主演的《尸骨无存》，在票房上大爆了一次，达到了8000万，其他的恐怖片都没有太亮眼的成绩。

　　杜星河翻阅着手上的投资报告，心里也在盘算着对《山村老尸》的预算。他最初的想法，是由云世界来全资投拍这部电影，由王晓玥来执导，由王晓玥背后的羔羊影业来做制片和宣发工作，这样云世界可以拿到更多的收益分成，不过也要承担巨大的风险。

　　这个位面东南地区，以香江地区为主流的小成本恐怖电影，投资只要500万到700万间就能拍好。像是之前大火的《尸骨无存》，制作费用也不过800万而已，不过其宣传费用很高，环亚投入了将近1000万的宣发费，这才给《尸骨无存》推起来。

　　这样的宣发费用超过制作费用比例的情况，在恐怖片中很少见，甚至在普通的大片中都很少见，一般影片的宣发费用都占制作费用的50％左右，恐怖片由于市场比较窄，宣发费用就更低了。

　　不过时代发展到今天，电影公司越来越重视对影片的宣发效益，最近一年，五大院线联盟中都出现了不少宣发费用超过制作费用的电影，这样的电影往往都会票房大爆，当然也有惨败的，但大部分宣发投入大的电影，收益都会更高，所以电影发行公司越来越重视对影片的宣传和推广了。

　　环亚算是开了恐怖片病毒式宣传的先河，在《尸骨无存》的宣传上投入了大手笔，同时造舆论之势，形成很良好的口碑效应，多管齐下，这才早就了《尸骨无存》的高票房。他们之所以这么做，一个是他们本身就很看好《尸骨无存》这部制作精良的电影，二是他们要推主演袁晓天，这才在一部恐怖片上花这么大的心思。

　　杜星河看到《尸骨无存》的成功经验后，也想仿照《尸骨无存》的路子去做，那样需要投入大量的资金来制作和宣传，以云世界现在的财力，无法轻轻松就掏出来一两千万去投资这部影片，所以他听了林建国的劝，决定和羔羊影业合拍这部影片，两公司共同投资，共同承担风险。

　　仔细想想，这种合作模式也更明智一点，否则钱都由云世界来掏，王晓玥夫妇完全不用掏钱，那他们会不会用心去做这部电影，都是未知数。毕竟，拍电影不是件简单事，有些导演在开机之前，信誓旦旦的要拍出一部匠心独具的电影，但等真正开机了，他们面对到诸多困难，承受上难以想象的巨大压力后，很多人都会崩溃。

　　杜星河在上个位面和电影圈的朋友聊过，知道有很多新人导演拍第一部片子时都会抓狂，还有的会到街上大哭，因为那种需要掌控全局的压力实在太大，很多情况都是他们在开拍前预计不到的，遇到后也处理不好。到最后，很多人都不再精益求精，而只求赶紧把这片子拍完，有个交代就好了。至于拍成什么样，他们都无所谓了。

　　知名的演员层出不穷，但好导演却凤毛麟角，在上个位面是这样，这个位面依然如此，只有做过导演的人，才会明白做导演是项多么艰难的工作。

　　王晓玥虽然是科班出身，也有过将近六年的MV拍摄经验，但毕竟她没独力执导过大电影，她这第一次到底能扛到这么程度，都是未知数。

　　就杜星河和王晓玥的几次接触，以及看王晓玥拍MV的风格，他觉得王晓玥是个执行能力很强的女导演，个性也很强势，意志坚韧，能压得住场，独力执导一部大电影，应该不会拍崩掉。

　　不过这些都是他的主观臆断，回归到客观现实上，如果王晓玥夫妇也投钱来拍这部电影，那他们肯定会比拿着别人钱拍更上心，肯定会更认真。

　　至于合拍双方的投资额度和分成比例，这就要协商了。

　　起初杜星河要独资投拍这部电影，考虑的一件事是他没有电影界的经验，冒然拿着一个本子让人家去拍，人家很可能不感兴趣，但如果带资去谈，就没有人会拒绝了。

　　这就好比上个位面电影圈经常出现的一个情况，一个新人演员想要去演一个角色，一点关系都没有，那她是肯定不可能有机会拿到那个角色的，但如果她是带着资进剧组的——其中一个很常见的状况就是有老板捧她，会给这部电影投钱，那就没有剧组会拒绝这样的演员了。

　　就算是硬塞，只要这演员身上是带着资的，剧组都会给她塞进去，甚至如果这个演员身上带的资很多，那甚至可以给她硬桥出重点的角色来。

　　比如上个位面，内地某部知名的鬼怪大片续作，某个女新人带着投资方几千万的宣发资源进组，非得要一个重要的角色来演。这样的带资条件，剧组除非脑子秀逗了才会拒绝，但当时电影的主要角色都已经安排好了，最后不得已，剧组只能将剧中的一个国王给硬生生的改成了女王，让这女新人来演。这就是带资的力量。

　　杜星河受到上个位面留在他脑子里的一些潜意识的影响，也觉得带资去投拍电影，对方的接受度才高。

　　不过他让云世界出版社新招聘来的有电影学背景的文字编辑整理好《山村老尸》的故事梗概、简要剧本拿给王晓玥去看后，王晓玥那边对这个故事颇感兴趣，主动表达出合作投拍的意向。这让杜星河放了心，只要对方那边有兴趣达成合作意向就行了，这样双方坐下来谈就好谈了。

　　林建国得知到王晓玥那边很有合作意向，知道这件事已经迫在眉睫，云世界肯定要参与进来了，也就是说，云世界肯定要投钱了。

　　不得已，他这几天花了时间研究了一番杜星河画出来的《山村老尸》分镜头剧本，大概明白了杜星河要拍一个怎样的故事，需要怎样的拍摄规模，需要什么级别的特效效果。他还特意打了长途电话，请教环亚那边的朋友，帮他做了个预算，拍这样的电影大概需要多少钱。

　　环亚那边的人是按照由他们公司来代拍给林建国初期报了个价，说大概要600万的拍摄制作费用，林建国心里这才算有点谱。

　　“我问了我香江那边拍电影的朋友，他们说咱们拍这个电影，制作费大概要600万左右，按照你的想法，宣发费用占的比例高点，投400万去宣传，总投资1000万应该就可以了。我觉得今天咱们和王导那边谈，这笔钱咱们一家出一半，拍摄由他们负责，宣发和上映也由他们负责，咱们只提供创意，也就是你出剧本。分账按六四分，他们六，咱们四，你觉得怎么样？”林建国问起了杜星河的意思。

　　杜星河想着林建国的话，又看了看手里的投资报表，分级恐怖电影，只要不请很大牌的明星，几百万的投资确实能拿下来，600万应该可以拍出一部后期效果制作很不错的电影了，400万的宣发费用比例确实也够高，对于云世界投拍的第一部试水电影，林建国算出来的1000万投资确实很恰当，不多，也不会少。

　　杜星河听林建国说《河怨》，便将投资报表翻到了《河怨》那页，这是一部很小成本的电影，全部拍摄和发行费用加一起才花了羔羊影业300万，当然，这是羔羊影业自己公开出来的数字，真实的投资额有可能比这个更低点。

　　这部电影在东南院线小规模上映了三个月，票房600万（其中40％回到了羔羊影业，也就是获得了240万的票房收入，）电视、电台等衍生版权卖了25万（全部归羔羊影业），VCD影碟全国销量截至到今年三月份是150万（50％版税分成归羔羊影业，75万），广告贴片和内置广告等其他收益大概收入10万（全归羔羊影业）。

　　算下来，羔羊影业投拍这部片子，总收入是350万左右，抛去税款后，账面上微有盈利，这对于一家刚起步的公司来说，首部片子没赔钱，已经很不容易了。而且按照实际情况，羔羊影业很可能多说了制作和宣发费用，比较涉及到合理报账避税的事宜，所以算下来，羔羊影业有可能在这部片子上盈利了几十万。

　　估计正是因为首次投拍电影就告捷了，才坚定了王晓玥要放弃拍MV转投拍摄大电影的决心。

　　如果羔羊影业投拍的第一部电影赔钱了，王晓玥可能就不会这么毅然而然的放弃掉拍MV赚稳钱的机会，而去烧大电影了。

　　杜星河在画《山村老尸》之前，就听徐诺说王晓玥拍完她《为爱痴狂》专辑的MV后就要去拍电影了，据徐诺说，那时王晓玥在选的一些剧本就大部分都是恐怖片。

　　杜星河也正是因为知道王晓玥想拍恐怖片，画出《山村老尸》的分镜头剧本后，他才立刻就想着让王晓玥试着拍拍看。大家都是大电影的新人，不如一起合作尝试一下。

　　林建国吐了口烟，对杜星河道：“据我对电影圈的了解，一般小公司投拍的电影，很难进院线，王导他们两口子能让一部投资300万的小成本电影进东南院线，他们在院线圈肯定是有点关系。咱们和他们合作，倒是不用担心拍完了上映不了。只要能上映，就算赔钱，咱们也赔不了多少。”



　　第528章 票房分成

　　杜星河知道，林建国说的没错，这个位面的电影市场要比唱片市场更加繁荣似锦，五大院线联盟随便拉出来一条就能爆掉整个华语唱片业，由于有着良好的正版保护意识，以及优越的生活水平，去影院看电影成了每个家庭每个人一项很重要的娱乐休闲方式。

　　这个位面的中国，几乎每个家庭每周都会固定去影院看几次电影，正是因为市场有着如此巨大的需求，所以这个位面中国电影工业的发展脚步迅猛至极。

　　以地域划分，每个院线联盟所在的区域都有着十分庞大的电影产业链，香江虽然在这个位面有着“电影明珠之城”的称号，但并不是唯一的。

　　五大院线联盟中，几乎每个联盟都有地位类似于香江的电影之都。像是第二大院线联盟——中西部院线联盟中，有着中国西部电影发源地之称的熙宁，就是西部地区一座电影工业重镇，中西部电影联盟上映的片子中，有70％都是熙宁出品。

　　同样的还有华北也称北部院线联盟中的电影城——常春，也是电影工业高度密集的城市，年产电影的数量并不比香江少多少。

　　华东院线联盟中的长三角地带的几座城市中都有成熟的电影工业体系，每年量产电影超过500部，数量甚至比香江还要多一倍。

　　目前这个位面国内电影工业基础偏弱的西南电影联盟，电影工业的发展速度也很快，以渝城为核心的一堆电影城正在迎头往前赶。

　　总之各地的电影公司就像雨后春笋一样每年都会冒出一大片来，但隔年又会像被割的麦子一样，不少小型电影公司都会偃旗息鼓，杜星河记得从一篇杂志报道中看到过，目前国内的电影制作公司平均寿命只有3年左右，一般的电影公司都撑不过三年，不是因为赔钱破产，就是会被大的电影公司收购，新晋的电影公司在这种残酷的竞争中，是很难立足的。

　　虽然中国目前的电影院数量，院线联盟的规模还在与日俱增着，市场需求也变得越来越大，但由于影片的拍摄数量增长更快，所以有越来越多的片子被拍成后，就算过审拿到放映权了，仍旧挤不进联盟院线和大众见面，迫不得已只能在一些私人影院中播放，或自己去联系一些关系影院播放，这种电影可以想象肯定没什么票房。

　　但只要能拍进院线联盟的放映计划里，那片子的票房基本就有保障了，只要不是口碑差的惊人的影片，在票房收入这一项上，都能获得不菲的收益。

　　通常一部电影想要进入院线联盟放映，都要先拿到影片的播放权，之后再去目标院线申请拍片，之后院线联盟会有一个专门的团队，审定这部片子是否适合在他们的联盟影院中放映，如果影片的质量不错，又赶上那段时间没有太强势的影片介入，那基本都能在这个院线联盟中被推广。

　　当然，这种推广也是需要推广费的。这个推广费并不是黑钱，而是正当的联盟电影基金费用，不需要电影发行方立刻就付，而是会从电影的票房收入中扣取5％，纳入院线联盟的电影基金。这个电影基金会独立经营，每年给院线联盟中的加盟影院提供分红，算是加盟影院除票房收入外的一项参与性红利。

　　由于各大联盟的地域保护观念很强，所以很少有一部影片可以在两条院线同时上映或先后上映的情况。打个不恰当的比方，这就像上个位面中国90年代初引进进口大片之前的状况，那时为了保护民族电影工业，也因为意识形态的差别，所以欧美的大片就算再精彩，再好看，再有票房，也不可能被国内所引进。即使后来开始逐渐放开大片引进了，每年引进国内的大片数量也很少，这位的就是保护本国电影。

　　这个位面的各院线联盟之间的竞争也是如此，因为每个联盟所在的地域，都有着选相对独立的成体系的电影工业，而且区域内的电影企业基本上出品电影都会首选本地院线联盟放映，于是就形成了一种相互依赖和相互保护的关系，其他地区的电影轻易不会申请外区域的院线联盟放映，本区院线联盟也一般不会批审外区联盟的电影。

　　这种保护形态，很像上个位面的国家电影保护主义，这是地区性的电影保护主义。只有很少的一些影片，因为各种各样的特别原因，比如由张氏家族主导的之类的，才能在不同的院线联盟同时上映，这样上映的影片票房从来都是爆炸级的，几倍于别的电影，但在各院线联盟的年度票房统计和历史票房统计中，这种电影都是只记他们自己联盟的票房，而不会总括一个总票房。

　　在权威统计机构统计的五大院线联盟综合票房列比中，这种电影都会被单拿出来，不会和正常的电影去比，因为这种电影的票房动辄就上10几亿，普通电影根本无法与其争锋。

　　近些年来，西方一些大的电影公司，看到中国的电影市场蛋糕巨大，也正在努力进入东方市场。

　　不过五大院线联盟之间依旧有个心照不宣的潜规则，那就是一家西方公司的片子在一条院线联盟被引进后，其他院线联盟就不会再放映这部片子，甚至未来也不会放映这家电影公司的其他影片。

　　国外的电影公司了解了中国的行情以后，通常都会遵守中国当地的游戏规则，只选择一家合作，不会再浪费力气找其他的院线联盟合作。

　　中国的电影如果出产到西方，倒不用遵守这条规则，中国的制片方可以任意选择愿意引进他们电影的西方公司进行海外发行。

　　举个例子，美国的环球影业一直是华东院线联盟的合作伙伴，但如果环球影业看重了东南院线联盟区域内的香江地区出品的电影，那香江的电影公司便可以自行和环球影业签署海外发行协议，而不用看东南院线联盟的意思，只要在海外发行不影响这部影片在东南院线联盟的上映就可以了。

　　羔羊影业虽然公司规模很小，才刚起步，但集合了制作和发行两大业务，第一部恐怖片便能顺利拿到在东南院线联盟的分级放映权，足以说明这家公司还是有点道行的。

　　有的电影公司，被人忽悠着拍好电影了，却根本拿不到联盟院线的放映权，这种电影的命运就会很悲惨了，制成VCD出售也不见得能有多少销量，亚洲其他国家通常也不会引进中国的非联盟上映片，从而不会产生海外票房，最后只能硬卖到私立电视台去放，挣一点微薄的版权费来弥补投资，亏的一塌糊涂。

　　羔羊影业只要有路子能让投拍的电影顺利拿到东南院线联盟的播放权，那他们的电影就几乎不会赔本。

　　这个位面的五大院线联盟票房收入分配略有不同的，但电影公司的大体收入还是很透明的，而且和上个位面成熟时期的中国电影票房收入分配很类似。

　　杜星河在上个位面有几个朋友都是电影圈的从业人员，对上个位面的中国电影状况以及票房分配还算了解。

　　在上个位面，如果一部电影的票价是100元，卖出去后，其中的5％，也就是5块钱，会纳入国家电影发展专项资金管理委员会的专项基金，这个基金最后会回馈给电影院，以此鼓励投资者对中国电影基础建设的投资。

　　之后还要扣掉营业税3.3％，也就是3.3元。

　　剩余的91.7元，才由影院（院线）、和制片发行方瓜分。

　　至于这几家要怎么分，也是一个弹性的关系。

　　通常情况下，影院和院线会根据影片强弱势，按57％到62％分成，像是张艺谋、冯小刚这样的导演的大片，影院只能分到这个比例的下限分57％=91.7元*57％=52.27元。

　　其中院线组织明面上分成是7％，但院线为扩大市场份额，和拉拢影院加盟，实际会按2％～7％之间分，一般是5％，也就是91.7元*5％=4.59元。

　　以上，即影院分到47.68元，院线联盟分4.59元，合计52.27元。

　　电影公司制片和发行会根据影片强弱势按38％～43％分成，还拿张艺谋冯小刚的电影举例的话，电影公司会按上限分43％=91.7元*43％=39.44元。其中发行方一般分5％=91.7元*5％=4.59元。

　　以上即电影公司即制片方分34.85元，发行方分4.59元，合计39.44元。如果电影的制片方和发行方是一家公司，就像华谊这样的大型影业公司，那这部分钱他们就全拿了，大概占到票面价格的40％，也就是总票房的40％。

　　在上个位面，如果不是大导演的作品或强势的大片，比较中等或偏小型制作的影片，分成比例就更少了，电影公司一般只能拿到总票房的35％左右。再扣扣税，一般一部电影的总票房的三分之一，才是电影公司真正能靠票房收回来的收益。

　　其他的衍生收益，比如海外版权、影视制品销售分成，电视台版权、周边商品等等，这类收益普遍能达到电影票房的15％以上，有些衍生做的好的电影，比如动画片，那这类收益要比电影票房更高。

　　发展到后期，杜星河穿越过来的那几年，在一些大制作中的贴片广告和广告植入收入，已经非常可观了，有些电影甚至在开拍前就已经靠这部分的收入平衡了收支，其他收入诸如票房这类的大头，就是纯收益了。

　　在上个位面的中国，投资拍电影，算是一项投资回报比非常高的事，所以有大量热钱涌入电影圈，这催生了中国电影业一派繁荣似锦的景状。

　　在杜星河穿越过来前的那个年代，那个位面的中国电影发展速度和这个位面比，都不遑多让，虽然在电影技术上成长不多，但投资规模可一点都不差。

　　当然由于上个位面的一些社会风气影响，上个位面的电影投资也有很畸形的一面。不像这个位面，电影投资的投资方，除了拍公益电影和艺术电影外，只要是投资拍商业电影，那无一例外肯定都是以盈利和赚钱为目的的。在上个位面，有些热钱涌入电影圈投资拍电影，确实并不是以盈利为目的，而是为了泡妞或者拿回扣这类目的。

　　在上个位面有一个很奇怪的现象，就是明明有的女明星是票房毒药，只要是她出现的电影，几乎无一例外在票房和口碑上全是惨败，但仍有人找她继续拍，这明显就是背后人有在推，非要给这女明星捧红不可。

　　在这个位面的娱乐圈，虽然也有这种花钱捧女星的情况，但这个位面在背后捧人的人，花的都是他们自己的钱，他们愿意烧钱捧人，这也无可厚非。但在上个位面，一般背后的老板花钱去捧女星，都不是花自己的钱，这里面的事就没法多说了。

　　上个位面的电影投资还有一种很畸形的情况，那就是有些大的公司甚至是国有企事业单位甚至政府组织投资去拍电影，他们只顾投钱，根本就不会在乎拍出来的电影究竟是什么东西，更不会什么票房之类的，因为这笔钱他们只要投出去了，就会和电影制片方达成灰色协议，拿到回扣，至于到底最后能不能让这笔投资有收益，他们不管，他们只顾自己拿到钱就行了。

　　打个比方，比如一家银行给一个剧组投1000万的宣发资源，那别的先不说，这个投资主管自己肯定先要拿200万的回扣，至于最后电影卖成什么样，银行能收回多少钱来，这都无所谓了，他自己的腰包鼓了就可以了。上个位面之所以会有很多从立项开始就知道是肯定赔钱的大烂片，依旧有投资方砸钱给拍出来，回扣便是症结所在。

　　在这个新位面，虽然电影圈的热钱涌动更为蓬勃庞大，但因为高度透明化的审计机制，以及几乎全是私人资本在炒电影，所以几乎不会出现知道赔钱还要硬拍的大烂片出现。

　　这个位面有些大制作的电影，也有可能遭遇到票房搁浅，无法到达预期，甚至赔大钱的状况，但一般出现这种极端情况，电影公司都会自我检讨找原因，并且一定会找到背黑锅的人，让这个人来负责。如果分析出来是演员（一般都是主演）的原因，那这个演员就会被贴上票房毒药的标签，几年内都可能再排不上大戏，其要想再崛起，需要加倍的努力，以及好运的眷顾。总之这个位面的电影圈，残酷程度要比上个位面更甚。

　　这个位面电影公司的票房分成收入，略微比上个位面的国产电影分成模式更高一点。

　　这个位面的电影票价，通常都是50元，小片或分级片会低一点，有25元的，有30元的，超级大片则会提价，但最高不会超过100元。

　　就拿羔羊影业之前出品的《河怨》为例，这片子在东南院线联盟公映时，票价定的是分级恐怖片通常都会定的40元。

　　这40元要怎么分呢？首先，东南院线联盟的电影基金会分掉3％，也就是1.2元。（由于地处电影工业最发达的东南地区，电影基础建设最是完备的，所以东南联盟的电影基金分成比是五大院线中最少的，只要3％。其他像北部院线联盟和中西部电影联盟的电影基金要分5％，华东院线联盟的电影基金分4.5％，电影基础建设偏落后的西南地区院线联盟电影基金分6％，是东南联盟的两倍了，之所以多收这么多，是旨在鼓励当地的热钱更多的涌入基础院线的建设里。）

　　《河怨》的票价抛去3％的电影基金分成后，还要扣除3％的营业税，也是1.2元。

　　剩下的39.6元，放映影院按照分级恐怖片的分成比例，分到总票价的50％，也就是20元，东南联盟这个促进本地电影发展的组织分4％——1.6元。

　　最后的40％——16元，分给羔羊影业。

　　《河怨》总票房600万，这在小成本恐怖电影中算个中规中矩的成绩，如果看靠票房收入，羔羊影业就赔钱了，因为票房收入税前只能给他们带来240万的收入。好在这个位面的电影发行后还会有很大头的其他收入。

　　比如VCD影碟收入，这项收入对于分成恐怖片来说，通常都是个很重要的收入来源。由于五大院线联盟的割据形式，一部电影在一条院线上映后，其他院线都无法上映，而那些地区的观众如果想看，就只有看影碟或电视台播放了。而电视台通常都很晚才播放，一般要到一年以后才会获得播映权，所以看影碟就成了一个重要的观影途径。

　　特别是一些恐怖片爱好者，无法在影院欣赏到其他联盟上上映的电影，他们就会买这些电影的VCD来收藏。还有全国范围内的几十万家租碟店，也都会买正版的影碟来出租。这就会让电影的音像制品这块形成收入的大头。

　　有些电影的票房不如意，但口碑很好，下线后，影碟销售会异常火爆，VCD销售分成甚至比院线票房分成还要高！

　　还有些适合全家观看动画电影，小孩很喜欢，家长在带孩子去电影院看过电影后，之后还会买影碟在家里给孩子放，这类电影的后期影视制品收入亦很高。

　　一些好的恐怖片，还会收获不错的海外票房，像是泰国、马来西亚等东南亚国家，就特别喜欢引进中国的分级恐怖片，当地居民因为受到汉族文化影响比较浓重，他们都很接受并喜爱中国的恐怖片，在这些国家，恐怖片通常都能有不错的海外票房分成。

　　不过看《河怨》的投资报告，他们似乎还没卖出海外版权，可能这和影片的制作成本太低，主角实在没名气没有海外号召力有关。

　　“我跟你说话呢，你听到没有啊？”见杜星河一直站在窗边看资料沉默不语，林建国将烟掐了，招呼杜星河：“你坐回来，我不抽了，咱们出五百万拍这部片子，你觉得怎么样？”

　　杜星河无奈一笑，心想这大叔知道他不喜欢闻烟味，还总在他办公室里抽烟，不过这次还不错，他就抽了半颗就给掐了，这对他自己的身体也有好处，要知道，烟抽到后半部分时，各种焦油毒素的含量要比抽前半支高几倍。烟抽一半就掐掉，对缓解健康的危害有一定好处。

　　杜星河坐回了办公桌后，林建国继续对杜星河道：“咱们现在最多掏500万，要再多，对咱们自己的财政就有很大压力了。咱们现在手上能动的钱没多少，如果你想多出一部分资金投拍，好多分票房，那可以先和他们谈着，等再过一个两个月的，伊彦的《花心》有分成款流回来，咱们手头钱就充裕了。”

　　杜星河打断道：“不用那么多，咱们投500万就是极限了。这片子本身也花不了多少钱拍，我想拍这个是为了试试电影圈的水，想靠这电影赚钱。这是咱们公司投资的第一部电影，主要熟悉一下流程就行了，等着以后有更好的创意，咱们再加大投资拍，到时候再想赚钱的事，现在咱们先学习。”

　　林建国见杜星河有这种想法，他踏实多了。

　　杜星河是音乐圈的天才这毋庸置疑，制作唱片，杜星河愿意花多少钱做，林建国都会觉得靠谱，因为肯定能赚回来，但拍电影就不一样了。



　　第529章 植入广告的想法

　　杜星河毕竟不是电影圈的人，甚至都没学过电影相关的课程，只画一本“漫画（分镜头剧本）”，他就想拍成电影，这在林建国看来实在太过儿戏，他真怕杜星河不计成本的去烧出这部电影来。

　　现在听杜星河并没有要花大钱投拍的意思，林建国心情瞬间就开朗了，哈哈笑着喝了口茶，道：“你这样想就好了，咱们都没拍过电影，第一次拍，一定要慎重。拍电影虽然很挣钱，但赔钱的也不少，我之前还和我在香江那几个朋友聊呢，他们身边有不少这圈子里的人，觉得自己很行了，就拉面大旗，自己去拉投资拍电影，最后赔的一塌糊涂，这还是他们圈里人呢。要是外行人来干，赔钱的可能性就更大了。”

　　杜星河赞同的点点头，其实他对于拍《山村老尸》能不能赚钱也没有绝对的前瞻性预测，毕竟，这不是一部经受过市场考验的赚钱大片。《山村老尸》在上个位面只在香港地区上映过，取得的成绩在恐怖片里还算不错，但相对于真正赚钱的商业大片，就差的太远了。

　　内地的观众看这片子，最早期是通过去录像厅看，或者通过买盗版VCD看，这些都无法计入真正的票房的，所以这片子在这个位面究竟能取得什么样的成绩，杜星河没法预测。

　　而且电影不像音乐那么抽象，电影更会反映现实，所以社会形态的诧异，对观众对电影的接受度影响是很大的。

　　在上个位面经典的音乐拿到这个新位面，几乎不会遇到什么阻碍，便会被这个位面的华人听众所接受并喜爱。

　　电影拿过来就不见得一样了，有可能在上个位面大火的电影，像是票房超高的《泰囧》这类的商业片，拿到这边来放，会被这边的观众骂“暖男（SB）”，票房很可能惨败。虽然两个位面的华夏文化是一脉相承的，但社会形态有很大不同。其实两个位面的文化形态在辛亥革命后也发生了很大的诧异，都有文化断层，但断的面儿不一样。两个位面的人的信仰甚至都不一样。

　　在上个位面，某位陈姓画家就说过，中国人（上个位面）是不讲原则的，这是中国人最不好的地方，也是最好的地方。就是什么东西他妈的有用，就拿过来用；没用就打倒它；结果翻翻还有用就再拿出来，就这样，中国人不讲原则，不是按照一个哲学系统思想来处理这个国家的事和私人的事，就怎么能活下去就好。是因为中国没有西方那样的信仰，中国人有自己的信仰，中国的信仰就是：去他妈的，活下去最要紧。这是很伟大的信仰。

　　这个新位面的中国，由于没经历五四的文化激进主义影响，而是沿着另外一个伟大的穿越开国者制定的蓝图稳步腾飞，几十年后的今天，已经和上个位面有了一种完全不同的面貌与形态，人的思想也发生了很多变化。因为不像上个位面活的那么艰难，所以“活着”已经不再是这个位面国人的所有信仰。

　　经济基础决定上层建筑，由于有着极其强大的经济基础，使得这个位面的国人对于文化的追求也更深了一个层次，特别是在电影这个更加直观的第七艺术领域。

　　这个位面的观众对于电影的品鉴，甚至有点像上个位面的法国，有专门的艺术电影院线。上个位面的王家卫电影，在国内算小众流的，王家卫的名字在内地，也并不是票房的保障，但在法国，王家卫的电影却有着非比寻常的影响力，在法国的艺术院线，王家卫的电影几乎是场场爆满，一票难求。甚至能因为一部电影带动起旗袍风潮，可见其影响力之巨大。

　　当然，不管是什么样的社会形态，爆米花电影仍旧是最流行的类型之一，轻松的爆米花电影，在上个位面能取得很好的票房成绩，在这个位面依旧如此，甚至成绩会更好。不过一些思想空洞的完全靠炒作的电影拿过来估计就没戏了。

　　不得不说，在上个位面，有些电影拍出来纯粹是给没见过世面的观众去意淫、去集体高潮的，没有任何艺术价值可言，甚至都称不上是电影。

　　这类电影拿到这个位面，估计会有多惨死多惨，因为这个位面的观众什么世面都见过，根本就蒙不了人家。

　　也正是因为有诸多诧异与限制，所以杜星河并不敢轻易往这个位面抄电影。

　　他之所以会选择抄一些鬼片过来，正是因为源远流长的鬼怪文化，两个位面是相通的。

　　两个位面的中华鬼怪文化，区别只在于上个位面的鬼怪文化被贴上了封建余毒的标签，而这个位面是抱着开放接受的态度。

　　也正是因为这边的市场和民众对鬼怪文化的接受度很高，杜星河才想尝试用《山村老尸》来试水。

　　但究竟结果如何，他自己也没把握，毕竟，这个位面的观众真的是见过世面的，什么样的鬼片都看过了，甚至鬼片爱好者自己都精通抓鬼的方法了。

　　不过这个位面的鬼片虽然包罗万象，但大多都是工业流水线上下来的产物，片子的套路都差不多，很少有出新意的。

　　基本上，这个位面的观众看鬼片就是看“鬼的108种死法”和“人的108种死法”，就算之前市场反馈很好的《尸骨无存》，也没逃脱这个构架模式，只是剧情更紧凑，逻辑性更合理，场面更火爆罢了。

　　这边的市场上也那种最后正不胜邪、鬼怪长存的电影，但鬼怪的脸谱化很严重，很多人最后都能猜到鬼会取得最后的胜利，所以并不能算出彩。

　　《山村老尸》算是走了一条更另类的路线，里面连抓鬼的人都没有，一直是鬼压制普通人的节奏，这个鬼并不是脸谱化的鬼，而是一个有灵魂有故事的鬼，一个让人影响深刻寒到骨髓的鬼，一个全方位的从形象到歌声都对人形成深刻震撼的鬼，这样的鬼到底是有市场，还是会被观众痛骂无聊不过瘾，杜星河也没法预测，这种东西只能拿到市场去检验。

　　不过昨天下午他已经让人将改好的分镜头剧本拿去羔羊公司，给王晓玥看了，王晓玥昨晚跟他通过一个电话，说这个故事很吸引她，还说杜星河画的镜头感和节奏感让她惊叹，她特别想和云世界合作来拍这部片，这让杜星河有了更坚定的投拍信心。

　　虽然王晓玥不是主流的商业电影导演，但毕竟是电影专业人士，如果王晓玥对这部片子有信心，那就说明这片子还是比较有卖点的。

　　至于王晓玥说他分镜头剧本画的有镜头感和节奏感，还问他是不是学过电影，这个杜星河就不多解释了。

　　任谁对着电影来画分镜头剧本，都能有这样的镜头感和节奏感，这并不算天赋，只能算作弊的技巧。

　　昨晚的电话交谈中，王晓玥还说了一件和方雅君之前也和他说过的话，就是最最顶尖的导演，在开拍前，脑子里就能先想好最后拍出的完整影片是什么样的，这是最最天才的导演才有的天赋。

　　据王晓玥说，全世界这个等级的导演不超过三个。中国就只有鼻祖级的电影大师——拍了将近40年电影——第一位被称为世界级导演的电影巨匠——刘成龙有这种能力。

　　王晓玥说看杜星河的分镜头剧本，有种在看成片电影的感觉，她能强烈的感受到杜星河脑子里已经形成这个故事的框架了，所以她对杜星河的电影天赋特别震撼。甚至还说，杜星河要转行去干导演，有可能会取得比音乐领域更大的成就。

　　杜星河之前听方雅君也说过这样的话，说看他的分镜头剧本，就好像在看已经拍好的电影，这种天赋在电影圈是极其罕见的。

　　那时听方雅君说，杜星河觉得方雅君对于电影是个外行人，就是信口一说而已，没当回事。

　　但昨晚听过王晓玥这个专业导演也这么讲，杜星河真的开始意识到：他脑子里拥有大量的成品电影，并且可以一帧一帧慢慢的播放和记录，这在电影领域是种鬼斧神工级的天赋，甚至要比他Copy音乐更有优势。

　　假如导演脑子里已经有成品电影的样子，那在拍摄过程中可以省掉很多的麻烦，可以避免走很多弯路。

　　如果他自己会导演，就像他做音乐时可以随心所欲的控制音符那样，那未来他拍片，绝对要超越其他导演一个档次，是完全的事半功倍型。

　　不过那些还都是远景，现在他先要着眼于现实，先投拍出一部不赔钱的电影来试水是关键。

　　虽然在公司里拥有绝对至高无上的决定权，就像个独裁者一样，但杜星河清楚，他这种独裁的威望，是靠一次又一次成功的决策换来的。包括他最大强有力的支持者林建国，之所以事事都顺他，都支持他，也是因为他执掌云世界以来，做的所有决定都是正确的，都是为公司盈利的。

　　如果他在投资电影上失败，对他至高无上的威望肯定是会有影响的，所以他其实是挺在意这部电影的前景的。毕竟，现在公司的盘子大了，做的事情多了，不同的声音自然而然会生出来。

　　之前他收方雅君的出版社出书，公司有些人就在背后议论过，觉得他这样做是给公司增加负担，财务主管，也是公司元老之一的洪百合还当面提出过异议，觉得云世界是专业做音乐的，没必要弄个负资产出版社出来。

　　后来《寻秦记》在《星报》上连载大火，星月传媒主动抛出橄榄枝，要出资和云世界出版社合作出版，这才让洪百合等反对派收声。

　　这次公司准备投拍电影涉足电影圈的事，杜星河还没在公司例会上公开过，不过可以想象，洪百合等保守派还是会提出异议的。如果这次公司投拍电影能盈利，杜星河在这些人心中的威望自然会更上一层楼，但如果投资失败，公司未来的议论声肯定会更多。以后再涉及其他领域，或许就会遇上真正的阻力了。

　　毕竟，这不是他一个人的公司，目前云世界已是有上百员工的中型娱乐公司，他要想以个人魅力让所有人都服他，那必须做到百战百胜，成为神话。

　　林建国情不自禁的又点了根黛琳药店碧莲，抽着对杜星河道：“如果最后真定下来投拍这部电影，我就去问问我香江那边圈子里的朋友，看看有没有路子弄点植入广告进来，这片子肯定是恐怖分级片吧？能不能改成普通片啊？”

　　杜星河无奈道：“改普通片？林叔，您别丢了西瓜捡芝麻，这怎么可能啊！”杜星河明白林建国为什么希望把这片子改拍成普通片，因为在恐怖片里不太好插植入性广告，就算插，价钱也很低，因为相比适合全家观看的普通影片，分级恐怖片的市场太小了，影响力太有限，不可能卖出很好的广告价格。

　　这个位面的中国虽然才迈入90年代初，但电影工业的成熟度已经超过上个位面，在电影中植入性广告已经很普遍，这也片方一个重要回收成本的手段。像上个位面一样，这个位面有些超级大片在开拍前，已经能靠各种广告收入平衡成本。

　　不过市场比较小的分级恐怖片，植入性广告并不多，一是因为在这类片子里植入广告，广告效果并不一定好，所以厂商一般不爱在这种片子里做广告。甚至有厂商会担心，自己的品牌出现在恐怖电影里，会让观众产生恐怖的感官，未来观众在选择品牌消费时，也会因为一些负面影响屏蔽掉他们的产品。

　　相对于厂商，制片方其实也不太愿意在恐怖片中置入广告，因为不好的置入效果，会令电影场景变得很突兀，不自然。原本观众看的好好的，正在紧张的恐怖剧情里，感受着不一样的氛围，突然出现一个很扎眼的广告品牌，这会很影响观影情绪。所以力求做口碑的恐怖电影片方，通常也不会选择过多的植入性广告来回收成本。

　　杜星河可以想象，以林建国一分钱掰八瓣花的性格，只要愿意在片子里投钱植入广告的厂商，他都有可能给拉进来，这样投资的成本是降低了，但电影的质感一下就会被拉下好几个档次，甚至有可能完全毁掉。

　　林建国听杜星河讲这片子没法拍成普通级的，挠头道：“也是，鬼片都得分级，除非没鬼。你这片子最大的看点就是那女鬼，要给弄没了，就没意思了。不过没关系，我尽量想办法往里插广告吧，争取弄几十万广告费出来，我香江那边的朋友说，只要演员有名气，有市场，就肯定有厂商上赶着来插广告……”

　　不等林建国说完，杜星河连忙道：“林叔，植入性广告这事，拜托你就别瞎搀和了。这次咱们和羔羊合作，是作为投资方参与的，咱们都不是专业人士，不参与影片的制作。”

　　林建国争执道：“我知道，咱们不参与制作，但咱们得提供投资方的意见，他们得参考吧！我看他们之前拍的《河怨》，只拉来10万的植入性广告，太少了，我觉得要让我在香江那边的朋友拉，怎么也是50万起，他们在这圈子里的关系网肯定比羔羊大。”

　　“哎哟喂，林叔，我说您就别操这个心了。”见林建国讲的很认真，已经有点磨刀霍霍要去拉广告的意思，杜星河连忙劝道：“未来一段时间，咱们公司有好几个大的项目要您操心，您就别想着这电影的事了，全都交给羔羊影业去做吧，那么操心您操的过来吗？”

　　林建国执拗道：“怎么操不过来？我这人天生就精力旺盛，你又不是不知道。再加上我那个很厉害的朋友教了我几招养身养神的方法，我一直坚持在练，我现在比一般的年轻小伙儿火力都旺！我知道你是怕我操心太多，身体撑不住，阿杜，这个你尽可以放心，甭惦念。”

　　林建国傲傲的吐了口烟，大拇指朝自己胸口一拐，对杜星河夸口：“不是吹的，你林叔这身子板在福湾可是排的上号的，比我更硬朗的人有几个，一只手就能数出来，我全认识。”

　　杜星河听得无语了，这都什么跟什么啊！好像在说打架似的。苦笑一下，杜星河道：“我不是说您身子板不硬朗，我是说您没必要往这电影上分心。”

　　林建国执着的道：“怎么没必要啊？咱们公司可要扔几百万投这部电影啊！这不是小数目！这么多钱扔出去了，咱们能尽自己最大的能力想办法往回捞啊。我琢磨着，给这电影插50万的广告，如果谈的好，没准能插100万呢！这么多钱先收回来，咱们心里踏实，高阳那两口子拍着心里也有底啊。如果咱们能给他们谈这么多的植入性广告出来，他们对咱们也会另眼相看，知道咱们是圈里混的，不会把咱们当新兵蛋子蒙咱们。”

　　杜星河见林建国越想越远，也越讲越有“理”，苦口婆心道：“林叔，我说真的呢，您真别瞎搀和拍电影这事。我知道您有朋友能拉植入广告，但在恐怖片里植入广告，是要冒很大风险的，到底该植多少，怎么值，这些都应该羔羊那边去考量，咱们没必要瞎提供意见。”

　　林建国不高兴道：“什么叫瞎提供意见啊！”

　　杜星河打住林建国的话头，不和林建国争执，继续道：“马上伊彦的专辑就要上线了，伊彦这张《花心》是咱们公司上半年最重要的拳头专辑，这张专辑关乎了咱们公司今年的整体业绩！现在这个节骨眼上，您不把心思都放在伊彦的专辑上，分心去拉电影的植入性广告，这不本末倒置了么？别说您能拉来50万的广告了，就算您能拉来500万的广告，那又能给咱们增加多少收入？《花心》要不搁浅，卖好了，一个礼拜赚500万妥妥当当的！而且给这专辑保驾护航工作做好，每周都能赚500万，这钱赚着多爽啊！不比您费劲巴拉的去找厂商拉广告舒坦？”

　　林建国悻悻的道：“你话不能这么说，说的我好像只拉广告不干别的事似的。我这也是为公司着想，伊彦的专辑发出来后，我的工作重心肯定在这张《花心》上，但我不是精力旺盛么，如果有花不完的精力，我就去帮忙联系广告，两不耽误。”

　　杜星河无奈道：“您要有花不完的精力，筹办点别的正业好不好啊？五月份徐诺的新专辑上马，廖楠、孝哲、小列要参加《声动中华》的海选，还有最重要的，我的新书要出版，您可是我的专属经纪人，您要有精力，帮我安排一下日程好不好啊，非得劳那神去拉那点鸡毛蒜皮的小广告，完全没必要啊！还有六月份暑假了，吕老师可能过来录专辑，她的新专辑也要好好准备一下，这都需要您的统筹安排，混血儿组合六月份毕业季也要放新歌出来，到底该怎么推广她们，这都需要您的智慧啊！这些咱们主业上的大事，随便哪一件，多操点心，赚回来的钱都是这点小屁广告的几倍几十倍，您说您是不是应该把心多放在这些事情上？”

　　杜星河故意捧林建国，给林建国说的呵呵乐了，抽着烟道：“照你这么说，我好像真没必要去拉那点小广告，可我就是觉得有钱不赚委屈……”

　　“委屈什么啊！丢芝麻捡西瓜那才真委屈呢！不是不是，错了，是丢西瓜捡芝麻！”

　　杜星河是真担心林建国插手植入广告的事，因为这将很可能会引起羔羊影业的反感，任何领域中，都没有专业人士喜欢非专业人士瞎搀和的。



　　第530章 王晓玥夫妇

　　林建国嘴上不和杜星河争了，但仗着自己精力过人，他心里还是有想给电影拉广告的想法，或许是穷经营的日子过的太久了，现在干什么事，他都想捞点偏门，给云世界挣更多的钱回来。

　　其实不光在拍电影上有这个毛病，干别的林建国也都以赚钱为终极目的，锱铢必较。比如徐诺刚出名时，他就给徐诺拉来了许多的广告合约，还有杜星河出新书《寻秦记》，书的封底广告他也抢在星月传媒之前一步就帮云世界出版社给谈好了。像是云世界搬家，原来青云大厦的续租优先条件他都利用了，先续了租，之后又转租帮云世界赚了一小笔，从这些事情上都可以看出来，这大叔是那种只要看到赚钱机会，就绝对不会放过，放过会睡不好觉的性格。

　　现在杜星河虽然苦口婆心一通狂劝，林建国心里却有自己的主意，执着至极。

　　杜星河见林建国抽着烟跟他哼哼哈哈开始扯别的，知道林建国还没扭转想法，这让他挺无奈的，有时候林建国的脾气犟的就像牛一样，搞的都不知道该怎么办好。

　　像是在电影中植入广告这种事，其实是很专业的事情，绝不像林建国说的那样，想怎么插就怎么插，那样真的有可能给电影毁掉。

　　在原版的《山村老尸》中，便没有很明显的植入式广告，如果给里面硬插进去很多广告，肯定要在原作基础上增减镜头，甚至有可能改变整部电影的节奏，或让观众产生很离谱的突兀感觉，这在恐怖电影中绝对是大忌，特别是这种有着浓重心理恐怖氛围的电影。

　　于是杜星河又和林建国强调了一句：“林叔，这次你一定要听我的，咱们这次和羔羊合作，只管投资，其他和电影相关方面的事，完全不要插手。500万就算打了水漂，那也认了，就当交学费了。”

　　林建国笑道：“500万交学费，你还真是奢侈。”

　　“您别管我奢侈不奢侈了，总之这500万就当咱们没赚过，您千万别插手电影拍摄。别的道理我不懂，但外行要去干涉内行，肯定没好结局的，我相信您也很明白这点。就像我做唱片，您从来不插手一样，这次羔羊影业拍电影，您也只管投资别干预别的。”

　　“我不干预别的啊，我想干预也不会啊！”林建国讲理道：“他们愿意怎么拍就怎么拍，但我凭着关系给他们提供一些植入广告的意见，他们应该不会拒绝吧？他们自己拉不到那么多广告，我帮他们拉，这样他们应该高兴才对吧。”

　　杜星河服气了，道：“得得得，您要精力旺盛就去拉，但往电影里植入广告是个要拿捏分寸的事，并不是往里塞的广告越多越好，人家要觉得这些广告会影响电影的放映效果，全都给否了，您可别生气。”

　　林建国挠挠头，较劲道：“不可能全否了吧？用一两个不行？我还真就不信了！”

　　杜星河彻底摇头了，不和林建国做无意义的争辩了，林建国爱怎样就怎样了，回头让制片方和林建国去扯皮吧，他算是说不通了。

　　杜星河对于植入性广告还是有些心得的，因为在上个位面他在折服起帮朋友做过电影配乐，当时要的一段配乐就是和植入广告相关的，为了把那段音乐做传神，达到最佳的广告效果，他还特意学习了一些植入性广告的相关知识，对此算是有了解的。

　　其实上个位面进入21世纪以后，在国产电影中就经常可以看到植入性广告的影子了。

　　就像那部很经典的《天下无贼》里，刘德华开着宝马将与一辆车身标着“长城润滑油”字眼的大卡车相撞，片中“长城润滑油”多次非常明显地出现在观众的视线中，就是最初级的也是最扎眼的植入性广告范例。

　　所谓的植入性广告，又称植入性营销，是指把产品及其服务具有代表性的品牌符号（如LOGO或者品牌名字）融入电影、连续剧、音乐及其他舞台产品中，给观众留下相当的印象，以达到营销和广告的目的。植入式广告，在唤起消费者注意的同时，还扩大品牌联想的强度、偏好性和独特性，取得消费者的认同与好感。

　　对大多数观众而言，“植入式广告”可能还是一个新名词，比如在上个位面中，这些镜头各位就不会并不陌生：

　　——冯小刚执导的《一声叹息》中，影视公司老板刘大为（付彪饰演）吩咐李小丹（刘蓓饰演）：“别住着总统套房就大手大脚花钱，要吃饭到外头去吃，千万别从饭店叫，一碗面条能收你二百块……电话线也给我掐了，打电话用吉通卡。”

　　——还有一年央视的春节联欢晚会上，小品《讲故事》临近结束时，严顺开扮演的爷爷说：“我要摇一摇……”爸爸疑惑地问了一句：“摇一摇？”孙子摇头晃脑地念道：“农夫果园，喝前摇一摇。”

　　如此这种将商品或品牌直接植入影视剧或娱乐节目的内容中，给观众留下品牌印象的隐性广告，就是所谓的植入式广告。与其它隐性广告一样，植入式广告不具有可识别性，是一种使消费者难以辨明其为广告的营销传播形式。因其强劲的传播渗透力，这种广告形式已经在很多领域发展起来，引起营销界的关注与广告主的青睐。

　　植入式广告的表现空间是十分广阔的，在影视剧和娱乐节目中可以找到诸多适合的植入物和植入方式，常见的广告植入物有：商品、标识、招牌、包装、品牌名称以及企业吉祥物等等。

　　就杜星河的了解，影视剧中，最常见植入方式有以下一些：

　　1，台词表述：即产品或品牌名称出现在影片台词中。代表性例子就是上个位面的《一声叹息》，徐帆扮演的妻子在电话里多次提到“欧陆经典”，特别在影片结束前，徐帆在电话里再次说到，“过安慧桥，过了安慧桥左转，就是‘欧陆经典’，牌子很大，一眼就看见了！”

　　2，特写镜头：这是植入式广告最常见的出现方式，具体方式就是“道具应用”，比如《手机》中平均几分钟就出现一次摩托罗拉手机。在葛优主演的《没完没了》中，中国银行的广告则堂而皇之地印在“依维克”车身上，在整个影片中反复出现。

　　3，扮演角色：商品或品牌在影视剧中不再是道具，而是一个角色，这属于深度嵌入型的广告形式。品牌或商品在影片中出现频率极高，更可以为品牌导入新的联想。《海尔好兄弟》则是用海尔的吉祥物做主演，在低龄观众心目中根植下对海尔品牌的广泛认同。

　　4，场景提供：在上个位面，一部《刘老根》捧红了鸭绿江边河口的“龙泉山庄”，仅在2002年“五一”黄金周期间便为其吸引了近万名旅客。而《魔戒3》的上映则在全球影迷心中掀起一股新西兰旅游热，他们希望亲临《魔戒》拍片现场一探“中土”的真实面貌，现在到新西兰旅游成了全球观光客最热门的选择之一。植入式广告成了旅游目的地推广的新方式。

　　在综艺类节目中，广告植入的形式更为丰富，也更为直接，主要有：

　　奖品提供：综艺节目中嘉宾与现场观众、场外观众常常有获奖的机会，主持人反复介绍所提供奖品和奖品的赞助商，这种情形下很少有人对广告提出异议，因为奖品正是节目的一个重要元素，更是场内外观众的关注焦点。

　　节目道具：这是把商品深度嵌入到综艺类节目中，提高与受众的接触率的上佳方式。典型的例子是央视《幸运52》，选手的成绩干脆用商标来代替，其中《幸运挑战》环节中商品竞猜，以及在节目最后邀请观众参与的幸运商标竞猜都将植入式广告的功能发挥到极致。

　　植入式广告之所以流行到泛滥，其本身是有很大的传播优势的，但同时也存在缺陷。

　　赞助商之所以追捧植入式广告，源于植入式广告具有独特的传播优势，这些优势归结为一点，就是能够形成强大的品牌渗透力。

　　首先，植入式广告的受众数量庞大。记得杜星河在上个位面看报道写过，只有上映2万场，上座率在70％以上的影片才能吸引到电影广告（包括贴片广告和植入式广告），这也说明植入式广告的受众数量极为可观。

　　以上个位面《手机》这样的叫座影片为例，其受众包括影院观众、VCD观众（不能忽略掉数量庞大的盗版市场）、电影频道观众，再加上相关新闻报道的受众，品牌与受众的接触率是极为可观的，其千人成本可以控制在一个合理的水平，甚至会低于某些大众传媒。

　　除了接触数量之外，植入式广告更大的优势在于其“接触质量”，也就是说品牌可以争取到现有媒介状况下的稀缺资源——高度专注状况下的受众注意。

　　隐性的广告由于其出现的不规律性以及与情节的高度相关性，很少会遭到受众的抵触与拒绝。正如业内人士指出的那样，“电视频道掌握在观众手中，而当他坐进黑漆漆的电影院时，就不能不接受你的广告”，这反映出植入式广告本质上是一种强制性广告。

　　而从消费行为的角度考察，植入式广告对受众消费行为产生一种光晕式影响，特别在电视电影这样声像俱全的媒介中，强烈的现场感，对消费者形成一种行为示范；如成龙片中的三菱汽车与“勇气与冒险”联系在一起，在深化品牌影响力的基础上，获得丰富的品牌联想，最终赢得广泛的认同与品牌价值的提升。这种潜移默化的影响力正是赞助商梦寐以求的。

　　当然，植入式广告也存在着不容忽视的弱点：

　　首先，其品牌的适用性范围较小，多数情况下只适用于知名品牌，这是因为受众需要在相当短暂的时间内准确识别出商品包装、品牌或产品外型。因此，品牌有较高的知名度和认知度是投入植入式广告第一道门槛。相对而言，综艺类节目更有可能利用植入式广告提高某些导入期产品或新进入品牌的知名度。

　　第二，植入式广告不适于深度说服，特别不适合做直接的理性诉求或功能诉求。港产片《难得有情人》是一个很好的例子，剧中舒淇借用吴大维的阿尔卡特手机与前男友联系，不巧手机缺电，吴大维便借此介绍了该手机的优越性能，说道：“因为最近我们公司正在设计这种手机的广告，所以我比较了解它的功能，可以用普通电池替代锂电池，换上干电池——行了。”吴大维一边熟练地讲解着，一边熟练地拆装着手机电池，这种强行植入被评论为“俨然和电视直销现场一样”，这明显是对剧情的一种破坏，让观众感到生硬和不自然。

　　同时，一些前卫产品的功能性诉求甚至可能被受众当作影片的虚构。因此，品牌诉求一般停留在简单告知与提高特性认知度方面。很难将潜在消费者的“兴趣”转化为“欲望”。

　　必须要注意的是，在影视剧或节目中，可供植入广告的容量有限，过度使用会引起受众反感。在现实情况下，受众倾向于把所有说服性讯息都理解为“广告”，他们对于“广告”高度敏感，一旦感觉到这是“广告”，就会条件反射性地把心灵之门关闭，最终影响到对影视剧或节目的态度。这样的反面例子上个位面其实有很多，这个位面也有很多，大众对这种电影现在已经产生很强烈的反感了。

　　所以在拍摄电影时，运用植入式广告进行品牌传播必须慎重，需要充分考虑目标人群，从广告主的角度出发，其目标消费者与影视剧或节目的目标受众分析到底有没有交集，这一点是采用植入式广告时优先考虑的问题。在一部以家庭妇女为目标受众的电视剧中植入IT类产品显然是不合适的，目标受众群的分离将造成广告的无效或低效投放。

　　植入式广告的难点还在于：需要同时满足剧情和营销传播的要求。过分迁就剧情传播，可能会影响广告的传播质量，导致信息偏离营销传播的协调性，与整合营销传播的要求相悖。反之，强调营销信息又可能影响剧情。植入式广告就是在“被情节干扰”与“干扰情节”的夹缝中诞生。在这种情况下信息整合是成功的关键所在，赞助商应与编剧、导演充分沟通，广告植入的痕迹越少，与剧情结合的越自然，传播的效果也就越好。

　　杜星河不知道该怎么和林建国解释这些东西，在影视剧或节目内容中限制植入广告的数量是极其严格的，以防止过度商品化的倾向，避免各种广告相互干扰，避免引起观众的逆反心理。特别是在恐怖片中，要是弄一堆植入性广告，先不说这些广告的营销效果好不好，单是观众的观影感受这方面，就肯定要被破坏掉。

　　如果影片最后恶评如潮，牵连到植入的广告本身，这也会给厂商带来负面影响，最后很难再有下次合作，这都是得不偿失的事。表面上看，植入广告给片子带来了几十万的广告收入，但其背后损失的有可能是几倍于几十万的收入。

　　林建国做事情，包括看事情，很多时候都局限于现在，而不去着眼未来。这点杜星河近来感受的越来越明显。

　　掌舵一艘小船时，林建国这样的行事风格，可以让小船在惊涛骇浪中勉力求生，但现在要掌舵一艘航母，在表面平静背后凶险的环境中，林建国这种性格已经没法再掌控好这首航母了。

　　杜星河对此也很无奈，如果林建国是那种拥有极高管理天赋的经营者就好了，就算不是极高管理天赋，至少眼光像程佳仁那样也行啊，也能将云世界管理的更好，可林建国，让他管理未来会越变越大的公司，他真的会力不从心。

　　杜星河早就有种想法——未来要请更专业更高精尖的人才来经营管理云世界，不过现在还不是时候，或者说，除了林建国外，他还没有可以完全相信的人，而且在现在这种需要稳定的转型期立刻就换掉林建国，对林建国的感情也是一种伤害。

　　等到未来合适的管理者出现了，林建国也到不得不退位让贤的时候，再进行这种交接吧。

　　……

　　这天下午两点，高阳、王晓玥夫妇准时来到云世界，在云世界新的会议大厅同杜星河、林建国进行了关于合拍《山村老尸》的第一次正式合作商谈。

　　王晓玥杜星河之前见过几面，不过上次见还是在去年的事了，那时徐诺拍《小小鸟》的MV，杜星河去片场凑过热闹，和王晓玥有几面之缘。

　　当时王晓玥给杜星河留下的印象很深刻，在杜星河的记忆中，王晓玥身上有种很强烈的雄性特征——这里所谓的雄性特征，倒不是说王晓玥长得像男的，要单论长相，王晓玥其实是个和不输于陈华的很典型的华南美女。

　　王晓玥留着一头比陈华更短更干练的短发，身材高挑，丰满，严格点说，她已经跨入微胖界了，她裸高超过一米七，体重超过130斤，身上很有肉感。她脸蛋也很圆润，眼睛又大又亮又黑，笑起来时就像上个位面的关之琳似的，给人一种很和蔼富贵的感觉。

　　不过这女人却很少笑。在片场，她从来都绷着一张脸，看谁都好像欠她几百万似的。

　　不说话，光凭神色，她就会给底下工作人员一种无形的压力。

　　她说话时给人的压力就更大了。

　　她在片场指挥别人时基本上三句不离“妈的”，句句是脏口，声音虽然是女人的，但口气比大老爷们儿还要粗，“草泥马”，“干你娘”这类话从她嘴里蹦出来就像家常便饭。

　　据说她团队中的工作人员不论男女都被她骂哭过，还有好多受不了的最终离开了这个团队，现在还敢在王晓玥手下干的工作人员，基本上都被王晓玥骂出二皮脸来了，心理素质超强，属于那种不被骂两句就不舒服的类型，他们都已经适应王晓玥的悍爷们性格了。

　　王晓玥不光说话爷们儿，一些行为举止也很Man，比如经常搂人肩膀，不管男的女的，情绪只要到了，就会很随性的搂人家。

　　她穿衣服从来不穿裙子等有强烈女性化特征的服侍，可能是导演这个职业的缘故，她穿衣服都很男性化。不管什么时候从背影看，第一眼都会觉得她是个男人。

　　王晓玥喝酒也很冲，剧组中基本上没有人能喝过她，拍徐诺MV时天正冷，所以几乎每次拍摄，王晓玥都会发高粱酒给大家，让大家边喝边拍，特别是徐诺，有不少场景都需要穿很少衣服拍，全是靠王晓玥的高粱酒撑着才拍下来的。

　　就杜星河和王晓玥的几次接触，杜星河可以直观的感受到王晓玥是个直来直去很直率的人，不会去弄那些花花肠子，或背后搞小动作。

　　接云世界的单子谈价格，王晓玥从来都是有什么说什么，她活儿好，要价高，都是明着来，讲一个价格，大家觉得合适就合作，不合适就算。杜星河还蛮喜欢这样不费心的合作的。

　　这次计划合拍电影也是，商谈中，王晓玥的态度依旧很直率，她的态度很明确，杜星河画出的这个故事具有很强的可拍性，给她减少了很多工作，她迫切的想把这个故事给拍出来。至于怎么合作，她的态度是都好说。



　　第531章 商谈合作

　　和王晓玥的爷们儿性格不同，王晓玥的老公——羔羊影业的老板高阳，相对阴柔了些，属于那种头发上会抹油梳齐不能有一丝分叉的个性。

　　鼻子上架着一支复古的圆框金丝边眼镜，配上身上的棕条纹西装，和棕色的绸缎马甲、以及从领口都袖口都很干净洁白的白衬衫，这都显出高阳是个很精明的男人。

　　之前一直是做古董鉴定师的，高阳习惯性的西服外兜里挂出了一条金色的怀表表链，看着就好像从民国电影里走出来的人物，气质很特别。

　　之前就听段晓萱讲过跟着徐诺去拍MV时的八卦，这时又和高阳两口子聊了一会儿天，杜星河对二人了解的更多了。

　　王晓玥的这位老公，看着很不像电影圈的人，但其实他也是学电影的科班出身，他和王晓玥是华南艺术学院电影导演系83级的同班同学，从大学时两人就在一起了。

　　1987年，大学毕业，王晓玥因为没找到太好的电影圈工作，就留在学校又读了两年硕士研究生，高阳则出来跑剧组。

　　当年他们那届导演班的同学里，有电影世家出身的子弟，圈子里的关系比较多，高阳就借着这些关系，很顺利的跟了剧组。不过因为没经验，他都是从底层干起，从剧务、执行制片，一直干到副导演，执行导演，一干就是三年多。

　　王晓玥硕士毕业后，也是靠着高阳在电影圈打拼出来的一些关系，走上了MV导演的路。

　　见王晓玥在MV领域的成绩不错，脚步算是站稳了，高阳就抽身不再从事电影行业了，因为那时他觉得死命跑剧组，该学的东西他都学的差不多了，因为没人罩着，他不可能有出头的机会，不可能有独立执导的机会。

　　那时候高阳还发现，虽然学了四年的导演，但真看到那些导演被电影折磨的痛不欲生的样子，他突然觉得自己不是很适合当导演，当个制片，组织剧组，指挥人干活，这些他可以胜任，但要真让他去导片子，他很有自知之明的知道自己没有那能力，也没那精神头干这个。

　　那时他就有了觉悟，他在未来肯定是不会当导演了。

　　1990年高阳和王晓玥结了婚。

　　王晓玥在华南艺院学了六年的导演学，立志成为大导演的梦想从未改变。

　　高阳知道自己老婆认准一件事后，就肯定不会变，于是结婚后就想帮王晓玥实现这个梦想，也算是实现他年轻时未酬的导演壮志。

　　那时高阳虽然在圈子里混出了点关系，但都是靠那些电影世家同学混来的，他自己的关系并不多，王晓玥才步入导演圈，一直在拍MV，就更谈不上什么关系了。

　　高阳当时觉得他们要想真正在电影圈混出来，靠别人肯定不行，只能靠他们自己，于是就生出了成立电影公司自己投拍电影的想法。

　　有了这个想法后，庞大的资本成了摆在他们面前的首要难题，王晓玥拍MV虽然能挣到不少钱，高阳在电影圈混，串剧组，当副导，也能赚不少钱，但他们两口子合一块，一年也就是赚100来万，这距离开电影公司差的太远了。

　　后来高阳看到自己的老舅倒腾古董赚了不少钱，而他平时有事没事总会和他老舅去学一些古董鉴定知识，算是半个行内人，便转行给他老舅当了助手，去做古董鉴定师了，这行当要比跟剧组轻省多了，而且来钱也快。

　　干了两年的古董鉴定师，连带着和他老舅一起做二道贩子，羔羊挣了超过500万的分红，再加上王晓玥拍MV也越来越火，也攒下来不少钱，于是在去年开春，他们就成立了羔羊影业影视制作公司，正式开始了自己的电影创业生涯。

　　高阳一边兼职着当古董鉴定师，帮他老舅打理古董生意，一边开始经营公司，去年他们投拍了第一部电影《河怨》后，高阳就把自己的主要精力放回到了电影行业了。

　　后来靠着圈子里的关系，他们公司这部《河怨》进院线的流程走的也很快，没用三个月就问世了，虽然排片场次不多，大多还都是夜场，但耐不住他们在线上的时间够长。

　　他们赶的时候好，那段日子没有太强势的恐怖片抢场子，《河怨》一直在院线熬了三个月才下线，这在主流的商业大片中是很少见的，一般片子撑一个半月就算长的了，再长也不会过两个月。但对于分级恐怖片来说，由于数量有限，竞争不是那么激烈，所以能在院线中熬的时间久一点。

　　他们这部《河怨》从筹资开拍到最终下线回收票房，再到卖版权卖影碟收回大笔的版税，都很神速，不到一年的时间，资本就回笼并赚到钱了，可谓顺利至极。

　　当然，他们这种顺利也是靠在圈子里摸爬滚打了很多年，积累了很多关系才换回来的。

　　看到公司投拍的首部片子这么顺利，王晓玥耐不住寂寞，便要立刻来导大电影了。

　　其实在成立公司之初，高阳拟定了一份三年的初期发展计划。公司成立的头三年，王晓玥要继续拍MV，他继续做古董鉴定师，两人都继续赚钱攒资本，不要把宝都押在这个电影公司身上。

　　按照高阳的计划，他们公司头三年都会请有天份的新人导演来拍片，而且全部投拍恐怖片，主攻恐怖片试水市场，努力营造出一个目前市场上竞争还没到白热化的恐怖品牌出来。等公司走上正轨了，积累起足够的大电影经验了，王晓玥再过来执导。

　　谁想到他们第一部片子拍的这么顺利，王晓玥也参与了其中不少拍摄工作，勾的她手实在痒痒了，毕业后拍了这么多年的MV，她实在是拍腻了，便和高阳商量想自己执导一部电影。

　　高阳起初不同意，别看这男人外表油头粉面细皮嫩肉的带着点娘气，但骨子里是很有原则的，他担心王晓玥打乱计划过来拍片，万一没拍好，拍砸了，那对王晓玥的信心将是一次巨大的打击。

　　之前写出《河怨》剧本的编剧文小兰、拍出《河怨》的导演李英浩，都是去年刚从华南艺术学院毕业的学生。

　　李英浩是个圈中子弟，是华南电视制作圈中很有名的电视制作人李昆的亲侄子。李昆算是高阳在影视圈中的贵人之一，当初没少帮高阳。正是因为这道关系，高阳才把试着让李英浩来执导他们公司的首部电影。

　　李英浩去年接拍这部《河怨》时，才刚走出校园，还出在那种胸怀满腔热情，拍电影不为赚钱纯粹是为了理想的阶段，高阳正是看准了李英浩身上的这股热情，才敢将公司的首部影片的宝押在这群学生身上。

　　当然，作为一个商人，高阳敢让这群学生唱主角，最大的原因还是看上了这几个孩子背后的资源。

　　和李英浩一起搭档的女编剧，文小兰、张琳凡，都有圈子里的关系，家人基本上都是这个圈子的。他们本身也很能折腾。

　　在《河怨》公开的300万投资中，有200万都是这些学生靠自己的关系拉来的。羔羊影业其实只投了100万而已。

　　后来影片制作好了顺利进东南联盟院线，李英浩等人也出了不少力，这都降低了羔羊影业的投资风险。

　　在电影圈中，通常给新人投资的风险都是最大的，羔羊影业做的确是稳赚不赔的买卖，虽然投资在新人团队上，但高阳的选择从来都是稳字当先，这从《河怨》的制作上就能看出来。

　　王晓玥在这时候耐不住性子要来亲自拍片，高阳其实是抱有疑虑的。万一王晓玥导出来的片子遭遇惨败，肯定会被公司的人说闲话的，甚至有可能会有王晓玥还不如新人的风言风语传出来，这不管是对王晓玥本人，还是对羔羊影业都将是一种伤害。

　　于是高阳一直压着王晓玥的性子，不让王晓玥由着她的性子来，不支持她在这个节骨眼上出来独立执导。

　　王晓玥性格比较强势，认准的事就一定不会改，也不爱听劝，高阳怎么劝都劝不了，最后没办法，只能和王晓玥妥协，让王晓玥出来执导。

　　不过高阳有个条件，就是王晓玥不能着急，在遇到真正的好本子前，绝对不能轻易就上戏，王晓玥选好本子后，必须经过他的同意，他也认可这个故事了，才能真正安排日程。

　　由于王晓玥毕业后这些年一直在拍都市风格的MV，没有成熟的拍恐怖片的经验，所以高阳让王晓玥选本子时，给王晓玥放开了些范围，清新的都市爱情喜剧或正剧都可以拍，而不用局限于羔羊影业要主攻的恐怖片。

　　《河怨》的主要编剧文小兰和张琳凡，之前给王晓玥拿过两个本子，都是和《河怨》类似的古装恐怖片，她们这几个编剧系的后辈晚生，在学校里设计小品拍小品就偏爱恐怖片，特别是古装的恐怖片，对这类恐怖片她们很有心得。

　　王晓玥却不想拍和《河怨》雷同的电影，以免被人说她炒李英浩的冷饭，所以她没要文小兰和张琳凡的新本子。

　　之前她靠自己的关系，找了不少本子一直在筛选，有都市的，也有恐怖片的，她本人虽然更擅于拍都市系列的影像，但她也知道羔羊影业现在主攻的要打造独树一帜的恐怖片品牌，所以她更偏向于拍出一部精彩的不输于《河怨》恐怖片来证明自己。

　　春节过后那段时间，王晓玥和云世界谈徐诺的新专辑《为爱痴狂》中6首MV的打包拍摄时，其实已经心猿意马了，她不太想接这个工作了，想一心选剧本，筹备大电影。

　　是高阳好说歹说，才让她接下来这份来自云世界的收入颇丰的工作。

　　也正是在给徐诺拍摄这一系列MV的时候，王晓玥想要拍大电影的信息才传递到杜星河耳朵里的。她当初要没接徐诺新MV的拍摄工作，杜星河画出《山村老尸》后，根本就没想着会找王晓玥来导。

　　这种事讲出来都是缘分，王晓玥之前拿到云世界编辑帮杜星河改编的《山村老尸》的文学剧本时，并没太在意，因为她手头上已经有三份决选出来的本子就要做最后决定了。

　　当时她草草的翻了翻杜星河的《山村老尸》剧本，并不觉得靓眼，至少和她手头上的那三个本子比起来，有点差距，不够火爆，所以想给否掉。

　　王晓玥之前自己精挑细选出来的三个剧本，一部是现代都市悬疑大片《三十六号公寓》，一部是很血腥刺激的分级都市鬼片《地狱刺客》，另外一部是小清新风格的都市爱情喜剧《幸好遇见你》。

　　三部戏的风格差异很大，王晓玥本人最想选的是那部很刺激血腥的分级鬼片《地狱刺客》，那故事看着就过瘾，是讲一个从地狱杀出来的鬼王在都市中横行的故事。本来她都决定拍这片了，高阳后来看了直接给否了。

　　看本子高阳就知道，那片是和《尸骨无存》类似的超级血腥片，故事是很过瘾，但要想拍出效果来，必须大投入大制作，没有1000万的制作费，根本就拍不出太好的效果来。

　　他和王晓玥攒了这么多年钱，虽然能掏出1000万来拍电影了，但王晓玥导的第一部片就冒这么大风险，搞这么大的投资，实在太不明智。所以高阳极力反对王晓玥拍《地狱刺客》。

　　高阳看过那三个本子后，他建议王晓玥去拍那部小清新的爱情喜剧，这种电影只要接地气，往往都能取得不错的票房成绩，风险是最小的，投入也是最小的。

　　王晓玥虽然也挺中意《幸好遇见你》这个故事，可她看过大量的分级恐怖片后，对恐怖片更为青睐，她想拍出和公司风格一致的电影。

　　《三十六号公寓》虽是悬疑惊悚片，故事结构很精巧，但并不能算完全意义上的恐怖片，王晓玥也不是特别想拍。

　　后来是高阳偶然看到了杜星河《山村老尸》的剧本，他突然觉得这部戏比较有可看性，这是一部很有内涵的都市鬼片，王晓玥拍起来应该得心应手，拍这样的电影，公司投入也不会大，因为没什么特别花钱的场景。

　　更重要的是，这部剧是云世界的小杜总写的，若要投拍，小杜总肯定会出钱的，这就会极大的降低了羔羊的投资风险。

　　在创业初期，风险控制是高阳首要看重的事，既然王晓玥看不上那些学生写出来的本子，那不如就来拍杜星河这部戏。

　　后来是由高阳主导，准备和杜星河谈一下这部戏的合作。

　　王晓玥起初并不是很看重这个剧本，是直到昨天晚上看到杜星河给他们送过来的极为精细的分镜头剧本，王晓玥才幡然发觉，这部戏的张力十足！可看性极强！而且这部剧真的很恐怖！

　　她看杜星河的画作时，已经有种紧张的恐惧感，可以想象，这部片子要拍出来，一定吓翻很多人！王晓玥这才对这部戏产生极大的兴趣，直接给杜星河打电话，希望合作拍摄。

　　高阳看过杜星河的分镜头剧本后，也对这部戏更加充满信心了，作为一个导演系毕业的圈内人士，高阳和王晓玥一样，都对杜星河能画出这种等级的分镜头剧本感到很震惊，起初他们都不相信这是杜星河画出来的，以为是杜星河找专业人士画出来的。

　　直到王晓玥给杜星河打电话，从杜星河嘴里亲口得知，这是杜星河的手笔，他们还有点不敢相信呢！因为这分镜头剧本哪里还是分镜头剧本，这完全就是最后成片的镜头翻印了！

　　对着这样的分镜头剧本拍摄，王晓玥可以省去太多太多的工作，甚至都能省去很多胶片，如果完全按照这个分镜头剧本拍，估计要比拍一般的电影省至少一半的胶片，能省很多钱！也省很多时间！

　　高阳和王晓玥仔细翻看了好几遍这个分镜头剧本，怎么看怎么觉得他们完全按照这个拍就可以，剧情的节奏感，戏剧的张力，都很好的展现了出来。

　　他们根本就不需要改什么，照着这个拍就是一部相当成熟完美的电影了。

　　王晓玥给音乐圈的明星拍过上百条MV，对音乐圈的事情有所耳闻，她很早就知道杜星河是个绝世音乐天才，但看过杜星河画的分镜头剧本后，她发现杜星河岂止是绝世音乐天才啊，杜星河身上完全有着成为电影巨匠的天赋和潜力！能把一个故事给改编成这么多的镜头，而用镜头流畅、完美的再讲出这个故事来，这绝不是一般人能做到的。

　　光这一个分镜头剧本，高阳保守估计，便能省下至少100万的制作成本（时间、金钱、人工等等），极大的减少了王晓玥的工作量，从这些角度出发，高阳都很想和云世界合作来投拍这部电影。

　　杜星河这边也很想达成合作，所以这天下午初次商谈，双方的气氛非常友好，很快就达成了初步合作意向。

　　原本针对这部《山村老尸》的投资，高阳计划双方一起投入500万就可以了。

　　在高阳看来，《山村老尸》的故事，只要不请大明星来演，实在不需要花太多的钱，加之杜星河的分镜头剧本已经让这部戏的拍摄事半功百，这使得他们投的钱可以更有的放矢，500万连制作带后期宣传可以全包了。

　　林建国听高阳的初步投资数额只要500万，立刻举双手双脚赞成，他和高阳的出发点一样，都是希望压缩投资额，来减少风险。

　　杜星河和王晓玥对于这么小的投资，倒是保留了态度。王晓玥觉得500万的投资实在太少，再怎么说，这也是一部大电影，要拍几千个镜头，之前她拍品质高一点MV，一两百个镜头就要花费几十万贵的要上百万，按照这个烧钱比例，若想把《山村老尸》拍出精良的效果，500万根本不够烧的。这是她的第一部大电影，她希望精益求精，不想弄那种糊弄事的东西了事。

　　杜星河也觉得500万有点少了，虽然按高阳说的，导演和制片的工作由王晓玥和高阳免费担当、电影音乐由云世界免费担当，这可以省掉一大块费用，但就算这样，500万也着实太寒碜了。

　　虽然没亲身参与过电影圈的运作，但通过上个位面包括这个位面的一些相关经验，杜星河决定相信一点：没有花钱的不是。不管是电影还是唱片，要想创造出更大的效益，就得舍得花钱，从卡司到后期宣传都要敢于花钱，勇于花钱。如果按高阳说的，他们500万就做成这部电影了，那估计这电影的档次肯定高不到哪去，票房就更不要想着爆之类的了，估计就是个保本的声音，没风险，也什么收益那种。

　　喝着润嗓子的茶想了想，杜星河发表自己的意见道：“高总，我觉得500万的投资太低了，咱们能不能往上提提规格，咱们两家一家出500万，总投资额1000万来拍这部电影，你觉得怎么样？”

　　高阳捋了捋怀表的金链儿，还没发表意见，王晓玥先憋不住了，讲道：“我觉得也应该加大投资，这个故事小杜总写的很好，如果请一线演员来演，再加大后期宣传，票房一定会很可观！”



　　第532章 方雅君的分量

　　“请一线演员？”王晓玥的话吓了高阳一跳，这可不是他们来云世界之前计划过的。

　　之前高阳和王晓玥谈过，说这很有可能是王晓玥第一部大电影，如果开拍了，一定要以稳为主，投资500万，拍这样一部片已经不算少了，要知道，李英浩他们拍古装的《河怨》才花了300万，《山村老尸》是一部现代都市剧，也没什么太大的动作戏，500万已经算很宽裕了。这种片要拿给李英浩他们拍，估计200万就能拍下来，再加上100万宣传，300万妥妥办好。

　　王晓玥被高阳算的，也认同了高阳的看法。不过她心里还是希望能来次大制作，甩开她和那些学生们的身份差距，毕竟，她可是在圈子里小有名气的导演，虽然没导过大电影，但作为羔羊影业的老板娘，也是李英浩他们那些学生的大前辈，如果拿那些学生的作品当标杆，那她就太失败了。

　　高阳总拿李英浩他们和她做比，王晓玥心里其实挺不爽的，但她也知道他们公司现在正在起步期，确实应该以稳为主，况且她已经打乱高阳的三年发展计划了，现在能出来拍片，已经十分难得。

　　不过现在来到云世界后，和杜星河聊了聊，王晓玥怎么想怎么觉得这是她的一个机会。杜星河已经将分镜头剧本给她画到这种程度了，这片子不管怎么拍，她也不会拍到崩溃的程度，只要按照流程走就可以了，这么稳妥的一部电影，如果能像杜星河说的那样，他们一家出500万，凑出1000万的投资来，那绝对值得一看！

　　多出500万，他们可以请两到三位一线明星来出演了，那样影片的号召力会大大提升，也很有可能卖出不错的海外票房，国内票房在有明星撑场子的情况下，也不会查到哪去，总之在她看来，这部片子投资越大，回报就越高，她导起来也越有意思，到时爆出一个高票房来，超过《河怨》好几倍，那她在羔羊影业的地位一下子就能确立起来，那些学生都会尊重她这个大师姐，那感觉将多美妙！

　　虽然是一时兴起应和了杜星河，到其实王晓玥脑子里也算了一下，以羔羊影业目前的资本实力，掏出500万来应该不是太难的事，虽然风险大点，但她相信高阳会有办法找到钱，只要云世界能出500万，那羔羊影业连拉投资带自己掏钱，出500万完全不是问题！

　　起初他们根本没想到杜星河会掏这么多钱来拍这部电影，他们以为云世界最多投个一两百万就了不得了，没想到云世界这么财大气粗，这让王晓玥心底下暗暗兴奋欣喜。她赶忙望了一眼高阳，对高阳挤挤眉毛，希望高阳赶紧应了杜星河的这个提议！

　　高阳却在犹豫，林建国则在纠结。这大叔和高阳是一个风格的，能多抠一分钱就多抠一分钱。

　　高阳刚刚说这部电影的计划投资是500万时，林建国心里瞬间激动，但被杜星河一句要投资1000万，又浇灭了心头的火花，他郁闷极了。他心想说，能花500万拍出来的电影，为什么要花1000万拍呢？

　　王晓玥再一说找一线明星来演，林建国心里更凉了，简直就是一凉到底，一线明星？那是什么价位啊！他和香江那边朋友聊过，目前在华南院线扛鼎的一线男明星，片酬没有低于1500万的！女明星片酬也要800万以上！随便请一个一线明星，片酬直接就把他们的投资给爆了，他们哪请的起一线明星啊！

　　杜星河对这边电影圈的一线明星片酬也略有耳闻，所以王晓玥说要请一线明星，他心里也“咯噔”了一下，干笑着对王晓玥道：“王导，如果请一线明星来演，咱们这片子估计还得加大投资，1000万的投资估计都不够一个一线男星的片酬。”

　　林建国连忙附和：“是啊，我听说梁思超他们那些影帝级的片酬都是1500万起，大部分都超过2000万了。”

　　王晓玥笑着摇摇手，解释道：“我说的一线明星不是梁思超那种影帝级的，那种人咱们就算给的起钱，他们也不见得来演分级恐怖片。我说的是请分级恐怖片中的一线，在分级片里比较有号召力的明星，就像高麒麟、何大成这种，他们的片酬都在200万以内，如果谈片酬加票房分红，100万以内就能拿下。”

　　杜星河听得暗暗点头，王晓玥嘴里的高麒麟和何大成，并不是这个位面的一线巨星，但大部分观众都认识他们是谁，因为这两个年近不惑的男星演过太多的电影了，烂片经典片什么片都接，那感觉有点像上个位面的黄秋生，但还没混到黄秋生的地位，仍旧在烂片与经典片的洗礼中锤炼着他们的演技。

　　特别是高麒麟，名字够霸道，长得更是邪气凛然，演戏也带着一股邪劲儿，很像上个位面的吴镇宇。

　　上个位面《山村老尸》的男主角正是吴镇宇，这个位面如果能请高麒麟来演《山村老尸》中的灵学研究者“发毛”，那再合适不过了。

　　杜星河感兴趣的问：“高麒麟的片酬只有200万吗？不会这么低吧，我看他在很多大片里都露过脸呢。”

　　王晓玥肯定的道：“200万是他片酬的上限了，这个我了解，高麒麟的侄女就在我收下当助理呢。”

　　王晓玥看着高阳道：“如果咱们走走这道关系，估计150万就能给高麒麟请来。”瞧她说话的意思，已经将片子的投资额锁定在了千万档。

　　高阳头疼的推了推圆框眼镜，顺着话道：“如果高麒麟档期没问题的话，咱们通过小方（高麒麟侄女）这道关系，去请他是没问题，但问题是，如果咱们请高麒麟当男主角，女主角找谁？找新人给高麒麟搭，那请高麒麟的意义就不大了。高麒麟不是那种能单扛一个片子的男星，必须得给他搭个差不多等级的女星，才能真正给观众吸引进电影院。”

　　林建国突然问：“这片的女主角是那女鬼还是丝丝啊？”

　　林建国嘴里的“丝丝”，就是《山村老尸》原作中的CISSY，因为这个位面的国人不太爱用英文，所以抄过来时，杜星河给CISSY改成了丝丝。

　　原作中，CISSY是由大美女黎姿扮演的，而黎姿和吴镇宇的组合算是一个票房保障，这个位面要找谁跟高麒麟搭戏，才能有上个未满黎姿和吴镇宇的效果，杜星河还真想不出来，毕竟，他不是搞电影的。

　　不过对于电影的女主角是谁，杜星河还是很清楚的，肯定是丝丝，女鬼楚人美是反派主角，而且没怎么露脸，那个不用找大明星来演，但丝丝一定要找比较吸引眼球的明星。

　　给了林建国一眼，杜星河对于林建国问出这么丢脸的问题感到无奈，赶紧告诉林建国：“女主当然是丝丝了，女鬼是反一。女鬼随便找个新人演员演就行，没什么露脸的机会，只要说话声和方雅君差不多就行了。”

　　杜星河的话让包括林建国在内的其他三人都是一愣，高阳着意的问：“和方雅君说话声音差不多……是什么意思？”

　　杜星河微笑道：“这部片子里的女鬼楚人美，被害之前是个粤剧名伶，她在片子里有个粤剧唱段《卖肉养孤儿》，方雅君之前应承我了，这个具有点题效果的粤剧，她来唱。”

　　由于还没听过片子中这首让人一听就发毛的插曲，王晓玥和高阳并不知道这首歌对这部片子这么重要，不过听说方雅君要来唱这个粤剧唱段，两人全都惊了！

　　方雅君是什么级别的人物，还在线上时，她献声的电影无一例外全是大导演的大制作！就算蛰伏了七年多，复出后献声的电影仍旧是薛凯大导演的《小城故事》这种文艺大片！

　　现在只是拍一部小制作的分级恐怖片，竟能让杜星河给方雅君请来献声，这对于高王二人来说简直太不可思议了！

　　今天初一来到云世界，高阳两口子就觉得这家公司很气派，虽然不是四大那种级别的唱片公司，但能在占传媒大厦两层楼的办公区，足以说明这间公司的实力和底气了！

　　现在再一听杜星河说能让方雅君过来献声，高阳两口子一下就亢奋了！特别是高阳，一听到方雅君的名字，立刻嗅到了一股可以炒作的噱头！之前他并不赞成在这部片子里投入过多的资本，以承担过高的风险，但现在如果杜星河能给方雅君搬来唱插曲，后面如果再能唱个片尾曲，那先不说这片子拍成什么样，至少在普通观众心里一下就有质感了！这就是铁铁的票房保障啊！如果宣传期方雅君再能露个脸，帮他们这电影占个台，那这电影简直就是大制作了啊！

　　就好像看到一座金山一样，高阳按捺住心中的亢奋，确定着问杜星河：“小杜总，你确定能请方雅君过来献声？”

　　杜星河不敢打百分之百的包票，毕竟，之前方雅君只是在私下里看过他的分镜头剧本后讲过这个事，她本人肯定没问题，但她现在要参与任何商业或非商业的活动，都要经过背后团队的计划，如果背后团队不同意她做，她也做不了。

　　于是杜星河只能和高阳道：“她口头上答应过我了，如果由云世界来负责这部戏的音乐方面，我觉得我应该能请动她。”

　　“太好了！”高阳很少有的挥了挥拳头，那样子兴奋极了。

　　王晓玥更是兴奋，目光都有点崇拜杜星河了，道：“小杜总，你可真厉害，如果能请方天后来这部戏献声，那咱们这部戏就太有卖点了！”

　　林建国心里也明白方雅君若参与进来，这部戏的卖座程度，有点不敢相信的问杜星河：“方雅君真的能献声？”

　　“为什么不呢？”杜星河反问。

　　林建国最近和程佳仁走的比较近，被程佳仁影响着，他考虑问题也开始从方雅君的角度出发了，道：“雅君的声音一直都是天籁，这片里你让她唱鬼戏，这和她的歌路不太相符吧？”

　　杜星河对于林建国提出这么一个靠谱的问题，微感惊讶，笑道：“确实不太相符，但如果你们了解方雅君，就知道她是个很爱挑战的人。这片子里的粤剧唱段，说真的，和方雅君以前唱过的任何风格音乐都不同，这片子里的音乐，是毛骨悚然的音乐，让人一听就起鸡皮疙瘩心里打颤的音乐。如果唱好了，也是另一种极端的经典。方雅君歌声的可塑性是很高的，这次复出，她要着重表现她歌声的多面性，我觉得如果她能献声唱这片子里的粤剧，对她来说是一次很好的挑战，我觉得她应该很乐于挑战这种新鲜的音乐类型。”

　　杜星河是专业人士，既然他这么说了，高阳和王晓玥都听得出来，这意思就是方雅君献声的可能性基本上有八成以上了！

　　高阳主动道：“小杜总，如果方雅君能确定来咱们片子献声，我觉得咱们可以把投资额再往上调调，两个男主角‘发毛’和‘小明’都请一线，女主角‘丝丝’来个更抢眼的女星，这样的卡司再加上方雅君这个天后的噱头，这片子大有可为啊！”

　　王晓玥兴奋的道：“对！这片子有大搞一场的搞头！”

　　林建国皱眉了，道：“还要提高投资么？”

　　一听林建国这话头，高阳连忙道：“拉投资的事交给我们羔羊影业去做，你们只要能请来方雅君，那一分钱都不用出，或者只付方雅君的酬劳就好。剧本、音乐这两块折合成你们的投资，到时拍好了你们占三成收益，剩下七成归我们和投资方。”

　　对于高阳这个一百八十度的大转弯，王晓玥倒没什么觉得诧异的，因为她知道自己老公在拉投资方面是很有心得的，而且在圈子里浸淫了这么久，她也清楚圈子中的一些事情。

　　如今投资电影是热潮，只要有大牌明星参与的剧组，根本就不愁没人投资的问题。像是方雅君这种顶尖级的娱乐圈人物，光靠这个名字，拉来一千万的投资就像玩一样。搞好了，这部片子他们能拉到2000万的投资，搞一部分级恐怖片中的超级大制作呢！

　　林建国听高阳说云世界不用掏钱，只要把方雅君搞定，就可以分三成收益，心下立刻暗涌起来，朝杜星河打个眼色，示意这么合作靠谱！

　　杜星河则没想到方雅君在电影圈里也这么有号召力，犹豫着道：“我们一分钱都不出，就占四成收益，这不合适吧？”

　　高阳笑道：“小杜总，你要觉得不合适，可以提出你的意见，大家来谈嘛，今天咱们坐在这不就是想把这件事给谈成么。如果你觉得三成少的话的，我们可以再商量。”

　　不等杜星河说话，高阳继续说道：“反正现在我是这么想的，如果方雅君能参与进来，那这部片子的品质必须更上一层楼，才能匹配方雅君这个级别的人物。我觉得至少要2000万级的分级制作电影，才配的上方雅君的声音。你们应该知道，之前那部《尸骨无存》，总投资额才1500万，但大爆了8000万的票房，片商净赚了两千万以上，这算是最近两年最赚钱的分级恐怖片了。我觉得咱们这部片子要搞好了，应该赚的比《尸骨无存》更多。”

　　高阳给杜星河算这个，是在估算收益，用超高的收益来诱惑杜星河落实这件事。他这也算是阳谋了，因为他没耍什么小心眼算计云世界，他是真心觉得如果方雅君能来献声，他们肯定能拉来大笔的投资，到时再请一批重量级的卡司，来一部大制作、大宣传的电影，那票房就算达不到《尸骨无存》的8000万，总收益应该也差不了多少了。

　　况且杜星河已经将分镜头剧本花的那么细了，王晓玥脑子里已经形成这部片子最后的成片效果了，她只要照着分镜头剧本拍，就拍不崩，片子的质量肯定有保证。

　　对于这样的电影，投2000万，回4000万的本钱，高阳觉得这实在是很容易做到的，搞好了，这片子赚它个三四千万都不是不可能。云世界分三成，至少有500万以上的回报，甚至可能达到千万，这个稳赚不赔的买卖，杜星河不可能拒绝吧？

　　杜星河被高阳说的有点心动了，如果能不投钱就分这么多分红，当然好了，但有个前提就是，方雅君必须献声。这件事他必须再确认一下，才能再和高阳他们往下谈。

　　这天下午又和高阳两口子谈了一阵后，他们双方达成了初步合作意向，接下来，只要云世界能确定方雅君献声，那后面就好谈了。

　　临走时，高阳主动和杜星河握了手，道：“小杜总，那我和我爱人就恭候你们的佳音了，希望你们能早点落实方雅君的事。”

　　“我明白，一有确定的消息，我立刻给你们回电。”杜星河礼貌和高阳握了手。

　　“那好，等你电话。”高阳做了个打电话的姿势，和杜星河松开了握着的手，他眼中那道隐隐的兴奋劲却仍旧还没过去。他还从来没组织过这么大制作高规格的影片，如果真能给方雅君请来，那对羔羊影业将是一次极有益的推广，羔羊影业有可能因为这片子一炮而红，就像音乐圈的云世界那样。正是因为如此，高阳心中的期待比任何人都大，甚至比王晓玥都大！

　　离开云世界后，下到地下停车场，一上车，高阳一边打火一边兴奋的对王晓玥道：“老婆，你这次可要出头了，我听小杜总的意思，方雅君来献声的谱儿很大！”

　　王晓玥亦是兴奋无比，道：“我觉得也是。小杜总别看年纪不大，办事真他妈的靠谱！我就没见过比他更靠谱的人了！”在私下场合里，王晓玥习惯成自然的爆起了脏口。

　　高阳无奈的笑着看了王晓玥一眼，道：“你当着你老公的面，这么夸别的男人，合适？”

　　“要是别人，不合适；但小杜总，合适，呵呵。”王晓玥跟高阳开起了玩笑。

　　高阳知道王晓玥跟他开玩笑呢，笑着拍了拍王晓玥丰满的大腿，道：“你个妮子，又欠收拾了。不过话说回来，小杜总的能力还真是强。我现在有件事搞不明白，他能拿出这么细的分镜头剧本，还能请方雅君出来献声——光靠这两点，他可着电影圈随便去找剧组，人家上赶着都会投钱来拍。虽说这是分级恐怖片吧，市场不是很大，但这样的条件，没有电影公司会拒绝，估计还会有公司花大价钱找小杜总买投拍权，怎么论，他也没理由找咱们拍啊？不是自卑，但咱们公司才刚成立，在圈子里一点名气都没有，也没太大的后台，何德何能得到这样的机会啊？你说他看上咱们什么了？”

　　将车驶出传媒大厦地下停车场，穿梭在寸土寸金繁华无比的媒体商业区，高阳心中生出了疑问。在社会上打拼了多年，高阳的本性被磨砺的十分悲观和现实，他不太相信这世界上有天上掉馅饼的好事，任何好事背后，肯定都有利益纠葛的。他实在想不明白杜星河为什么把这么好的机会给他们羔羊影业。

　　王晓玥被高阳说的也有点茫然了，之前如果不知道有方雅君加盟，她会觉得杜星河画出这么个剧本是在玩票，所以找他们这种小公司大家合作一下。但现在竟然有方雅君这尊女神出来站场，这味道可就不一样了。



　　第533章 无死角监控系统

　　现在看来，杜星河找他们合作，完全就是个送名送利的机会，这片拍好了，不光能让羔羊影业赚大钱，还能让羔羊影业一炮而红！

　　在羔羊影业的发展初期，遇上这么一个天大的机会，王晓玥突然心里就有点虚了，电影圈十分复杂，百分现实，杜星河怎么就把这个机会给他们了？不可能就因为她给云世界拍过几个MV吧？

　　高阳开着车，心里七上八下的，毕竟这事还没落挺，杜星河不会拿这事和他们交换什么吧？他问起王晓玥：“你对小杜总了解多少？”

　　王晓玥仔细想了想，道：“我对他没什么太深的了解，只见过三四次面，他去片场探徐诺的班。他给我最大的印象是人挺斯文稳重的，很成熟，不像是十六七岁的学生。在他们公司那些员工眼里，包括在徐诺眼里，他都是独一无二的那种超级音乐天才。”

　　高阳思忖着道：“我从八卦杂志上看一些报道，说他是音乐大师陈熙的人，也不知道真的假的。看他的样子，不像傀儡，他好像真挺料的。”

　　王晓玥无奈道：“真受不了你，竟然看那些八卦杂志瞎白唬，那些写八卦的娱记是什么操行你又不是不知道。他们的话，十句里能有一句不煽风点火，就谢天谢地了。”

　　高阳小心的打了转向灯，看着倒后镜，右转弯，同时道：“娱记的话虽然扯淡居多，但有时候也不全是空穴来风。你看云世界这半年窜起的速度，跟坐了火箭似的，这背后肯定不简单。小杜总随便说句话就能让方雅君献声，这真不是一般人能做到的。他背后肯定有着不一般的背景。”

　　王晓玥皱眉道：“他越有背景，越不应该和咱们合作啊？咱们是完全没背景的人，说句不中听的，咱们这种人连被利用的价值都没有，小杜总为什么会跟咱们合作？”

　　高阳为难的摇摇头，道：“我也不知道，看他之前那么积极的就把剧本送过来，我根本就没想到这是这么好的一个机会。”

　　突然神色一动，高阳玩味的透过金丝边眼镜看向了王晓玥，半开玩笑半认真的道：“他不会是看上你了吧？要不怎么那么积极的给你送剧本？”

　　“我去！”王晓玥被高阳说的差点吐了，大咧咧的捶了高阳肩膀一拳，啐道：“你喝高了吧！小杜总就算审美眼光再有问题，也不会看上我这个男人婆啊！”

　　“谁说你是男人婆了？”高阳不爽道：“你怎么老给自己定义成男人婆啊！你长得多漂亮啊！换上女装，你可是标准的大美女啊！”

　　被自己老公夸，王晓玥却不觉得有什么骄傲的，嘴上仍旧道：“问题是，我他娘的不穿女装啊，穿上女装我就感觉别扭，不自然。”

　　“你在床上挺自然的啊，怎么不自然了？”心情不错，高阳开起了王晓玥的玩笑。

　　王晓玥知道高阳指的是她在床上被高阳求着穿一些古装戏服亵衣之类的，不由黑了脸道：“你少跟我贫蛋，总之小杜总不可能看上我这样的，也就是你这种憋了几百年的色狼才会看上我。”

　　高阳被王晓玥逗笑了，说实在的，在华南艺院上学时，还真就这一个男生喜欢王晓玥这假小子，那时的王晓玥身体发育晚熟，比现在还像男的，是个彻头彻尾的假小子，所以没人看上她。

　　高阳也不知道哪根筋搭错了，偏偏就喜欢上王晓玥这款了，俩人在一起后，王晓玥被爱情滋润着，身材越来越成熟，人也越长越漂亮，虽然性格依然像男人，但外貌已经活脱脱一个华南大美女。

　　毕业这么多年来，每次同学聚会，他们导演班的人都会噱高阳几句，说他眼光独具，有一双发现美的眼睛。

　　还有不少人说如果王晓玥当初就长现在这样，他们都排队追王晓玥了，那叫一个悔啊。

　　高阳被王晓玥逗笑了，右手错过挡把，抓上了王晓玥肉感十足的小胖手，道：“没准小杜总就喜欢你这款呢。”

　　“你得了吧。”王晓玥对于高阳生出这样的想法，倍感无奈，很有自知之明的道：“小杜总身边美女如云，都是方雅君、徐诺那样的女星，他瞧上我？开什么国际大玩笑呢！”

　　高阳依旧笑眯眯的道：“一般天才的脾性都比较怪，可能正是因为身边标准型的美女太多了，所以小杜总别出心裁，要换换口味。”

　　“你还有的聊没的聊？”王晓玥气的给高阳手甩开了，不爽道：“就不能正经点？也就是你们这种色狼才有这种龌龊的想法，你看小杜总像这种人吗？”

　　高阳微笑道：“孟子有云：食色性也。凡是人的生命，就不离两件大事：饮食、男女，即生活和性。只要是男人，就没有不色的。只是表现在内在还是外在罢了。小杜总除非不是男的，否则不可能不好这个。”

　　王晓玥不爽的白了高阳一眼，道：“你他妈少拿你那些腐蚀的思想去度量别人。小杜总绝不是你这种色狼。”

　　王晓玥在私底下三番五次的骂高阳色狼，这是有原因的，因为高阳真的很色。别看这男人表面上看去，非常精致复古，还带着点阴柔的气质，会让人误以为他有GAY的倾向。但其实骨子里，高阳是个色欲入骨的男人，只是平时收敛的很好罢了，不表现出来。

　　但在面对王晓玥时，高阳从来都不藏着掖着，也赶着王晓玥骨子里比较Man，不是很在乎这种事，这便助长了高阳内心深处的色性，私下里这两口子的对话从来都很限制级，聊一些圈内的八卦，也离不开性事。

　　高阳私下里还老有种被迫害妄想症的感觉，不过他的妄想不是被人跟踪、下毒、诽谤之类的害他，而是总觉得有人打王晓玥的主意，好像王晓玥是尊受众人瞩目的女神似的。

　　之前有一次新人导演李英浩请王晓玥吃饭，请教王晓玥一些镜头的问题，那天文小兰、张琳凡等华南艺院的学生都在，高阳因为出差，没能去。

　　那天王晓玥和几个学生聊的尽兴，就多喝了几杯，结果很少有的喝醉了，是李英浩和文小兰这对情侣送王晓玥回的家。

　　当时高阳没在家，李英浩和文小兰刚给王晓玥搀着送到客厅，才扶着王晓玥坐到沙发上，王晓玥突然就爆吐了一通，给李英浩和文小兰恶心坏了。

　　王晓玥当时整个人都倒在了地上，半张脸浸在呕吐物里，实在太难堪了，没办法，李英浩和文小兰只能捂着鼻子给王晓玥抬进了浴室，准备给她冲洗。

　　本来冲洗这种事应该由文小兰做的，结果文小兰到浴室后也被恶心吐了，身子一下就虚了，头昏眼花的连自己都照顾不了，只好让李英浩帮王晓玥清洗。

　　李英浩当时没别的选择，只能脱掉了王晓玥的外衣，但他没脱王晓玥的黑色胸衣和配套的女士平角短裤，给王晓玥抱到浴缸里，隔着内衣给王晓玥冲洗干净了。然后给王晓玥套了间浴袍，抱进屋里去休息了。

　　因为自己身上也蹭了不少呕吐物，之后李英浩又返回浴室，和文小兰一起洗了个澡，期间还醉醺醺的做了些情侣间最爱做的事。

　　最后折腾到一点多，俩人看王晓玥没什么事了，已经睡过去了，就悄悄离开了王晓玥家。

　　这些事，全被高阳在家里安装的无死角监控探头给拍下来了。

　　高阳在家里安装的这套无死角监控系统，就连王晓玥都不知道，他起初安装这个，并不是因为被迫害妄想症，而是为了记录一些别人的把柄，未来还做利益交换用。

　　他们现在住的这套三室一厅的公寓，大学毕业那阵，还不属于高阳的房产，是高阳那个很有背景的同学曹飞殿买下来的，让高阳帮忙打理，连带着休息时在这边住。

　　那时曹飞殿总会邀请些影视圈的人来这开派对，有时候还会有些电影圈的大佬借曹飞殿租的这套很隐秘的房子来做一些私事。这公寓的卧室中，不知道有多少女明星趟过。

　　后来高阳突然就生出了一个想法，如果他在这套公寓里秘密的安装一套监控系统，那将掌握多少娱乐圈劲爆的把柄啊！未来如果真到万不得已的那步了，这些把柄或许可以帮他度过一些难关。

　　于是在这套公寓里住了没多久，高阳就用跟剧组赞了半年多的钱，给这套公寓安装了一套在当时非常先进的监控系统。连声到影都能监控到，而且全房无死角，从卧室到卫生间，从厨房到阳台，全都能监控，而且很隐蔽。

　　靠着这套系统，高阳收获了不少娱乐圈的桃色交易，虽然没涉及都太大的明星，但有几个逐渐走红的新人，未来很有可能绽放出巨大光彩的，都被他摄录下了把柄，还有些娱乐圈的知名制作人，把柄全被他握了。当然那些人并不知道自己的好事被人偷拍了。

　　这件事曹飞殿不知道，就连高阳最亲的另一半王晓玥都不知道。

　　这是高阳一个人的秘密。

　　这些秘密很有价值，但也扭曲了高阳这个导演系科班出身的学生，对电影的价值观。他现在看很多电影圈中的合作，都会想到背后的“故事”。这种心态已然有点变态了，而表现在王晓玥面前，就是个彻头彻尾的色狼，却殊不知，高阳也是被电影圈的现实给改变成这样的。

　　后来过了一年多，因为一个知名制作人在这件房子里办事时，被他老婆给堵了，房子差点没被砸了。自那以后，曹飞殿的这个秘密据点就败露了，没法再用。

　　再后来，曹飞殿觉得这房子留着也没用了，就想卖了，高阳因为在这房间里留有巨大的秘密，只能硬着头皮从银行贷款给这房子买下来了。

　　本来高阳没想到拿这套充满了铜臭味道的房子作为他和王晓玥结婚的新房的，但王晓玥来到这公寓后，一下子就喜欢上这公寓了，而且这公寓当时还有不少贷款没还，也没法处理掉。没办法，高阳只能用这套房子做了他们的新房，就一直住到了现在。

　　这套房子早期被高阳买过来后，因为曹飞殿还会带一些小明星过来开派对，还有些能摄录的资源，所以高阳并没有拆掉那套价值不菲的监控系统。

　　直到和王晓玥结婚，曹飞殿不可能再带人过来了，高阳才有想拆掉这套系统的念头。

　　不过有一次，王晓玥带回来一个男导演，被这套监控系统监拍下来了，这打消了高阳拆掉这套系统的想法。

　　那时王晓玥带回来的是个同行，也是拍MV的男导演，两个人一直在讨论拍摄MV的一些经验心得，王晓玥是抱着学习的态度和这导演切磋的，两个人一边抽烟一边喝酒，一聊就是一夜，期间没什么暧昧的举动，说的话从拍摄MV，一直聊到人生，也都挺健康的。

　　但高阳看着就是怎么看怎么不舒服，那段时间他去云南跟剧组了，华南这边就王晓玥一个人在家。

　　高阳怎都想不明白，王晓玥都快结婚的人了，怎么会带个陌生男人回家，又抽又喝的聊一夜？虽然俩人没发生什么事吧，但高阳还是觉得很别扭。

　　或许是因为在黑白的监控镜头中，看到了太多不堪入目的画面，现在看到自己的老婆出现在监控镜头里，高阳心里总是有那种倾向，就是自己的老婆有可能也出现这种镜头。

　　想到这些，高阳就醋火冲头，心火难了。而出现这样的想法后，高阳发现和老婆再上床，完成房事，会比之前爽好几倍！

　　有的男人天性属贱，会幻想自己的老婆背叛自己，那样会让他觉得更刺激，好像醋火能激发他原始的本能似的。

　　高阳被太多的黑镜头刺激着，已然就是这样的人了。

　　自那以后，高阳就没有拆除监控系统的想法了，甚至他还想总幻想着这套镜头能摄下来一些王晓玥的出轨影像。

　　他倒不是不是盼着王晓玥背叛他，就是纯粹的想看到王晓玥被别人XX会是什么情景，他觉得那样的情境一定会让他的人生更刺激，他甚至会想，如果王晓玥被那啥了，他会更爱王晓玥！

　　如此想法，扭曲，矛盾，变态。

　　不过王晓玥却没让高阳得逞，一直没被录下过什么过分的镜头，因为她本身就对这种事没有太大的欲求，若不是要配合高阳在床上过分的一些欲望，她自己过无性生活都无所谓的，因为她真正的追求都在电影上，她需要的是一个充满回忆的艺术人生。

　　一直到那次李英浩和文小兰送她回来，她才被监控系统录下了一点稍微过限的镜头。

　　要说，当时李英浩并没对王晓玥做什么，帮王晓玥冲洗时，也给王晓玥穿着内衣。但毕竟是年轻气盛正不懂事的年纪，再加上酒精冲头，王晓玥的身材又比文小兰火爆很多倍，所以在给王晓玥冲洗上身时，李英浩没忍住，隔着王晓玥的胸衣，揉捏了自己的大学姐胸脯几下。这些都被监控镜头记录下来了。

　　高阳当时看的那叫一个醋火攻心！特别是李英浩想把手伸进王晓玥的胸衣，被王晓玥哼唧着吓了一跳没敢往里伸时，高阳甚至大骂起了李英浩是个怂货！都那样了，竟然不伸进去摸！

　　期盼许久，终于看到了这样的镜头，高阳却因为没看到更劲爆的一幕而感到惋惜，他甚至希望李英浩更大胆的侵犯一下王晓玥，那样就更刺激了，可惜，后面李英浩把精虫都转移到了自己的女朋友文小兰身上，和文小兰在浴室中激情了一通，没王晓玥什么事了。

　　虽然从监控中看着李英浩和文小兰激情也挺刺激的，但高阳总觉得不过瘾，毕竟，看过太多这样的真实镜头了。

　　原本，高阳以为李英浩那么摸他老婆了，他再见到李英浩后会很别扭，甚至会记恨这个帅气的小子。但再接触后，高阳发现自己对李英浩并没有什么特别的感觉。他扪心自问一下，如果当时换做是他，可能比李英浩做的事更过分了，所以他没什么可讨厌李英浩的，毕竟，后面还有很多要用到李英浩的地方。

　　对这种事，他竟然能有如此的宽心和体谅，也算是变态到奇葩了。

　　而李英浩自己因为发生了那些事，对王晓玥包括对高阳都有点内疚，后来在电影《河怨》的拍摄以及后期推广上，都用了百分之一百二的力量，希望把这部电影做好，来弥补对高阳的伤害。

　　高阳本身也发现到了，自从出了那件事后，李英浩的态度包括斗志都变得更好了，这反倒让他有了点惊喜，甚至有了反占便宜的感觉。

　　之前在监控镜头中，高阳看过巨多镜头，巨多故事，那些女孩付出了巨大的代价，都不见得能收获什么有益的回报，对比之下，王晓玥的胸在无意识的状态下，被别人摸了摸，就能有这样的回报，这笔买卖，在高阳这种男人看来，真是划算的很。

　　自那以后，高阳就有了更明显的被迫害妄想症的情结，有事没事的总逗王晓玥，说别人看上她了。

　　这次杜星河给了羔羊影业这么大的一个机会，高阳自然又把矛头引向了王晓玥身上，他是真心觉得杜星河有可能口味独特，专爱女导演这个职业，要知道，在圈子里确实有很个别的资方，不光喜欢女演员，也连女导演都不放过的。

　　而在女导演的行列中，高阳可以很负责任的说，他老婆王晓玥光看外型，绝对是极品货色，虽然略有微胖，但就有人喜欢有肉的女人，杜星河会不会就是这样的人呢？

　　高阳想着便抿嘴笑了，金丝边眼镜背后那双精明的眼里露出玩味的眼神，对王晓玥道：“如果小杜总真能给方雅君请来，还把这个机会留在咱们，那咱们得好好谢谢人家。等有机会了，你一定要请小杜总到家里坐坐。”

　　“请小杜总到咱们家坐什么？”王晓玥被高阳突然的话给搞的一懵。

　　高阳解释道：“小杜总对咱们有恩，咱们就要用心回报人家，到家里坐坐，能更拉近关系，你不觉得吗？你不是喜欢和圈里人到家里聊创作想法吗，小杜总对这部戏我看也挺上心的，等有机会了，你单独给小杜总请到家里，好好和他聊聊这部戏，争取和他拉近关系。”

　　王晓玥听高阳这么说，释然的点点头，把朋友叫到家里聊天，确实更有益于加深彼此的了解。至于高阳刚刚讲的小杜总对她有意思这些，王晓玥全然不想了，因为她打死都不相信杜星河对她这种人妻界的奇葩男人婆有兴趣。作为电影圈的新进者，杜星河或许就是想找家新公司来合作，一起闯荡市场。如果是这样，他们必须把握好这次机会，以后好继续和云世界合作，一起来开拓出一个辉煌的未来。

　　高阳这时用更加玩味的口吻又提醒了王晓玥一句：“他到底为什么会把这个机会让给咱们，这事咱们最好搞清楚，你给他请到家里，容易说话，也摸摸他的底，如果他有什么要求的话，我觉得咱们得尽量满足他。云世界这家公司不同凡响，未来肯定会有大发展，如果能和他们建立起长期的合作关系，我们这边牺牲掉一些利益，也是值得的。”

　　王晓玥听得皱了皱眉，她以为高阳说的牺牲掉一些利益，是在分成比例上做出让步，这种事她从来不参与谈判的，应该高阳去谈，他和她说什么？

　　王晓玥不明所以，也不和高阳多聊了，以免那家伙又没正经的。不过她心里却是真的想给杜星河邀到家里坐坐了，就像高阳说的那样，如果他们真能和杜星河交上朋友，那就再好不过了。



　　第534章 《忽然之间》

　　杜星河和林建国这边很重视和羔羊影业合作的这件事，高阳两口子一走，林建国立刻就给程佳仁打了电话，想约程佳仁晚上见面聊聊这事。

　　可程佳仁今晚要飞福冈，带着方雅君去参加那边一个赈灾慈善活动。

　　春节之前，由华人殖民统治的九州岛北部海域发生了一次里氏7.5级的大地震，虽然震源在海底，但陆地也受到了很大影响，福冈县受灾严重，而这也是华人在九州最大的聚集区，区内有四成华人华裔。

　　据统计，这次地震共造成了469遇难（其中华人华裔208人），伤近3000人，近半数都是华人或华裔，这次地震给当地造成了巨大的经济损失。

　　如今灾后已经有三个月了，灾区的重建工作已经陆续完成，当地人的生活逐渐回到了正轨，但由华人发起的赈灾活动还在继续。

　　方雅君很早就建立了以她个人名字命名的公益慈善基金，在蛰伏的七年里，雅君基金始终在背后从事公益慈善事业，很少见诸报端。

　　去年方雅君复出后，雅君基金才逐渐走进人们的视野，不过这并不是刻意在炒作，只是因为她被封杀的那七年，任何媒体都不许报道她的事，所以雅君基金一直没被公众得知。直到媒体解封，雅君基金才被正常的报道。

　　早在九州地震之初，方雅君就去福冈参加过公益活动，雅君基金也捐了200万华元来赈灾。

　　这个数目在华人明星里算是名列前茅。而比捐钱更重要的是，方雅君不辞辛劳，几次到福冈县亲自参加了赈灾活动。

　　如今赈灾活动进行到了尾声，方雅君更要善始善终，去那边再参加一个鼓励当地人振奋重生的活动。

　　方雅君当年最火的时候，唱的歌大部分都是东瀛曲目改编。被日本人的阴谋算计着，她接触了很多日本文化，日本人甚至还教会了她日语。她身上的日化现象很严重，当初张氏家族冷酷的封杀她，就和她本身的日化倾向有关。

　　其实这错也不能怪方雅君，因为她当年是个天真烂漫、对什么都很好奇，求知欲很高的女孩，接触到新东西后，她自然会感兴趣，岛国人又千方百计的去迎合她的兴趣，结果就很容易让她落入了这个圈套。

　　一直到现在，方雅君还有点蒙在鼓里呢，仍对日本的一些东西很感兴趣，比如在日本最流行的漫画，就是她闲时最爱看的消遣品。她脑子里有很多奇怪的念头，其实都是看漫画看的。

　　她在蛰伏的七年中，隔几个月就会飞一趟九州，连带度假，再收集原版的漫画，这也算是她的一大乐趣了。

　　去赈灾时也不例外，抽空她都会让助手去给她买漫画看。因为精通日语，她还比较还看日本的恐怖片。

　　日产的恐怖片和国产的恐怖片风格有着比较大的不同，日式的追求心理恐怖，很善于塑造恐怖氛围，而且爱一惊一乍的吓人，这对人的心脏和承受能力是个更大的考验。

　　方雅君其实很讨厌这种一惊一乍式的恐怖片，可看了就上瘾，一遇上她又忍不住要看，尤其是晚上一个人在酒店里拉上窗帘蜷在被窝里看，那感觉就像吃辣海鲜锅一样让她欲罢不能。

　　这次来福冈赈灾，当晚飞到福冈后，入驻了顶星酒店，在套房中，方雅君洗过澡，习惯性的又从收费电视里寻找起有意思的恐怖电影，这时她手边的电话响了。

　　一看来电，是国内的号码，杜星河的。

　　将还没干的一头秀丽长发拢到左边肩头，将右边耳脸露了出来，方雅君一边按着遥控继续选片，一边接起了杜星河的电话：“喂？小杜总？”

　　听出了是方雅君灵动的声音，杜星河便不多废话了，连称呼都剩了，直奔主题问：“没睡呢吧？”福冈和国内有一个小时的时差，杜星河知道方雅君他们是福冈当地时间晚上八点落地，现在是国内的八点，也就是福冈的九点，他算着方雅君应该入住酒店了，便在这时打来了电话。

　　方雅君已经习惯杜星河这种熟络到不称呼不礼貌的口气了，笑道：“我这边才九点，怎么可能这么早睡，九州和国内就一个小时时差。”

　　杜星河呵呵笑了笑，不等再开口，方雅君先道：“你这么晚打过来，也是和说我献声《山村老尸》的事吧？”之前林建国已经和程佳仁商量过这件事，程佳仁同方雅君讲了，方雅君没想到杜星河画出剧本后，这么快就要拍这部电影，还挺讶异的。

　　杜星河直白道：“是啊，你之前和我说要唱里面的粤剧唱段，就是那女鬼的代表曲，怎么样，现在还有兴趣挑战吗？”

　　“我当然有兴趣了，不过我表姐刚才和我讲了一下，觉得我可不能不适合献声这样的角色。”方雅君无奈而为难的讲道。

　　“为什么？”杜星河问。

　　“我把你《山村老尸》的故事和我表姐讲了，我表姐说，那女鬼楚人美，遭遇和我很像，当初也是被陷害，然后就那什么了，之后回来复仇。这节奏跟我复出的节奏吻合，如果被外界歪着解读，好像我这次复出也是女鬼复仇似的，这样太影响我的形象了。”方雅君将程佳仁的担心讲给杜星河听了。

　　杜星河听晕了，一阵无语，没想到程佳仁还有这样的担心，这简直比八卦媒体还能联想，不过他倒也体谅程佳仁他们的这种担心，毕竟，方雅君复出后一直是个话题人物，任何决定都有可能引起媒体的讨论。

　　现在等着黑方雅君的人很多，方雅君万一献声了女鬼的角色，有可能遭到更大的攻击，如果影响到方雅君未来发新专辑，那就太得不偿失了，对她自己，对云世界，对红岩，都是一种伤害。

　　他们不能这么因小失大，杜星河想着便释然了。

　　方雅君则有些过意不去，将电视遥控方向，认真的和杜星河讲电话道：“我是真想献声，这可是你的首部电影，作为你忠实的粉丝，我怎么着也要出分力吧。”

　　杜星河被方雅君逗笑了，道：“你少来，我还你粉丝呢。”

　　方雅君笑道：“我没跟你开玩笑，我真是你粉丝，你没发现么，我现在越来越粉你了。”

　　方雅君这话头都是跟杜星河学的，这边的民众，对于狂热的支持者，一般不称呼“粉丝”，是杜星河老说粉丝粉丝，才把身边人搞的都会说粉丝了。特别是方雅君，现在什么都爱和杜星河学。

　　杜星河笑道：“你粉什么粉啊，佳仁姐那边是确定不让你献声了是吗？”

　　方雅君道：“没确定的，但目前看，他们估计不会让我参与，怕影响九月份的专辑。对了，你们这片子什么时候拍什么时候上映啊？”

　　“这些都还没定，现在只是有个初步计划。”杜星河如实讲道，他对于拍电影的概念并不像做唱片那么清楚，不知道一部分级恐怖片的制作周期大概要多久。

　　方雅君倒是对这些比较了解，毕竟，她曾经想过转行当导演的，她给杜星河算道：“我听我表姐讲，你们这片子是分级片，算不上大制作，单拍的话应该用不了多长时间，两个月估计就能拍好。连前期筹备，再加上演员的档期调好，应该三到四个月就能拍好，就是不知道后期需要多久，我觉得顺利的话，半年就能完全做好了，年底前应该能上映。那时正是我新专辑发力的时候，那个节骨眼上，如果我出现在鬼片里献声，很有可能影响唱片销量，让人一听我的声音就害怕，你觉得呢？”

　　杜星河点头道：“嗯，确实有这种可能。你还是不要参与了，以免真的影响到新专辑。”

　　“对啊，我表姐他们都也都担心这个，所以不让我做。可我有个想法，如果你们的电影能往后排排，如果排到明年四月份，清明节，或者更靠后，八月份，鬼节前后上映，那就不影响咱们的新专辑了。而且那时候大家会更关注恐怖片一点，如果我那个时候出来献声宣传，炒作一番，片子应该更火更有话题性，这种话题性也有利于衔接我明年年底的第二张专辑的势头。”方雅君头头是道的给杜星河分析着。

　　杜星河听的大赞，道：“是啊，如果这部片子明年农历七月半上映，完全不影响咱们第一张新专辑的宣传，还会衔接上第二张专辑的话题性，一举两得，一旦二鸟，确实是个很好的办法。”

　　突然一顿，杜星河问：“这是谁给你出的主意啊？我觉得凭你的脑袋瓜，应该不会想出这么好的变通办法。”

　　方雅君像小女孩一样鄙视一哼，道：“你也忒瞧不起人了吧，什么叫我的脑袋瓜想不出这种办法啊？”

　　杜星河诧道：“这难道真是你想的？”

　　“这个……我只是没兴趣去想罢了，我的脑子要想更重要的事，如果我有兴趣去想这些事，我肯定能想出更好的办法。”方雅君傲娇的讲着。

　　杜星河无奈道：“说这么多，这就不是你想的呗？”

　　方雅君强调道：“都说了，我要想更重要的事。”

　　杜星河问：“比如……？”

　　“比如……世界末日了，该怎么拯救地球这类的，呵呵。”方雅君自己说着就笑了。

　　杜星河彻底服气了，道：“你厉害。”

　　灵动的笑笑后，方雅君就不跟杜星河闲扯了，道：“这个建议是佳仁姐提的，好像是林建国跟她讲的吧。那位林大叔好像比你更希望我出现在这部电影里，之前跟我表姐讲了好长时间电话，劝我表姐。”

　　杜星河心忖怪不得呢，果然是林建国，那家伙要想办成一件事，真的会想方设法无所不用其极的一定要办到。从方雅君身上看到这么大的商机，林建国肯定轻易不会放弃的。

　　不过他们不了解方雅君出现在电影中的商机，程佳仁这种精明的女人肯定了解啊，程佳仁竟然能听从林建国的意见，给方雅君提出这样的建议，这其中说明了什么呢？

　　如果搁以前的程佳仁身上，不同意就是不同意，说多少她都不会给你变通的，冷的要命。

　　现在的程佳仁，好像慢慢的被融化了。

　　难不成，她真和林建国擦出火花了？

　　杜星河心里想着就笑了，林建国的春天看来真的快来了。

　　方雅君继续对杜星河道：“你们去和片方沟通一下，拍片时间无所谓，但如果能把宣传和上映的日子调到明年的四月份或者八月份，最好是八月份，这样我应该就能献声了，我本人是很想为你的首部电影献出一份微薄之力的。”

　　杜星河笑道：“你少跟我套近乎了。我会去沟通的。”

　　方雅君逗道：“谁跟你套近乎了，就凭咱俩这关系，还用着套近乎？我连你脚踏两只船的事都知道。”

　　“嗯？”杜星河听得一怔：“什么脚踏两条船啊？”

　　“说错了，不是脚踏两只船，是脚踏好多条船，音乐，电影，小说，你什么都干，干起来还都是天才，呵呵。”方雅君和杜星河聊High了，情绪一高，就说秃噜嘴了，赶紧往回转。刚刚他说杜星河脚踏两只船，其实是指杜星河和吕琴交往着，又暗中和徐诺交好。

　　上次在杜星河衣柜里看到的大胸罩，以及杜星河和徐诺若即若离的暧昧关系，越来越让方雅君确定，杜星河和徐诺间有事。

　　不过这种事，她不便和杜星河挑明，因为她自己还不懂爱呢，更没资格去评论别人什么。

　　杜星河被方雅君说多样发展，一笑而过，道：“行了，你就别给我戴高帽了。你在福冈那边待几天啊？”

　　方雅君正色道：“明天中午去参加个赈灾义演，然后下午我去录音。”

　　“录音？录什么音啊？”杜星河着意的问。

　　“录新专辑里那首《忽然之间》啊，在咱们的棚里录，我总是抓不住你说的那种感觉，我想试试在灾区来录，是不是能找到那种心态。我已经让人找好棚了，特别狭窄那种，就和在地震中的状况似的，我看过照片了，那棚特压抑，应该很有感觉。”

　　杜星河听得默默点头，让方雅君在狭窄压抑的棚里录《忽然之间》，是他提的建议，因为上个位面的莫文蔚，就是在这样的棚里录的，这才录出最完美的感觉。

　　《忽然之间》是方雅君新专辑中A碟第三首歌，这是一个很重要的位置安排，有很多专辑，第三首歌都是主打的位置。因为听了前两首的铺垫后，到第三首歌，应该是最打动人心的一首歌了。

　　《忽然之间》就被放在了方雅君专辑中这么一个重要的位置，而排在《忽然之间》前面的两首歌，分别是A1的《阳光总在风雨后》，以及A2的《至少还有你》。

　　单论经典程度，这前两首歌一点都不比《忽然之间》差，之所以给《忽然之间》放在A3的位置，主要在于这首歌的意义。

　　在上个位面，大多数人都只将《忽然之间》看作是一首优秀的情歌作品，却未曾想到，在这首柔美的作品背后，蕴藏着生命的勇气和力量。

　　《忽然之间》其实是为纪念上个位面台湾9·21大地震而特地创作的歌曲。

　　在上个位面的1999年9月21日凌晨1时47分12.6秒，台湾南投县集集镇发生里氏7.3级大地震。

　　这次地震一共夺取了2378人的生命，伤者6534人，受困人数超过12000人，造成估计约92亿美元的经济损失，占当时台湾GDP的3.3％。

　　在灾难面前，人总显得太过无力。“忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有……”这是莫文蔚在台湾9·21大地震后的真实心声。她邀来作词人李焯雄、周耀辉共同填词创作了《忽然之间》一曲，希望能够通过自己的演唱，表达出地震受灾者的真实心境。

　　《忽然之间》是莫文蔚在地震后录的第一首歌，当时唱片公司特别租了一间面积狭小的录音室，莫文蔚在唱的时候脸已快接近墙壁，以刻意营造出空间上的压迫感，让莫文蔚能够与地震当时被困在瓦砾堆中的人们一样感同身受，体会他们当时为求生存而感受到的压迫、恐惧和无助。

　　吉他伴奏之下，莫文蔚的歌声异常质朴。歌词借由第一人称直白地道出了歌者在天昏地暗中对情感的珍惜与怀念，显得尤为真挚感人。灾难发生的一刹那间，时空瞬间停滞，逝者已去，生者却在非常脆弱的围困与等待中体会着思念的甜蜜与苦痛。一路走来珍惜的回忆在脑海中一幕幕闪现，在这片似可转瞬即逝的天地，生命或许如同尘埃一般渺小，唯有对爱的执着与信任能够给予出最大的鼓励与信心，让人在绝望之中悟出一丝温情，永生难忘。

　　在上个位面，《忽然之间》的音乐录影带也采用了并不常见的一镜到底拍摄手法。莫文蔚身在一片黑暗之中吟唱歌曲，仅有一丝光线照射在她并无太多表情的脸上。摄影机的镜头全程稳摆不动，莫文蔚大都以半身镜头出现。当她贴近镜头时，能够直接地将她的感觉传达给观众，这也有别于其它音乐录影带使用大量外景拍摄与复杂的画面，而是尝试以简单却直接去感动人们的心。莫文蔚在拍摄时因太投入歌曲内容，数度哽咽红了眼眶，镜头中的她忽远忽近，忽清晰忽模糊，宛若地震中幸存的真实生命一般，时而飘渺却渴求平安。

　　这首简单的作品，同一般意义上由灾难启发创作灵感的公益歌曲大相径庭。大灾大难发生时，演艺圈总会难得地团结起来，奉献出一些令人难忘的公益歌曲，这个位面如此，上个位面亦是一样。

　　在上个位面S-ARS肆意横行之时，台湾群星演唱了由王力宏和陶喆创作的《手牵手》，不知唱落了多少眼泪，也不知带来了几多希望和勇气。东南亚海啸之际，香港众艺人在赈灾汇演上了合作了一曲《爱》，这首粤语歌曲在Michael-Jackson的公益名曲《We-Are-the-World》之上填词改编，将华人的博爱带越了国境线。汶川地震之后，两岸众多歌手更是通过各种形式表达了对灾区人民的关切，创作激情空前高涨，赈灾歌曲层出不穷。

　　听多了公益歌曲，不免为音乐人的热心与才华叫好，可几乎千篇一律的主旨也不免令人失去了应有的期待。灾难面前，人们的确需要“振作起来”，人们的确应该呼唤“不要放弃”，人们的确应该相信“希望永在”，可存留在受灾者心中更为长久而隽永的记忆，恐怕却是《忽然之间》中吟唱的那样，清淡却同样刻骨铭心。对爱的眷恋与挂念，或许显得太过琐碎而零乱，却是如此的真实而打动人心。

　　这种眷恋与挂念，是1912年4月14日泰坦尼克号上道出的每一句诀别，是2001年9月11日世贸中心里打出的每一通电话，是2004年12月26日印度洋沿岸留下的每一帧画面，也是2008年5月12日地震废墟下蕴藏的每一段回忆。

　　忽然之间，天昏地暗；忽然之间，生命急逝；忽然之间，唯爱永恒。

　　天命难料，脆弱的生命转瞬即逝，每一个突发灾难逝者的背后，都有着一个个令人痛心的故事，留下的仅是生者对他们无尽的牵挂与思念。这正是这首歌最想表达的中心意旨，愿逝者安息，盼生者坚强。



　　第535章 提议监棚

　　最早，杜星河并没想给方雅君唱这首他格外青睐的歌，他想找到一个莫文蔚那样感性而性感的带有特别磁性的声音来完美诠释这首《忽然之间》。

　　方雅君的唱功虽然完美无暇，可以诠释各种各样的音乐，但她声音中天然的磁性却欠缺了一点，她的声音是完美的天籁女声，一出来就很不凡那种，一听就会让人深刻的记住，没有一点平凡的地方。

　　但杜星河想要的却不是这种过分的闪光的声音，特别是在诠释这首《忽然之间》，他需要一个安静的，在平凡中吐露真情的声音，他不知道方雅君是不是能做到这点。

　　起初这首《忽然之间》并不在他给方雅君的歌单里，方雅君是偶然又一次从他办公室里看到这首歌的歌谱，了解了一些这首歌的创作背景，得知这首歌是首地震公益歌曲后，一下子就爱的不得了，非要加入新专辑不可。

　　虽然方雅君发新专辑的时间和九州的地震足足差了八个月的时间，把这首歌加入方雅君的专辑，在时效性上，并不能起到最好的宣传效果。但不管什么时候发，这样的歌，都有大书特书的特质，可以带给这张专辑很大的正能量，也能给方雅君复出带出很大的正能量。

　　就像这张专辑的名字兼主打《阳光总在风雨后》那样，这首《忽然之间》可以一起为这张双碟辑撑起一个爱的核心主题。

　　所以没做什么考虑，杜星河便将这首歌放进了方雅君的专辑，也越发的让方雅君这张双碟辑经典爆棚了。

　　不过虽然将这首歌放到了方雅君的专辑，但杜星河一直担心方雅君录不出来他想要的那种感觉，毕竟，方雅君偏向于灵美柔细的声带和莫文蔚那种极特别的声音特质还是有很大不同的。

　　之前在方雅君家，方雅君试着唱过几遍这首歌，杜星河听了，果然如他所料，方雅君的声音太接近天籁，升上去就降不下来，就像她如仙的外貌一样，不管怎么扮丑，也无法平凡，仍旧很靓眼。

　　唱这首歌时也是，方雅君尽可能的想象着杜星河创作这首歌的意图，不喊那些看似励志实则用处不大的口号，而用灾难来临时受灾人民的思维来歌唱。她尽量的将自己的声音变得质朴了，像个普通人那样在天昏地暗中，表达出了对情感的珍惜与怀念。

　　要说，方雅君做的已经很好了，感情流露的真挚感人，但杜星河还是觉得方雅君诠释的略显超凡，不够平凡。

　　听莫文蔚版本的《忽然之间》，杜星河能感觉到一个女生在地震来临后那种在昏天黑地中对亲人爱人的留恋，听莫文蔚唱的，就好像她在唱自己的故事。但听方雅君的版本，却像是在唱一个地震中女孩的故事，是在唱她人的故事，而没有把她自己真正的融入到这首歌里。

　　所以杜星河给方雅君提过建议，等找到一间狭小的录音棚，真正体会一下地震受灾者受困的情境，在那样的情境下唱，或许会表现的更有说服力。

　　上个位面的莫文蔚就是这么录的，这才录出最完美的版本。

　　就像很多演员在接下一个角色后，会去亲自体验一下这个角色的工作以及生活环境，来寻找和揣摩角色的心态那样，歌者为了表达好某首歌最真挚的感情，有时候也会采取这种极端的方法。

　　上个位面，莫文蔚在录唱这首《忽然之间》的时候，脸已快接近墙壁，以刻意营造出空间上的压迫感，让她自己能够与地震当时被困在瓦砾堆中的人们一样感同身受，体会他们当时为求生存而感受到的压迫、恐惧和无助。

　　杜星河给方雅君提的建议也是如此，让方雅君在极端的环境中来录这首歌，没想到方雅君这么快就接受了他的建议，去到福冈参加赈灾活动，顺带着去体验灾中的情境，这样再好不过了。

　　本来他还觉得在福湾这种上风上水、几百年都不会地震的城市中找个小录音棚，即使塑造了压抑的环境，也不一定能让方雅君体会到那种震中的感受。

　　现在去到福冈了好，那里才地震完三个月，还残留着地震的味道呢，方雅君又一直参与了当地的赈灾活动，亲身接触过当地灾民，对于体验这种灾后的感情肯定深入就里。

　　在那边租间狭小的录音棚来录这首歌，最有可能达到他想要的那种感觉了。

　　杜星河在意的问：“你们找的录音棚录音设备怎么样？能达到咱们要的那种母带水准吗？”

　　方雅君给杜星河吃定心丸，道：“放心，我们这边的团队自带了一些录音设备过来，那边的调音台据说是德产的，就算老旧点，录条母带应该不在话下。”

　　方雅君近一步道：“这次过来我主要是找找感觉，也不一定非得这一次就录好。只要找到感觉了，我回到家里录都没问题。”

　　杜星河笑道：“那可不一定。有些感觉只有在特定的环境下才会有，环境变了，心态也就跟着变了。”

　　方雅君想想，默默点点头，算是默认了杜星河的说法，突然又道：“对了，你明天又没有事啊，要不你也飞过来，给我当个监棚，看看我在这边的发挥怎么样。”

　　杜星河被方雅君突然邀约，愣了一下，心中合计一下日程安排，明天是19号，周一，伊彦会从长三角地区宣传返回福湾，然后大家一起去国娱，开最后的新专辑准备会。

　　再没几天伊彦就要发新专辑了，这个节骨眼上的这场准备会，十分重要，杜星河不能缺席，于是只能对方雅君道：“明天我没空，未来两三天我日程都比较紧，你先在那边录着找感觉吧。如果实在找不到，我再飞过去帮你监棚。”

　　方雅君不强人所难，道：“也行，我先录着，咱们看情况再碰面，我应该在这边会待三四天，等伊彦发新专辑前一天我才回去。”

　　“嗯，伊彦新专辑发布会还得劳你站场呢，你22号可一定要赶回来。”

　　伊彦是23号周五新专辑首发，发布的场子已经定了三元唱片行这个最佳场所了，当天没有重量级歌手发片，福湾新专辑的焦点全都会在伊彦这张《花心》上。

　　国娱、星月传媒、云世界三管齐下，已经请了超过150家娱乐媒体到现场参会了，这么大的场子，肯定要方雅君这种超级天后来站场，才撑得住。

　　伊彦一个新人，虽然这段时间经历了很多历练，但毕竟还是个新人，他没那么大气场撑这么大的场子。

　　方雅君出席这场发布会，不光能给伊彦撑场子，对她自己的曝光度也是一种提升，距离她出新专辑的倒计时已经进入了最后半年，她也要密集的出现到公众视野里了。

　　况且，伊彦新专辑中有和方雅君一起合唱的《天下有情人》，方雅君于情于理都有义务来出席这场盛会。可以想象，《花心》的发布会会像翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》那样，伊彦和方雅君对唱《天下有情人》的时段，一定是当场歌迷情绪和媒体菲林狂闪的最高潮。

　　方雅君答应杜星河道：“我知道，22号肯定会赶回去的，可能更早点我就回去了，我在福冈这边没别的日程，就是明天参加一个活动，然后就是试录《忽然之间》。如果录的感觉好，我可能后天就回去了。如果录的感觉不好，我会在这边多待两天。对了，你要有空了一定过来给我监棚啊，以免我自己觉得唱出你要的感觉了，但拿母带回去给你一听，你又不满意。”

　　杜星河应道：“我知道，如果有空，我肯定过去给你监棚。”

　　杜星河还没去过日本呢，上个位面没去过，这个位面也没去过，他还蛮想去开开眼的。

　　春节前，云世界组织旅游，下面本来有提议去九州旅行的计划，但被林建国因为费用昂贵给否了，那时云世界刚租下传媒大厦来进行装修，手头确实没多少钱，所以最后他应承给大家的集体旅游选了比较便宜的东南亚。

　　其实去九州旅游的费用也不贵，从福湾飞九州道的文化中心城市福冈，也就两个多小时的航程，加上时差，只要三个小时的时间差而已。从福湾去福冈是很方便的。

　　杜星河对九州啊，福冈啊，都没什么了解，上个位面，他只知道福冈出了一男一女两个还算有名气的明星，男的是高仓健，女的是松岛枫，其他的就再无了解了。

　　这个位面的九州岛，因为被中国殖民了四十多年，所以中国元素非常明显，当地的人种比例、民风、建筑风格、文化传承等等，都和上个位面的九州有着显著不同。

　　不过再怎么不同，那还是人家小鬼子的地界儿，在那边，日本本土元素不可磨灭，和中国本土还是有很大不同的。

　　杜星河心里琢磨着，这几天如果没太重要的日程安排，他真可以飞过去给方雅君当个监棚，同时也去开开眼，看看中国在日本的殖民到底是什么样的。



　　第536章 专辑准备会

　　4月19号，周一。

　　上午9点35分，从申海国际机场飞来的中华ZH3668次航班准时降落在了福湾的梨园国际机场。

　　伊彦从长三角地区宣传归来，云世界的专车等在了机场外，伊彦一出来，就马不停蹄的上了保姆车，直奔国娱大厦去开新专辑的准备会，没有丝毫的停歇。

　　这段日子真是忙坏伊彦了，他每天踏实的睡觉不超过5小时，多是在飞机或汽车上偷空睡一下，醒过来就是面对各种各样的镜头和采访宣传。从没经历过这样的生活，伊彦苦在其中，也乐在其中。

　　当明星的感觉，说实在的，比当个普通人要累多了，也枯燥的多，特别是在拼搏期间，日程满的让人喘不过气来，一刻都不得停歇，就算累虚了也要硬着头皮往上顶。

　　之前和林建国一起带徐诺时，伊彦看过徐诺宣发时过的生活，那也是累如狗，但徐诺都咬牙坚持下来了，他作为华艺的大前辈，当然不能放松，他要用更顽强的意志来撑下来这段宣发期，等着专辑首发了，看到丰收的果实了，他就会收获到付出后收到回报的那种喜悦，即使那时也很累。

　　这天上午的准备会，由萧天郎和杜星河亲自领衔，两边团队的重要人员都参与了，会议的主旨就是要确定周五专辑发布会的一些细节，该请的嘉宾，该请的媒体，该出的软文，都要落实好。

　　按照原计划，这次给伊彦站场的明星嘉宾中，云世界这边出方雅君和徐诺，国娱那边出陈慧伦和一个新人组合“红色风暴”。这个组合由三个20岁出头的帅气大男孩组成，是国娱近期要主推的一个新人组合。

　　借着伊彦这次发专辑的大场面，国娱也要红色风暴的三个男孩露个脸，之所以安排他们出现，有个重要的原因就是这组合的队长戴忠林，是87级华艺音乐班的毕业生，算是伊彦的后辈，杜星河的前辈，正是靠着华艺的这脉关系，杜星河才同意让他们仨来露脸的。否则在伊彦的专辑发布会上，杜星河肯定不会同意有别的新人组合来抢镜。对于华艺的人，他总是报以很宽容的态度。

　　这个红色风暴组合，参加了去年华艺的20周年庆典，当时他们在台上表演了两首舞曲，杜星河对他们有点印象。

　　这次伊彦的新歌发布会，三个大男孩并没有得到表演的机会，以免抢镜，他们只是被安排了接受媒体采访，来支持他们的大师哥伊彦发专辑。

　　其实除了真正有站场效果的方雅君这位超级天后外，徐诺、陈慧伦都是华艺系出身，她们俩在伊彦的新专辑发布会上现身，也是为了增加媒体曝光度，从而增加她们自身的公众关注度。

　　徐诺还有不到一个月就要发新专辑《为爱痴狂》，现在也进入到新专辑的宣传期了，这次还是红岩来做徐诺这张新专辑的宣发，马婷婷来带徐诺。

　　不像上张《小小鸟》那样，红岩全资包装了徐诺，这次推出《为爱痴狂》，云世界准备给徐诺砸500万的宣发费，红岩按协议出300万，徐诺的新专辑宣发等级是800万级，要比伊彦和翟晓峰的专辑都少。之所以这样，杜星河是不想给徐诺太大的压力，毕竟，徐诺刚经历过罹患病症的担忧，新专辑如果给她太大的压力，对她的健康和心理发展都不会好。

　　毕竟是自己的爱人，杜星河还是希望徐诺能快乐唱歌就好，至于专辑销量什么的，只要说的过去就行，没必要看的太重。

　　就像参加云世界乔迁庆典那次一样，萧天郎这次原本没有安排陈慧伦过来露脸，是陈慧伦主动找的云世界，主动请缨来给伊彦站台，杜星河考虑到陈慧伦昏是华艺系的人，就没拒绝，给了陈慧伦这样一个继续宣传《Lemon tree（精选集）》的机会。

　　本来这件事都敲定好了，但在这天上午的准备会上，萧天郎转达了一个不太好的消息，就是陈慧伦因为患病，会缺陷这次发布会的准备活动。

　　为了弥补陈慧伦的空白，国娱安排了另外一个华艺系的毕业生，当前在电视剧圈正当红的八点档女主角杨晨依来给伊彦站场。

　　杨晨依也参加了去年华艺的20周年庆典，她是84级华艺表演艺术班的毕业生，是段晓萱的直系前辈。

　　杜星河对杨晨依印象还蛮深的，因为这女生长得很清纯，都24了，还像个17、8岁的高中生似的，有点上个位面高圆圆年轻时的味道。

　　要说杨晨依站场的宣传效果，应该比陈慧伦更好，虽然杨晨依只是玩票性质的歌手，属于演而优则唱那种，主要精力还是放在戏剧上，但因为她主演的几部八点档电视剧都收获了很好的收视率，所以她在公众中的形象更为正面健康，而且她的全民知名度也比陈慧伦更胜一筹，毕竟是正当红的女一号，如果她接受采访时能表现出支持伊彦的态度，那对伊彦的新专辑将是一次极有益的正面宣传。

　　对于萧天郎的这次换人，杜星河是很满意的，并且萧天郎一提杨晨依，杜星河还联想到了《山村老尸》。

　　《山村老尸》需要一个非常靓眼的女主角，杨晨依就挺适合的，不过这部恐怖片的戏路和她平时接演的偶像剧有巨大不同，也不知道杨晨依有没有兴趣接受这个挑战。

　　其实真正热爱表演艺术的艺人，都会向往去更大的银幕上展现自己。

　　一个演员是否真的上位上档次，不在于她演的电视剧收视率有多高，而在于她是否登上了大银幕，为什么电影明星比电视剧明星要高不止一个档次，最主要的原因就是电视剧和电影本身有着巨大的区别。

　　首先，二者的营销平台和利润途径不同。电视剧对观众免费，只对电视台（或者说电视台的广告商）收费，这意味着电视剧收视率再高观众也不会掏一分钱，而电视剧的利润纯粹来自于卖给电视台的一次性收入，不直接纳入市场；

　　电影则不同，电影直接进入市场，全国各地的每一座城镇的每一座电影院——这个受众范围比几家电视台要大得多，而且需要观众直接掏钱，虽然存在一定的市场风险，但如果反响好能收到比电视剧大得多的利润回报，同时电影也可以卖给电视台再赚一回钱。但是电视剧却永远不可能直接对观众收费。还有，电影可以在世界各地发行，但是电视剧则受限于你那个地方是否能收到某个电视台，其影响力自然不可同日而语。

　　其次，投入资金和制作水平不同。

　　电影一般投资上千万都只能算小成本，好一点的甚至上亿，当然现在有的大型电视剧投资也能几千万上亿，但是投资越多的电视剧集数必然也就越多（比如上个位面的新三国、新西游记、楚汉等等大型电视剧都号称投资上亿，但集数呢？7、80集……）集数越多，分摊到每一集的制作费用也就越少。

　　反观电影，只有1、2个小时，只相当于电视剧2、3集的时间长短，所以即便是用一千万制作出的电影，也比上亿元制作出的几十集的电视剧要精致得多，更别提那些几千万上亿的大片制作水平了，无论是道具、化妆、画面处理、灯光美术、剪辑、配乐、台词设计等等，电视剧和电影都不是一个档次的。有追求的演员，自然更青睐于去拍电影。

　　第三，两者的艺术表现力也不可同日而语。

　　电视剧更适合家庭妇女打发时间，所以它很长很拖沓，没有时间集数限制，甚至可以拍成流水账，所以导演处理起来也相对容易。

　　但是电影就不同，电影的时间是有限制的，他必须在1、2个小时的时间内表达出很多很多完整的时空、社会、生活、情感和思想……这就非常考验一个导演的掌控能力了，很多地方都需要借助一些艺术或充满想象力的处理方式来表现——这也是电影的魅力所在。

　　为什么世界上最优秀的导演永远是电影导演？像是上个位面的法斯宾德、斯皮尔伯格、黑泽明、张艺谋、李安、王家卫……何曾看过他们去拍电视剧？

　　另外，优秀的电影往往更要求完整、有生活（因为人生入戏，艺术永远是来源于生活），所以电影里一般什么镜头都会有一些（反正生活中有的里边就不应该缺少），甚至会有一些赤裸的XX镜头，但这些都属正常范畴。

　　而且现代电影更强调演员自己配音（没有自己配音的甚至不具备参加评选影帝影后的资格），自己配音比用专业的配音演员有一个好处就是“真实有生活”，因为让人们生活中的对话不可能都像电视剧里的配音那样字正腔圆的标准普通话，同理电影里的角色也不可能都是字正腔圆的普通话对话，让演员用自己生活中最真实的声音去正常的说话对很多电影来说是必要的，显得有生活、有生命……对于有追求的艺人来说，谁不向往更高等级的艺术表现形式呢？

　　最后，电视剧和电影对演员演技的体现程度不同

　　电视剧太长，镜头画面太多，演员可能会出现间歇性精力不集中甚至疲倦等无法保持始终如一的状态和表演水平，难免会参差不齐，而且投资环境和拍摄条件都不能和电影拍摄比，所以演员的表现也不可能每一个镜头都能做到精雕细琢；

　　电影则不同，电影一方面投资大，另一方面时间短镜头少，这就让演员有充足的精力来保证每一个镜头每一个画面每一个表现都可以是精雕细琢后非常考究的，可以说一个好的演员就是要把自己最好的状态和最好的演技最大限度的展现在那1、2个小时的镜头里——这就是凝结、就是精华。

　　所以人们在日常讨论演员时往往都以“影帝影后”作为对演员的最高褒奖，“视帝视后”这种称呼，不但拗口而且几乎没什么人这样去讲，显得非主流，这就好比为什么世界各地各种影展的影响力会如此之大（甚至远远超过各种音乐颁奖典礼），而从来不会有什么重要的电视剧展一样。

　　综上所述，就是为什么好的演员有追求的演员一定要在大银幕中证明自己了，他们不光要证明自己的市场号召力，更要证明自己的表演专业水平。

　　当然，国内的电影明星一般都是从电视或电视剧中走出来的，但是也不是人人都能走出来，还是得看资质，有资质有表演天赋的演员，在电视中红了之后往往会向大银幕发展，像是上个位面的影帝梁朝伟、刘德华就是当年的无线5虎之一，周润发、吴镇宇也都是拍电视剧出身的，内地的“四旦双冰”、陈坤等无不是电视剧起家，不过他们都成功转型了；

　　但也有一些资质不足的一辈子都只能活在电视中，这样的例子就更多了，比如上个位面的黄日华、郑少秋、胡歌、张卫健、陈浩民、佘诗曼、赵雅芝等，包括现在的TVB那群人，其中很难再出现刘德华、梁朝伟、周润发那样能成功转型的电影明星了，只能靠小打小闹的拍电视剧了，很难在成大气。

　　这个位面也不乏这样的例子，像是去年刚夺得金龙影帝头衔的华艺大前辈黄洪雷，早年也是拍电视剧出身，但如今他节拍电影片酬已经是1500万起了。

　　也不知道这杨晨依有没有像大银幕发展的想法，等到发布会那天，杜星河觉得自己可以亲自去问问，沟通一下。

　　之后的准备会上，杜星河还向国娱一边提出了一个建议，就是如果可以的话，让国娱现在的签约艺人宁蔷薇和丁丹也出来露个脸。



　　第537章 陈慧伦又遇麻烦了

　　自从那次给廖楠过生日当晚，救了两个女孩后，杜星河这段日子都没再见过两个女孩。那次两个女孩被廖楠害的也够惨的，若不是杜星河偶然遇上，真不知道会有什么后果。

　　廖楠这厮，经历了哪次夜请美眉看电影事件后，并没有吸取教训，就杜星河所知，这家伙现在还有事没事的就请学妹去看午夜场电影，也不怕再遇上坏人。

　　对此，杜星河已是无力说教，有些人天性“奔放”，你再怎么管教，也管教不过来。

　　再怎么说，廖楠也是他最铁的死党，人家给俩女孩害成那样了，杜星河心里还怪过意不去的，他总想着如果有机会，要提携两个女孩一把，就权当弥补廖楠给她们造成的伤害了。

　　这次准备会上，萧天郎提出用杨晨依替代陈慧伦，来给伊彦站场，杜星河便想到既然都是华艺系的，就把宁蔷薇和丁丹也请来开开眼好了。几天前的云世界乔迁，他就忘了这两个女孩了，这次伊彦的新专辑发布会，可以让两个女孩出来露个脸。

　　萧天郎根本就不知道宁蔷薇和丁丹是谁，杜星河提出让这两个歌手也来站场，让萧天郎饶是一愣，后来经手下人提示，他才知道这两个女孩是国娱刚签下来没多久的华艺在校生。

　　就萧天郎所知，国娱今年在华光艺校签了好几组人，没想到杜星河单单对这两个女孩特别对待，这让萧天郎联想到什么，他会心的笑了，答应了杜星河的提议，让手下的总策划给《花心》的发布会多添了两个艺人席位。

　　虽然宁蔷薇和丁丹不是萧天郎手下的艺人，但凭他在国娱的地位，叫两个小新人过来捧场，还是很简单的。不管是谁现在带着宁蔷薇和丁丹呢，受到萧天郎团队的邀约，都不可能拒绝。

　　其实现在宁蔷薇和丁丹还不算真正的艺人，她俩虽然和国娱签了艺人约，但生效期是从她们今年六月底从华光艺校毕业才开始算起，所以现在两个女孩的真正身份还是学生。

　　像国娱这样注重对新人的包装和实效性的大唱片公司，签下学生歌手后，待这些学生从校园毕业，会立刻展开一段封闭式的特训，通过这个三个月到半年的特训，来深度挖掘和强化这些新人的艺能属性。

　　在这段时间里表现出色的新人，特训后就会立刻进入发片的流程，国娱会在短时间内大力推广这个新人。如果这新人的唱片中了，不用大卖，只要比预期中的最高销量高，那这艺人在国娱的未来发展通常会很顺利，因为他们会被国娱列为重点培养对象。

　　如果这新人的首张专辑没中，销量搁浅了，或因为些别的什么原因专辑失败了，那这艺人的前途就会变得很波折。即使这新人有再过硬的基本功，再好的前景预期，首张专辑如果失败，都不会被国娱划分到重点培养的名单里。

　　唱片圈的竞争就是这么残酷，特别是在大公司里出头的那些艺人，真是从新人期开始就出不得半点差错，这样才能从众多高手中脱颖而出，达到王牌的水准。

　　国娱在这方面表现的特别明显，现在国娱的一线明星，除了公司特别炒作的话题除外，他们本身几乎都没什么把柄可抓，是怎么抖身上都不会掉灰的那种艺人，这才攀上事业的最高峰。

　　而他们大部分人，在国娱出的首张唱片，销量都很出色，从而是被当成重点培养对象来培养的。

　　首张专辑夭折的，想在国娱这种“长江后浪狂推前浪”的公司里出人头地，那真是需要转折的大气运和大毅力才行。

　　宁蔷薇和丁丹也要经历这个过程，对于她们这俩有艺术底子的艺校生来说，特训期间的表现尤其重要。

　　国娱签的新人并不局限于艺校生，相比于艺人的内在，他们显然更注重艺人的外表，他们有很多的星探会在繁华的商业街来寻找外表姣好的艺人签约。这些路人被签约后，也会按照正常流程，来完成特训，如果底子比较差，他们会比一般的艺校生特训的时间更长。

　　像是宁蔷薇和丁丹这种学了三年流行演唱的艺校生，很可能完成一个三个月的短期培训就会进入发片流程了。

　　杜星河在这时提出让她们出来露个脸，最主要的用意并不是在媒体面前给她们露脸。她们还是学生，就算给她们在媒体面前露脸的机会了，也不会有娱媒对她们感兴趣。

　　杜星河提议让她们出来露脸，对于伊彦的专辑宣传，并没有什么积极的影响，甚至可以说是无意义的。但对于宁蔷薇和丁丹两个新人，却意义重大。

　　能被国娱的团队主动邀请参加他们组织的新专辑发布会，这面子可不是哪个新人都有的。

　　未来带宁蔷薇和丁丹的制作人，得知宁蔷薇和丁丹有这样的背景后，肯定得掂量一下这两个女孩的分量，给她们做首张专辑时会更用心。

　　杜星河下的这步棋，其实是在给两个女孩铺路，在国娱内部，如果有新人能和萧天郎的团队挂上关系，肯定要比完全没有背景的新人发展更顺遂。

　　萧天郎一听说宁蔷薇和丁丹是杜星河的同学后，也立刻就明白杜星河这个用意了，未来和杜星河的合作会越来越深，这个面子他自然要卖给杜星河。他本人甚至都对两个女孩有点好奇了，想要看看这两个女孩到底有什么料，会让杜星河这么另眼相待。

　　去年的华艺20周年庆典，萧天郎也莅临并欣赏了大部分艺人的表演。

　　当时萧天郎出席，主要目的是看看国娱签的一大波华艺新人里，有没有特别靓眼的，值得他挖掘的。但并没有谁给他留下深刻印象，5Love的表演他看了，但在他看来只是个千篇一律的组合表演，没什么太值得他注意的地方。特别是对比了后来登场的杜星河后，国娱新签的那些艺人一下子就变得暗淡无光了。

　　萧天郎就是在那时对杜星河留下深刻印象的。至于宁蔷薇和丁丹，他真的完全没印象了，现在让他回想，他都回想不起来两个女孩长什么样。

　　杜星河既然这么在意这两个女孩的前途，萧天郎琢磨着，这两个女孩身上肯定有些特别之处，否则杜星河为什么不照顾别人，非要照顾她俩呢？

　　萧天郎知道杜星河对华艺系的艺人倍为推崇，所以他才投杜星河所好，选了红色风暴和杨晨依来撑伊彦的场子。

　　但要说国娱有不少华艺系的新人，被杜星河点名的却是这两个女孩，萧天郎自然也要对这两个女孩特别关注一下了。

　　这天的《花心》准备会，务求万事俱靡，任何细节都要敲定好，一直开到中午十二点半了还没散会。

　　萧天郎自己肚子先饿了，于是叫了停，之后他做东，请云世界的人员留在国娱，大家一起共进了午餐，休息后准备下午继续开会。

　　用餐时，萧天郎和杜星河单独在他的办公室开了小灶。

　　两个人私下里聊了一些不能公之于众的话题。

　　萧天郎最先就问了一下宁蔷薇和丁丹的情况，他没直接问杜星河为什么青睐这两个女孩，而是想从侧面打探一下杜星河对这两个女孩的看法。

　　经过这么长时间的接触和合作，萧天郎发现杜星河创作天赋绝佳，眼光也很独到，他挖掘的新人往往都很有潜力。

　　就像马上就要发片的伊彦，萧天郎起初真没看好伊彦能在歌坛搅起什么风浪，毕竟，29岁的伊彦在歌坛已经算超级大龄新人了，受众面会很窄。

　　但不成想，伊彦这段宣传期的日子，通过自己的努力，以及杜星河亲手打制的精品专辑，硬是扭转了萧天郎的看法。

　　如今的《花心》主打歌，已经闯进了中歌榜的前三，这周再发榜，《花心》很可能会更上一层楼，压过范静茹的《初雪》，攀上第二名的宝座，至于第一名，《Lemon tree》上周冲上来后就把的很稳，估计未来两周仍能守住榜首，但因为陈慧伦本身出现了一些问题，《Lemon tree》在榜首的时间不会太长，到时候应该就是《花心》的天下了。

　　按照《花心》目前的流行热潮看，伊彦很可能会大火起来，这大龄男本身的综艺感也很好，很有观众缘，现在各大综艺节目都盛情邀请他去录影，这对于一个发片期的新人歌手来说，完全就是奇迹了。

　　要知道，除了四大天王和歌王张德华这个级别的顶级歌手外，还没有哪个歌手能有这种受邀的热度。

　　这种种现象都昭示出，伊彦凭借着过硬的实力，很可能会迅速崛起，在歌坛占据一席之地。

　　如此发展，都是萧天郎不曾预计到的。

　　萧天郎的预感一向都很出色，看走眼的时候很少，没想到他在伊彦身上看走眼了，而杜星河却坚定的认为伊彦会大火，从这点差别看，杜星河挖掘人的眼光就不得不令萧天郎赞叹。

　　如今杜星河有点名宁蔷薇和丁丹了，萧天郎自然要搞搞清楚，杜星河为什么会青睐她们，莫不成，她们也有伊彦那种隐藏级的实力不成？

　　“我照顾她俩，没什么特别的原因，她俩是我同学，这您已经知道了吧。上学时我欠她们一次，这次是为了回报她们。”对于萧天郎的疑问，杜星河倒是实话实说，并没有过度的赞扬宁蔷薇和丁丹，毕竟，两个女孩的硬实力在这儿摆着，萧天郎一看便知深浅，他再怎么吹都没用。未来在国娱的路，他能帮的也只有这么多了，最后能走成什么样，还要看两个女孩自己的造化。

　　萧天郎听杜星河这么说，玩味一笑，并不多说什么。

　　杜星河补充一句：“这俩女生的乐感很好，外型也很出色，很适合在你们国娱发展。”

　　萧天郎无奈道：“瞧你说的，好像我们国娱只注重外型不注重内在似的。”

　　杜星河学着萧天郎的口头禅开玩笑，道：“恕我直言啊，萧制作，你们国娱签人的首要条件还真就的是外型，这你不能否认吧，在有好外型的基础上，你们才会考虑艺能性。”

　　萧天郎笑道：“你说的这倒是真的。国娱的风格就是这样的，我也没办法，如果没有姣好的外型，在国娱还真不好混。那两个女生如果真像你说的，外型好，乐感又好，那在国娱发展错不了。”

　　杜星河满意微笑，道：“那就借您吉言了，希望您多照顾照顾我们华艺的学生咯。”

　　“看不出来，你对华艺的人还真是有感情，你这是要打造一个新派系的节奏吗？”萧天郎微笑着试探着问了一句，其实像他这么明眼的制作人，对杜星河的所作所为之目的，大概都会有个判断，不过因为杜星河的眼光和办事风格实在有点独具一格，他并不敢完全确定杜星河的目的是什么。

　　杜星河也不多讲，内敛微笑，道：“走一步看一步吧，我没想打造什么新派系，但在圈子里混，有个依靠总是好的，对我是这样，对其他华艺系的艺人也是一样。”

　　萧天郎赞同的点点头，事实确实像杜星河讲的这样，在娱乐圈，特别是在歌坛，一脉相承的关系是很重要的，这种一脉相承不光是自己唱片公司的师兄弟或师姐妹间的照顾，如果两个艺人在入行前的背景很类似，有学长姐类的传承关系，那他们之间通常都会很照顾，惺惺相惜。

　　华光艺校在杜星河横空出世之前，出来的艺人之间的联系还并不是很广泛，但借着20周年庆典的机会，华艺回校的娱乐圈人士间彼此互动多了许多。

　　杜星河在这时候倍为照顾和推崇同系艺人，萧天郎能感受到，这背后肯定是有目的性的，杜星河不是那种无的放矢的性格。

　　杜星河做事，通常都会追求结果。他推广华艺系，萧天郎猜测，这或许是和华艺现在的校长陈鲁夫博士有关。

　　这其实是一种对华光艺校本身很有力的宣传。如果华艺系真的向“福艺大”那样形成一个强有力的派系，那华光艺校的影响力可不就像现在这样只局限于一所普通的艺术类高等职业学校的范畴了，到时候升格变艺术学院，都不是不可能。

　　萧天郎听到过消息，说杜星河和陈鲁夫走的比较近，陈鲁夫和陈熙的亲戚关系又是众所周知的，方雅君则是陈熙的爱徒，签约给云世界，帮云世界推广，杜星河又帮华艺推广，这背后，肯定有一张关系大网在催动着。

　　这个圈子如果被杜星河给打开了，那不管是云世界，还是华光艺校，都将极大的受益，华艺系的艺人更是将受益。

　　杜星河这是在下一盘很大的棋，也不知道是不是陈熙给他出的主意。总之，杜星河绝不像表面看起来的这么简单，萧天郎坚信这点。

　　思考着这方面的一些事，萧天郎突然放下了钢筷，喝了口健康茶，之后又用纸巾擦了擦嘴，然后用蛮正式的口气对杜星河道：“小杜总，你很看重同校的情缘，是个很义气的人，之前你帮慧伦，估计也是念在同校情缘上吧？”

　　“嗯，如果慧伦学姐不是华艺的，我应该不会给她写歌。”杜星河如实讲道。

　　“那现在，你可能又要帮她一下了。”

　　萧天郎的话让杜星河一怔，看萧天郎这口气这态度，这次帮，似乎不是帮陈慧伦写歌这么简单，陈慧伦看样又惹大麻烦了。

　　其实刚才准备会上，萧天郎一说陈慧伦因为患病参加不了伊彦的专辑发布会，杜星河就觉得有点不对劲，因为前几天云世界乔迁时陈慧伦还生龙活虎的唱歌呢，怎么突然就患病了？

　　还有一点让杜星河一直觉得很奇怪，但他还没找到机会张口问萧天郎原因，那就是陈慧伦《Lemon tree（精选集）》的宣传。

　　按照之前他所得到的信息，《Lemon tree（精选集）》采取了参考市场销量多少增投宣发程度的宣发策略，也就是说，《Lemon tree（精选集）》卖的越好，国娱对这张专辑的后续宣传力度也会越大。

　　《Lemon tree（精选集）》首发的前两周，爆卖了150万张，给国娱回笼了大量资金，萧天郎的团队也给《Lemon tree（精选集）》安排了很多新的硬广宣传，比如在电视台投重金打广告，在媒体上写各种软文来推广，看那气势，颇像要拉开架势大干一场。

　　但从三天前，也就是云世界乔迁那天之后，原本好几个电视台八点档后面的黄金广告时段中，《Lemon tree（精选集）》的广告消失了，连文字广告都没给打。

　　这两天出版的娱乐报刊杂志，也完全没有了有关《Lemon tree（精选集）》或陈慧伦的报道，就好像陈慧伦没发过这张专辑似的。

　　杜星河搞不懂萧天郎在做什么，为什么在这么大好的形势下，给《Lemon tree（精选集）》的宣传全给撤了。难道又是什么高深的宣发手段吗？他实在搞不懂，但也没机会问萧天郎，毕竟，这是人家的商业秘密。

　　这两天虽然《Lemon tree（精选集）》的宣传偃旗息鼓，但《Lemon tree（精选集）》的惯性销量仍旧很高。日销量已经突破了15万张，截止到昨晚4月18号，《Lemon tree（精选集）》本月已经爆卖了192万张！稳坐月销榜第二把交椅。

　　《初雪》那边年代前一段给其狂刷销量，简直都达到明目张胆的程度了，任哪个圈内人都能看出来，《初雪》四月份半月爆满180万张的销量里水分巨大。

　　最近几天，年代似乎不给《初雪》刷销量了，《初雪》的日销量骤降，每天只维持在6万张左右，截止到四月18号，《初雪》这个月的销量是201万张，只比《Lemon tree（精选集）》领先9万张了。

　　按照这个发展势头，《Lemon tree（精选集）》将有巨大的机会超越《初雪》夺得4月份的月销榜冠军。

　　但就在这个时候，国娱将《Lemon tree（精选集）》的宣传全给撤了，这让所有人都感到费解。

　　甚至有人怀疑国娱和年代间是不是达成了什么协议，来保《初雪》的这个冠军，因为看这发展节奏，《初雪》的劲儿才一卸掉，《Lemon tree（精选集）》也立刻主动卸掉武装，好像大家达成什么协议，不再兵戎相见了似的。

　　杜星河其实也有这种猜测，所以他不好多问什么。毕竟，国娱和年代不是直接的死敌，在四大中，箭靶和年代两家更注重发展音乐本身的大鳄通常都会兵戎相见死掐乐坛第一大鳄的地位，而国娱和BV两家注重多元化发展的大鳄间关系不好，是直接的竞争对手。

　　国娱和箭靶、年代的关系一直都不是特别白热化，彼此间互相合作的机会也很多。这次萧天郎突然停了《Lemon tree（精选集）》的宣传，是不是就是一次和年代集团的利益交换呢？

　　然而现在萧天郎和杜星河一说陈慧伦有需要帮助了，杜星河立刻就意识到，这次《Lemon tree（精选集）》被撤掉宣发的事情，应该不是一次背后的利益交换这么简单。

　　杜星河也不吃了，喝口茶，擦擦嘴，问萧天郎：“慧伦学姐又有什么麻烦了？”

　　带着淡淡悲观的表情，萧天郎道：“她这次的麻烦比较大，可能要被彻底冷冻。”



　　第538章 不愿强求

　　“为什么啊？”陈慧伦借着《Lemon tree（精选集）》，眼看就要上位了，怎么会被彻底冷冻？杜星河不解的问萧天郎。

　　表情由无奈中透出一丝不悦，萧天郎道：“还是因为之前那张《错爱的代价》的事。”

　　“那事不是过去了吗？怎么陈慧伦又被打压了？”杜星河更不解了，《错爱的代价》制作人涉黑，和陈慧伦其实一点关系没有，陈慧伦之前被平白打压已经够冤的了，现在竟然要因为这个彻底冷冻陈慧伦，国娱这事办的真是欺人太甚了！

　　萧天郎道：“这件事一直没过去，我之前帮慧伦说了说情，上面对她发新专辑算是睁半只眼闭半只眼。但谁也没想到这张专辑大中了，陈慧伦最近又跳成焦点人物了。这是谁都没预料到的。”

　　杜星河思忖着道：“您的意思是，《Lemon tree（精选集）》给陈慧伦害了？这张专辑卖这么好，对你们国娱来说利大于弊，你们长官应该高兴才对啊。”

　　“《Lemon tree（精选集）》能卖这样，我们确实有扬眉吐气的理由，但长官可不这么想。”萧天郎苦笑着抿了口茶，不太想往后说了。

　　从现在的结果看，他得意的《Lemon tree（精选集）》宣发策略，其实从一开始就埋下了给对手钻空子的隐患。

　　《错爱的代价》涉黑这件事，国娱原本就是要重点办的，绝对不能让这件事毁了国娱阳光向上充满活力的招牌。

　　那时高层虽没明说，但种种迹象都表面，公司就是要冷藏陈慧伦了。他们才不管陈慧伦有没有错，这件事摊在陈慧伦身上了，陈慧伦就要负责。

　　萧天郎那时没意识到这件事会这么严重，觉得陈慧伦还有一线生机，便想方设法给陈慧伦出了这张在他看来有可能令陈慧伦起死回生的《Lemon tree（精选集）》。

　　最初按萧天郎的预想，陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》只要能卖出附和陈慧伦小天后地位的销量，帮陈慧伦续上这口气就行了。

　　没想到，陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》大爆了，超级热卖。萧天郎那时也有点被喜人的形势搞的有点昏头了，竟然和高层去谈了给陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》逐步增加宣发的计划。

　　萧天郎当时已经得到消息，有人在高层耳边吹风敲边鼓，在责备陈慧伦这张《Lemon tree（精选集）》有可能给公司惹来麻烦。《错爱的代价》才刚被压下去没多久，陈慧伦现在就成为市场焦点，对国娱来说绝对不是什么好事。

　　萧天郎也意识到这个问题了，所以给陈慧伦《Lemon tree（精选集）》制定的增资宣发策略算相当保守的，当时和他关系很好的高层也把这个计划给批了，并且向萧天郎放风，说陈慧伦这张专辑如果操作的好，公司会对陈慧伦的发展另作考虑的——这意思再明显不过，就是如果《Lemon tree（精选集）》能收获一个更加喜人的成绩，比如夺得4月份月销冠军，陈慧伦有可能就不被冷藏了。

　　萧天郎得到这样的承诺后，才放手来操作《Lemon tree（精选集）》，不过好景不长，就在他和高层确认增资宣发的计划之后没过一周，那个和他关系最紧密的高层就给萧天郎紧急叫停了所有关于《Lemon tree（精选集）》的宣传。

　　还有一个更严重的决定，高层不仅叫停了《Lemon tree（精选集）》的宣传，还要旗下发行部将《Lemon tree（精选集）》的市场供货和厂家订单都给断了！这也就是说，《Lemon tree（精选集）》将不再继续发型了！现在市场上有多少货，就卖多少，卖完了就不再卖了！

　　形势如此严重，萧天郎立刻就明白出大事了，那高层对萧天郎也没多说，就告诉他陈慧伦必须冷藏，而且立刻冷藏，合约期内估计都发不了片了。

　　萧天郎追问这是为什么，那高层只说了有外公司插手这件事，陈慧伦只能死，不能活。

　　再多的，那高层就没必要告诉萧天郎了，以免让萧天郎分心。毕竟，萧天郎后面还有几张重要的专辑要操作。

　　不过那高层也说了，这件事不会就这么完，她让萧天郎不要再多想，陈慧伦不会白死。

　　既然高层这么说了，萧天郎也没必要再多问了。

　　后来他大概想了一下，有公司能插手国娱的内部事宜，这公司一定非同小可，如果是同行的话，最有可能的就是死对头BV。

　　不过他实在想不明白BV为什么要死掐陈慧伦，陈慧伦又不是方雅君，和BV有理不清的纠葛。

　　如果是BV做的这件事，BV肯定是有目的的在做，不可能平白无故就摁死一个和他们公司没有直接竞争关系的艺人。

　　BV这个月只推出了一张重头专辑，小天王郑龙的《舞出一个未来》，但这张专辑和陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》并不在一条线上竞争，《舞出一个未来》的销量虽然也不错，但基本没机会去竞争这个月的月销榜冠军，《舞出一个未来》更大的对手是箭靶小天王彭俊彦的《热力无限》，没必要来招惹陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》。

　　BV给陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》打掉，对他们自己没有任何的好处。

　　这个月《Lemon tree（精选集）》的直接竞争对手只有年代的小天后范静茹的《初雪》。《Lemon tree（精选集）》被打掉了，最大的受益者就是范静茹的《初雪》。

　　圈内尽人皆知，年代这次要给小天后范静茹推上更高的舞台，花大手笔来做这张《初雪》，一定要搅起市场热潮，给范静茹推起来。

　　《初雪》上市这一个半月来，走势虽然劲爆，但并没有真正成为市场热点。

　　上个月本该是《初雪》大放异彩的一个月，不成想，红岩和云世界联合发行的《鸳鸯蝴蝶梦》浑如史前巨兽，一出现便大杀四方，抢走了《初雪》的所有风头。

　　从《鸳鸯蝴蝶梦》发行的第一天起，就一直压过《初雪》一头，这种抬不起头来的趋势一直延续到上个月的下旬，到上月尾声时，《初雪》终于反压过了一阵风的《鸳鸯蝴蝶梦》。

　　这个月《初雪》应该独领的，没想到，陈慧伦神秘杀出，《Lemon tree（精选集）》一出现便成为了市场焦点，初期虽然有几天被《初雪》压着，但《Lemon tree（精选集）》越往后卖势头越猛，完全成了市场焦点。

　　前一段《初雪》虽然也成焦点了，但更多的是被人质疑刷销量，如果不刷销量，《初雪》早已被《Lemon tree（精选集）》爆菊。

　　在这样的情形下，年代对《初雪》的推广突然放缓了，好像不怕《Lemon tree（精选集）》的冲击了，这一定是得到了国娱的内部消息。

　　萧天郎有理由去怀疑，这次从背后捅陈慧伦刀子，也是捅他萧天郎团队刀子的黑手，很可能来自年代。

　　萧天郎自问自己这次的策略也有很大的失误，当初《Lemon tree（精选集）》要定低价策略抢市场时，他就应该想到这样的局面。

　　打破行规定低价倾销的最大坏处就是高层眼里这张专辑完全没钱可赚，所以下斩立决的命令就不会去多掂量什么。

　　如果当初《Lemon tree（精选集）》采取正常的售价策略，那就算卖的少，利润也是非常可观的。那样年代的人不见得会对他们敲边鼓捅黑刀子，因为《Lemon tree（精选集）》定正常价，应该不会威胁到《初雪》的地位。

　　但现在说什么都晚了，《Lemon tree（精选集）》已经被黑掉，萧天郎这次就算是华佗再世，也救不回来这张专辑了。

　　叹了口气，萧天郎对杜星河道：“小杜总，这回连累你也吃亏了，《Lemon tree（精选集）》已经下令断产了。”

　　“断产？”杜星河听得一惊，难以置信的问萧天郎：“这么恨？你们高层不许出这张专辑的货了？”

　　萧天郎惭愧的点点头，这张专辑的销量直接关系着云世界的版税分成，多卖一张云世界就能多拿一块钱的分成，但现在，这分成款也算泡汤了，还好，当初他没和杜星河签销量保障协议，否则就要反赔钱了。

　　杜星河听到这，已经意识到这件事的严重性了，卖的正火的专辑，国娱竟然下令不再出货，连钱都不赚了！这岂止是冷冻陈慧伦的节奏，这简直就是要埋葬陈慧伦！

　　萧天郎告诉杜星河：“最后一批订单已经取消了，现在市场上大概还有50万张左右的《Lemon tree（精选集）》存货，这张专辑最后的总销量应该会维持在250万张左右。真是可惜了，这么大中的一张专辑被扼杀了。”

　　萧天郎说这么多，也是让杜星河有个心理准备，因为《Lemon tree（精选集）》销售版税还没返给云世界，原本定好的是一月一返，这回真成“一月一返”了，就返一个月，后面应该就没有了。

　　杜星河这时没多考虑收入锐减的事，他只是觉得很可惜。看陈慧伦前几天卖力宣传的势头，俨然已经有要崛起的样子，她原本很可能靠这张《Lemon tree（精选集）》咸鱼翻身，但没想到，她不但没翻过去，还TMD粘锅了！真是太背了！

　　陈慧伦虽然不是云世界的签约歌手，但毕竟是华艺系出身，如果陈慧伦能靠《Lemon tree（精选集）》有很好的发展，那对华艺系的未来，包括对云世界都将有极正面的积极影响，所以杜星河实在觉得这次机会被飞掉，太可惜了。

　　“没有转机了吗？”刚刚萧天郎说陈慧伦又需要他帮忙，杜星河琢磨着，这件事或许还有点转机，如果他能出手救陈慧伦的话，那只要不伤害公司的利益，他肯定会帮的。

　　萧天郎为难的摇摇头，道：“《Lemon tree（精选集）》是肯定没转机了，陈慧伦在国娱也算走到头了。”

　　杜星河无奈道：“怎么会这么严重的？您刚才说让我帮一下慧伦学姐，我帮什么，怎么帮？”

　　萧天郎枯灰的眼瞳在杜星河身上打量了一下，好像犹豫要不要说出口，看这意思，这个忙应该很不好帮。

　　犹豫了犹豫后，萧天郎终于还是开口了，道：“事情是这样的，慧伦和国娱的唱片约和经纪约是一起的，还有两年半到期。按照目前的形势看，她要继续耗在国娱，前途就算完了。我现在给她的建议是让她自己把合约买断了，换公司发展。”

　　杜星河会意道：“您的意思是，我们云世界出手把她签下来？”

　　萧天郎点点头，道：“慧伦再怎么说也是小天后的地位，从这张《Lemon tree（精选集）》看，她身上还有很多可挖掘的潜力。如果能重振雄风，她肯定是棵摇钱树。”

　　杜星河确信道：“那是一定，不过像慧伦学姐这种一直在大公司发展的小天后，就算真离开国娱，应该也不会首选我们云世界吧，我们这庙对她来说有点小吧？”

　　萧天郎笑道：“小杜总你这就谦虚了，你们那庙连方雅君都能盛下，还小啊？”

　　杜星河谦虚微笑，道：“这不一样啊，方雅君退出了很长时间，虽然地位很高，但她毕竟不是线上歌手。慧伦学姐一直在线上，让她突然转到一个小平台发展，我估计她接受不了吧？”

　　萧天郎笑着点点头，这确实是困扰着陈慧伦的事。

　　之前萧天郎跟陈慧伦讲最好自己解约换公司时，陈慧伦知道自己在国娱的前途很可能完了，已经有了换公司的想法。

　　其实经常有歌手从唱片公司跳槽的，四大也不例外。

　　四大里有很大一部分歌手都换过唱片公司，如果这家唱片公司不重点发展这个歌手，而另外一家唱片公司承诺会重点发展这个歌手，那这个歌手很可能会主动解约换公司。

　　就像国娱四朵金花中的龚月玲，就是从死敌大鳄BV跳槽过来的歌手。

　　国娱的大天王——超级美男子——程克训，刚出道时是年代的签约歌手，后来他是被国娱挖过来才重点培养成大天王的。

　　通常情况下，歌手换唱片公司是一种正常的资源流动，这对歌手本身不会有什么太负面的影响。

　　除非是那种三天两头跳槽的歌手，才会被贴上三姓家奴的标签，其他正常跳槽的歌手，发展道路不会受影响。

　　陈慧伦华艺毕业后没多久就被萧天郎带进了国娱，这么多年一直在国娱发展，现在跳槽，只是她人生中的第一次跳槽，虽然会很不舍，但肯定不会被贴上三姓家奴的标签，所以对这点，她到不用担心什么。她的解约费签的也并不高。

　　到今年九月份，她就整整在国娱待10年了。

　　最初三年，她签的是新人约，后来约满，她发展的很好，之后国娱给了她一份十年的长约。

　　这份长约从1986年的9月到1995年的10月。

　　到今年四月份，这份长约已经履行了七年半了，还有两年半到期。本来这十年中，国娱要给她打造成天后级的人物的，没想到临到最后关头了，出了这样的事。

　　还好，当年签下的这份长约解约金没高的离谱，只定了500万。

　　按照86年的物价，500万的解约金已经高的吓人了，但放到现在，四大这种级别的公司，随便签一个有前途的新人歌手的解约金都会定到500万以上，像陈慧伦这种小天后级的人物，续约的话，解约金至少要定3000万起。

　　还好，陈慧伦还没续约，现在她只要掏500万就能买回自己的自由身。

　　萧天郎昨晚和陈慧伦谈这件事的时候，建议过陈慧伦如果解约，签新公司首选云世界，当然前提是云世界愿意签她。

　　陈慧伦表现出的态度却比较模糊，她直到现在也还没下定决心是不是要和国娱解约，毕竟，这是她待了十年的公司。如果有一线生机，她都不愿意轻易换环境，换环境很可能意味着一切都要重新开始，不管是包装她的团队，还是她在新公司的地位，都要从头拼起。她今年已经28岁了，不年轻了，不可能再像几年前那样不顾一切的往前冲。现在她必须考虑更多的东西。

　　至于萧天郎给她提的建议签云世界，她基本还没考虑过，因为在她的意识中，如果换公司，也肯定换其他三大唱片公司。

　　凭她现在的歌坛地位，其他三大，包括国娱的死敌BV，都会有她一席之地的。

　　其实BV早两年就有挖她的念头，曾派人私底下联系过她，给她开出过非常丰厚的跳槽条件，并且承诺捧她成BV的天后级人物。

　　那时国娱也在重点发展她，她在国娱的发展顺风顺水，所以没多考虑BV的建议。

　　这两年BV的天后级人物势头都有点走弱，如果她现在跳槽，BV或许还会给她一份肥约。国娱这么待她，完全不念旧情，那她也没什么可念旧情的了，现在如果能跳到死敌的阵营，对她来说，或许还是件大快她心的事。

　　总之这次国娱的斩立决给了陈慧伦很大的打击，她现在脑子乱乱的，她要先理清自己的思路，最后才会做出决定。

　　萧天郎知道陈慧伦心比天高，而且能接受她的公司很多，但问题是，陈慧伦身上有莫须有的“污点”，如果被BV这样的死敌利用了，挖走陈慧伦，反过来用陈慧伦身上的事来攻击国娱，那两家大鳄开战，最后受伤害的肯定是陈慧伦。就算其他大唱片公司挖走陈慧伦，也很有可能有别的目的。所以在他看来，陈慧伦最好的选择就是像方雅君那样，选择一家真正适合她的公司，真正挖掘她音乐潜力的公司，而不是选择一家拿她的跳槽来炒作的公司。

　　萧天郎对杜星河道：“陈慧伦如果跳槽到别的唱片公司，缺失的这口气很可能续不上来，我觉得只有小杜总你们云世界，才能给她续上这口气。我希望你能帮她一把，她是个很有才华的歌手，如果就这么被埋没了，太可惜了。”

　　杜星河诚声道：“陈慧伦是我学姐，我们云世界的大门肯定向她开放，只要她愿意来，我们正求之不得呢。但问题是，凭她的傲气，她应该不会跳槽我们这种小公司吧。”

　　萧天郎道：“我会好好劝她的，她现在还看不清未来的形势，我有预感，如果她这次不签你们云世界，绝对发展不好。”

　　杜星河自谦笑道：“你真是太看的起我们了。”

　　对于签陈慧伦，杜星河其实早就有过这种打算，如果国娱真冷藏陈慧伦，那他一定不会袖手旁观。

　　陈慧伦再怎么说也是个小天后呢，从一个纯商人的角度来看，陈慧伦若发展好了，肯定比徐诺更是摇钱树。

　　但问题是，陈慧伦这种当红的一线小天后，眼界很高，她很可能瞧不上现在还在起步中的云世界。

　　若让他求着陈慧伦来签约，他肯定做不到，毕竟，陈慧伦不是方雅君这种可以逆转乾坤级的超级天后。

　　现在听萧天郎的意思，似乎是让他这边更主动点，来接触一下陈慧伦。但杜星河不想强求这种事。

　　陈慧伦如果愿意来云世界，那他绝对欢迎，如果陈慧伦不乐意来，他也决不强求。还是一切都顺其自然比较好。



　　第539章 五成分红

　　接下来两天，杜星河很想抽出半天一天的时间，去趟福冈，给方雅君监棚。但可惜琐事缠身，他一直没抽出时间来。

　　不像上个位面出个国还要先办签证，免签国寥寥无几，这个位面的中华帝国，除了美国、英国等少数几个坚定的反对中国崛起的国家之外，其他国家几乎都对中国免签或落地签，特别是亚洲国家，包括小日本在内，都像中国的后花园一样，中国人去这些国家可谓畅通无阻，只要有护照，那是想去就去，想走就走，根本不会受到限制。

　　从福湾去福冈很快的，而且航班也多，但杜星河就是没能把日程给腾出来。

　　这两天星月出版社和星月传媒一直在策划出版《寻秦记》配送《平凡之路》小CD的事，杜星河这些会必须亲自参与并提供提供意见。

　　在任何领域中，像是电影界、音乐界，体育界，包括出版界，一个明星的横空出世和持续发光发热，背后的团队都起了巨大作用，甚至是关键性的作用，为了给杜星河捧成出版界的明日之星，这次星月传媒给杜星河配备了一个超过20人的策划推广队伍，这个团队里的人尽是精英。

　　杜星河也派了云世界出版社的相关人员随同学习，来学习星月的包装推广经验。毕竟，星月是外家人，云世界才是自家人，未来他的发展不可能一直靠外人，真正培养出他们自己的团队，这才是正途。所以杜星河十分配合这次星月的宣传团队，从他这个领导开始就对人家虚心求教，从而给手下传递出一种学习的正能量。

　　出了参与星月出版《寻秦记》这头等大事外，这两天杜星河还在云世界内部开了几个动员会，要把全公司的攻坚力量用在即将到来的伊彦《花心》新专辑发布会上。

　　他在会上多次强调《花心》将是云世界今年上半年最重要的一张专辑，虽然之前云世界已经和红岩联合发行了一鸣惊人的《鸳鸯蝴蝶梦》，但《花心》，在他的预期中，一定要超过《鸳鸯蝴蝶梦》创造新的奇迹！他希望大家都驽起劲来，一起成为奇迹的缔造者！

　　每每听到杜星河说《花心》是云世界上半年最重要的专辑，其重要程度可以和下半年方雅君的新专辑相媲美时，伊彦就有种发自心底的感动，他也在心底对自己发誓，一定要努力，帮云世界，也帮他自己打好这场攻坚战，就算死，他也要死在战场上！

　　全公司的人员在杜星河的鼓舞和带动下，都憋足了劲准备打响《花心》的攻坚战了。

　　……

　　4月21号，周三，伊彦新专辑发布的前两天。

　　晚上七点半，福湾音乐台的《中国流行歌曲排行榜》准时开榜。杜星河在车上一边开车一边听了主持人的揭榜。

　　没有出现太大的意外，《花心》凭藉着过硬的实力，以及这段时间国娱不遗余力的宣传，已经越来越流行，这次开榜《花心》依旧稳居第二位，对第一名《Lemon tree》构成了强有力的威胁。

　　《Lemon tree》因为种种原因，广告被扯，陈慧伦被雪藏，其市场走弱将是无法挽回的事，杜星河预计，等周五伊彦的《花心》发布后，下周的《中歌榜》头把交椅就要易主了。

　　“你今晚想吃什么？我做。”

　　坐在车里的徐诺，听过《中歌榜》揭榜后，问着杜星河。

　　这时已经晚上八点了，杜星河开车正驶向东加花园小区，送徐诺回家。

　　徐妈已经出差快一周了，这三天，徐诺都夜宿在了杜星河办公室卧房里，因为没有能换的内衣了，这晚她不得不回家拿内衣，本来她想拿过内衣后再回杜星河办公室睡的，并不想一个人在家睡。

　　杜星河因为答应过徐诺老妈，绝不会再犯忌和徐诺在她同居睡觉了，所以从那以后，杜星河就再也没在徐诺家睡过，现在也一样，在徐诺帮他解封之前，他一定会遵守自己的承诺，不再徐诺家留宿。

　　搞的徐诺现在都不想一个人在家睡了。杜星河新装修的办公室虽然没她家睡着舒服，但因为床大，床垫子也是她选的，睡着舒服，比杜星河在沧海区的公寓舒服多了，所以她现在更喜欢在杜星河办公室陪杜星河睡。

　　虽然才没几天的时间，但两人在办公室里偷宿已经偷出经验了，徐诺一般都是先回家，或在公司耗着练歌，等员工都下班了，十点左右，她再去杜星河办公室留宿。早上因为要练声，杜星河起的都很早，徐诺那么早起不来，但一般杜星河练完声，六点多，给徐诺带回早餐后，徐诺就能起了。之后两个人用过餐后，杜星河再开车给徐诺送回家。

　　这天晚上徐诺本来也想这么干，先回家，等十点以后再和杜星河回公司，但杜星河觉得这样徐诺太累了，因为明天早上华南有个光辉百货的商演活动，徐诺代言光辉百货的合同里有签她需要参加，所以她很早就得从福湾出发。如果徐诺要在公司住，那明天早上五点多就得起来跑回家了，这太累了。

　　杜星河劝着徐诺今晚在家睡好了，为了让徐诺睡踏实，他也在徐诺家宿夜了，不过他不睡觉，今天傍晚时他睡了一个大觉，现在一点都不累，他决定今晚在徐诺家客厅熬夜赶小说进度了。

　　《寻秦记》五月份就要出版了，而后金大侠的武侠十四部曲要列上云世界出版社的日程，最近因为云世界搬家事情比较多，他都怎么赶进度，到目前为止，他还有三个长篇没抄完呢，分别是《天龙八部》、《鹿鼎记》和《笑傲江湖》，今晚熬夜他就赶工这些小说好了。

　　徐诺听杜星河说也留宿，便心甜了，晚上要亲自下厨给杜星河做饭，杜星河的办公室套间里因为没装厨台，没法自己下厨，最近他们总是吃外卖，徐诺今晚决定自己下厨。

　　杜星河听说徐诺问他吃什么，她要做，不由一笑，道：“还做什么啊，都这么晚了，叫外卖吧。”

　　“我家附近没有好吃的外卖，咱们自己做吧。”东加花园算是个比较私密的高档住宅区，小区附近并没有太多的饭馆，叫外卖只能叫类似于上个位面“肯德基”“必胜客”“真功夫”类的大众外卖，徐诺自己做的比那些好吃多了，知道今晚杜星河会熬夜工作，所以她很想亲自下厨帮自己的爱人填饱肚子，也填饱斗志。

　　杜星河却觉得自己做太麻烦，不想徐诺太辛苦，毕竟，徐诺明天还得出远门，于是道：“别自己做了，这都八点多了，自己做还得先去买菜，等做好了得几点啊？”

　　徐诺甜声道：“我家里应该有菜，也有肉，直接做就行，不麻烦。”

　　杜星河见徐诺这么坚持，笑道：“那行吧，你做什么我就吃什么，你做什么我都爱吃。”

　　虽然和杜星河已经很熟了，也听过杜星河说过很多甜言蜜语了，但每次听这种杜星河宠着她的话，徐诺还是很心甜。

　　很快两个人就到了东加花园，杜星河驾轻就熟的直接将车开到了徐诺家的地下停车场，之后大大方方的和徐诺上了楼。

　　对于这种私密的小区，一般狗仔是进不到地下停车场的，所以他俩不用担心被人偷拍。

　　不过出于安全考虑，徐诺下车后还是习惯性的戴上了大口罩和大墨镜，让人无法辨识她的容貌。

　　现在基本上在私下里出门，她都会带这种大明星的专用“二宝”，这么做不是装什么调调，而是一种对公司负责的态度。

　　除了故意炒作外，没有娱乐公司愿意自己的艺人，特别是知名艺人在私人生活中被拍到不是那么上镜的照片。

　　并且大部分娱乐公司不太喜欢顶尖的明星私下里和公众接触，以免影响他们高高在上的形象。所以娱乐公司都会对这样的明星做出要求，让他们出门时稍微遮挡一下自己。

　　回到家后，徐诺顾不上洗澡和休息，直接下厨给杜星河准备晚餐。

　　杜星河虽然是个万事通，干什么都很在行，但对做饭，真是无能为力，进厨房他除了会给徐诺捣乱外，没有任何的积极作用，索性他就不去厨房给徐诺添乱了，自己坐在客厅沙发，打开电视了看会儿娱乐新闻。作为业内人士，他要时时刻刻都关注圈子内的一些动态。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　正看着一个新人明星被报道吸毒尽毁前程的新闻时，放在茶几上的手机响了。

　　杜星河拿起手机来看看，是林建国的来电。

　　用遥控器将电视声音调小后，杜星河起身朝着厨房叫了一句：“林叔给我来电话了，我去阳台接一下。”

　　“好的。”徐诺正做着杜星河最爱吃的北方菜之一葱爆羊肉，支应过杜星河后，她便给羊肉下了锅，“刺啦”的爆出一阵油炒羊肉的响声，同时一股掺杂着膻气的香味喷了出来，徐诺闻了闻，觉得这羊肉不错，杜星河一定喜欢。甜蜜的笑着，她越发卖力的给自己爱人做起了菜肴。

　　杜星河这边去到阳台，将阳台没关上，屏蔽了杂音，接起林建国电话：“喂，林叔？”

　　“你在哪呢？怎么没在办公室？”林建国听口气似乎去杜星河的办公室找杜星河了。

　　“我在外边呢。”

　　“你现在方便说话吗？没开车吧？”林建国并没有着急说什么事，显然不是什么特别着急的大事。

　　“没开车，您说吧，我方便说话。”杜星河料想，林建国应该和他将和羔羊影业合作的事。就他所知，今天晚上林建国去请高阳两口子吃了个饭，来谈这事。这两天因为太忙，他顾不上接洽这件事了，就全都让林建国去谈这种商务合作了。

　　方雅君那边已经和她们团队洽谈过，程佳仁也被林建国给说服了，只要把片子的档期拍到明年的八月份，方雅君就可以参与这部电影。

　　林建国这时给杜星河打过电话来，也确实是说今晚和羔羊影业谈判的事。

　　“我刚和高阳和王导吃过饭，他们两口子很重视这次和咱们合作，如果可以，他们希望能尽快立项，运作这件事。”

　　杜星河问：“咱们这边需要做什么？”

　　“这次合作，咱们只要把方雅君请来，签合作意向书就行了。这部电影他们初定的是2000万级别的总投资。我觉得这数儿对一部分级恐怖片来说不少了，比环亚那部《尸骨无存》的投资都高了，有搞头啊。咱们只负责音乐部分的制作，就可以拿三成分红。”

　　说过一些早就谈过的事情后，林建国又道：“那两口子还说，如果咱们不放心交给他们拍出来的片子质量，咱们这边可以派一个艺术类的总监，来把控片子的质量，高阳还特别提出希望你能担任这部片子的艺术总监，来执导王晓玥拍出来你想要的那种效果。”

　　杜星河听得一怔，道：“我去执导王晓玥？没搞错吧，人家可是导演系硕士，真正的科班出身，我怎么执导人家啊，那高阳还真敢拍我马屁。”自从提出让方雅君加盟后，杜星河便能感觉出来，那高阳在明里暗里的捧他，那感觉有点市井。他其实不是很喜欢这类型的做事风格。因为他觉得这种人有点假，不是那么干脆。

　　林建国道：“话虽这么说，你虽然不是学电影的，但故事是你想的，剧本也是你画的，我听那两口子说，你脑子里应该有这片子的一个轮廓了。他们说会尽量按照你的要求拍。”

　　杜星河皱皱眉，问说：“王导也这么说吗？还是这是高阳一个人说的啊？”在他看来，电影导演应该都有自己对于影片的理解和感悟，有自己的个人风格的，不可能别人说拍成什么样，那她就拍成什么样，这样的导演太没主见了。王晓玥似乎不是这样的性格，王晓玥是个很有主见的导演，不应该说出这样的话吧？

　　果然，林建国道：“王导也说了，她希望和你多聊一下这片子，争取拍出部一鸣惊人的作品来。”

　　杜星河点点头道：“嗯，看样子这次合作的机会很大，那您往后继续跟进这件事吧，我就操心了。”

　　林建国突然急道：“你别不操心啊！这片子可要涉及到咱们云世界，以及方雅君的名誉呢！就这么放手给羔羊影业拍，你不担心他们拍烂了吗？王晓玥虽然拍过不少MV，但可还没拍过大电影呢，我觉得还是找个靠谱的艺术监制，监制一下这片子比较好。你要不愿意监制，干脆我去监制得了，不光监督他们的拍摄，还监督一下他们的投资……”

　　杜星河连忙打断道：“林叔，您又要越权瞎搀和！人家公司拉投资拍电影，您监督什么啊？您有什么资格监督啊？”

　　林建国较真道：“我怎么没资格监督了？这片子可是咱们云世界联合出品的，作为云世界的副总，我也算这片子的出品人之一吧？我指派自己当监制合情合理啊！”

　　合情合理个大头鬼啊！杜星河真想爆个脏口，无奈道：“林叔，拜托您就别费这神了，我知道您精神头子大，但咱还有好多更要紧的事要做呢，电影监制可不是那么好干的，而且费时间啊。您要信不过他们公司的拍摄水准，回头我抽空从艺术层面上监督一下吧，您就别搀和了。”

　　听说杜星河要出马，林建国放心不少，道：“这样也行，总之咱们得保证这片子的质量，不能让方雅君出马折了。明年方雅君应该正当红，这片子可不能成了她的污点。”

　　林建国的话让杜星河微微讶异了一下，放在以前，能挣到眼前的钱就行了，林建国不会考虑太多后果的，但现在，他竟然为方雅君的前途着想了，想必这是和程佳仁走的越来越近的一种积极的“副作用”吧。

　　杜星河道：“我知道，您放心吧，我一个监制肯定不够，回头让方雅君推荐几个电影圈的资深人士，来监制一下这部片子。这是咱们云世界涉足电影圈的第一部片子，必须保证质量。”

　　林建国赞同道：“好好，我也是这么想的，作为出品方之一，咱们要是能聘请更资深的专业人士来把关，再好不过了。”

　　杜星河又道：“还有一件事我必须和您聊一下，羔羊影业那边虽然说咱们不用投资，但我觉得，这电影咱们是联合出品方，还是应该投一部分钱进去，这样才能表明咱们的态度，否则就拉了个方雅君过来撑场面，搞的好像咱们要靠方雅君空手套白狼一样。”

　　林建国不同意道：“这怎么算空手套白狼？咱们出创意了啊，还有请来了最重要的噱头——方雅君，这比投钱可重要多了！”

　　杜星河仍旧道：“话是这么说，但我还是觉得咱们一分钱不投不太像真正做事的公司应该做的事，而且也不大气。我觉得咱们还是投一笔吧，这样未来请监制什么的也好开口。还有，这钱咱们也不是白投，咱们投了钱以后，就有充分的理由去谈提高分成比例的事了。”

　　杜星河继续道：“这片子的投资总额要提到2000万，那很可能会派出一部很卖座的恐怖片来，这就不是试水随便一拍的意思了，很可能要赚大钱的。多一成的分红，就可能多好几百万的收益呢。现在咱们占3成，我觉得有点少，如果咱们投500万，把分成比例谈到五成，那这买卖就更赚了，您觉得呢？”

　　杜星河有理有据的分析，让林建国无法反驳，确实，这片子按目前的预期，有可能成为一部精品之作，明年的鬼月要是宣传好了，很可能卖出很惊人的票房的。

　　就林建国最近的了解，目前东南联盟院线的总票房，每年都以20％的速度再递增，几乎每年联盟中的票房冠军都会刷新纪录，分级片市场也随着市场大流在稳步提升。

　　今年的《尸骨无存》在春节档期——这个不是恐怖片很卖座的档期能爆出8000万的票房，投资商光票房一项就净收3200万，可谓大赚特赚。按照这个趋势，《山村老尸》明年鬼月如果能顺利上线，并且做好优质宣传，那票房肯定能和《尸骨无存》比一比的。如果能投500万将片子的分成比例提升到5成，那这钱花的应该不亏。

　　林建国合计着道：“行，我回头再和高阳谈吧，争取让他们拉来2000万，咱们再投500万，把片子的总投资额提高到2500万级，这样就有更宽裕的资金来宣传了。这样咱们要能拿到五成的分红，就稳赚不亏。”

　　杜星河对于林建国抠小账的能力无力吐槽了，笑道：“行，您就看着谈吧，如果能把片子提到2500万级的总投资再好不过。但片子分成咱们一定要拿五成。这片子是咱们云世界联合出品的一部电影，也算是给咱们公司自己划了条线，以后咱们云世界再投资和联合出品电影，分成最低都要拿五成。”

　　林建国喜欢听杜星河用不可妥协的口气说这个，云世界就该有这种谈判的硬气，也该有这种赚钱的霸道，于是乐着对杜星河道：“放心吧，这片子他们要不给咱们五成的分红，他们就不跟他们合作了，又不是只有他们一家能拍。”

　　杜星河相信林建国能谈好，便不多说什么了，之后林建国又和他讲了半个小时更加具体的细枝末节的问题，都是之前他吃饭时和高阳两口子聊过的，比如主要演员的选择问题，杜星河有没有特别推荐或欣赏的人选，他们会去优先选择。



　　第540章 给胖美妞的生日礼物

　　对于影片演员的选择，杜星河并没有特别青睐的，因为这个位面的电影市场百花齐放，影星更是层出不穷，先不说质量如何，单从数量上看，要完爆上个位面的电影圈。

　　这个位面五大电影联盟中，任何一个联盟的地区电影工业流水线所培育出的明星数量，应该都比上个位面的明星多了。因为这个位面的影星数量极多，所以更凸显出那些影帝影后们的分量有多重。

　　也因为这个位面的明星数量太多，给杜星河留下深刻印象的明星反倒模糊了。除了香江那位和周星星很神似的喜剧之王外，杜星河印象更多的电影电视圈人物，差不多都是华艺系的人。比如影帝黄洪雷，电视剧公主杨晨依等等。

　　非要他推荐人选，他肯定会推荐华艺系的演员。不过华艺系真正出名的演员并不多，目前线上正当红的也就是黄洪雷和杨晨依了。

　　其实杜星河想过，让黄洪雷去饰演《山村老尸》中的男主角“发毛”——也就是上个位面吴镇宇所饰演的角色。

　　黄洪雷的气场比高麒麟大的多，要能给黄洪雷请来，这片子的看点就更大了。但可惜的是，像黄洪雷这种新晋影帝，是不可能接这种分级恐怖片的，就算接，黄洪雷的片酬也是无力给付的。

　　高阳和王晓玥推荐的高麒麟，其实杜星河觉得就挺合适的，那两口子不愧是电影圈专业人士，看了剧本，就知道他想要一个什么样的主角。高麒麟算是他在这个位面看过的最像吴镇宇的那种带有邪气的演员了。

　　这部电影的男主角定高麒麟就行，至于女主角，杜星河却是想推荐一下杨晨依，不过他要先看看杨晨依本人的意思。还有就是王晓玥他们这种专业人士也要判定一下，杨晨依适不适合这样的电影。

　　总之在选人上，他不想太干扰王晓玥的选择，毕竟，他不是专业人士，只有真正的专业人士，才能真正看出一个演员到底适不适合这个剧本。这其实也是电影能否成功的一个关键。他可不想给王晓玥添乱。

　　之后林建国还和杜星河说了王晓玥那边想约时间和杜星河再深入的聊一下剧本，看看有没有可以更完善的地方。

　　对于这样精益求精的要求，杜星河自然可以满足，不过要等到伊彦的新专辑发布会之后，现在云世界重点攻坚的是伊彦的这张新专辑。等着忙完这事，他再找时间和羔羊影业那边深入谈电影。

　　林建国的这个电影一直从八点一刻打到了八点四十五，给杜星河打的肚子都咕咕叫了才算完。

　　徐诺那边早就给杜星河做好饭了，她家里有什么食材她就做了什么，是四菜一汤的混合搭配，硬菜两个——葱爆羊肉、红焖大虾，素菜两个——果仁菠菜、韭黄炒鸡蛋，汤是比较补的鲜鲍汤，还有个蔬果沙拉，算是相当风声了。

　　十分钟之前，徐诺就盛好饭在餐桌前等着杜星河了，因为知道杜星河在和林建国讲话，她也不好过去打扰，好不容易看杜星河从阳台出来了，徐诺赶紧迎过去，故意用埋怨的口气道：“林叔可真够能说的，这电话打的也太长了吧，菜都快凉了，赶紧吃饭吧。”

　　杜星河苦笑着揉揉肚子，道：“我都快饿死了，你快别说了，待会他再打过来，我非得吐血不可。”林建国经常有打完一个电话，想起有什么事没说，又立刻再打过来再说一沓话的时候。

　　徐诺笑着接过杜星河的手机，道：“要不我给你手机先关了得了？吃晚饭再开？”

　　“别别，万一有别人打过来接不到就不好了。”要放平常，杜星河就把手机关了，但今天下午方雅君打过来电话，说在福冈那边的录音棚录的不错，越来越有感觉了，今天晚上会继续录，如果能录好，会给他消息。杜星河怕方雅君那边来电话，他给误了，毕竟，那是关系到工作的重要事件。

　　徐诺撅撅嘴，没办法，只要给杜星河手机放到客厅茶几上了，尽量放的远点，省的又来电话刺激到他们。杜星河这边已经忙不迭的跑到餐桌前开始饕餮了。

　　“真香啊！”

　　杜星河香喷喷的吃起了徐诺已经练到拿手的葱爆羊肉，不得不说，徐诺的厨艺比她唱歌更有天赋，也不知道是不是因为爱心有加成效应，杜星河总觉得徐诺做的菜比外面的餐厅好吃许多，就算顶尖的餐厅，都不如徐诺做的好吃。可能这边的餐厅做的菜都比较适合当地人的口味，而徐诺被他调教的已经能做出利北方人那口儿的菜了，所以吃徐诺做的菜，他特别有家的感觉。

　　一边吃，杜星河借着刚刚和林建国聊的话头，和徐诺聊起了《山村老尸》的选角：“这次和王导他们公司谈的合作比较顺利，《山村老尸》用不了多久可能就开拍了，明年上映。”

　　“是么，雅君姐那边落实了，肯定能献声？”这两天晚上杜星河和徐诺聊了一些和羔羊影业那边合作的事，她知道现在的核心问题就是方雅君是否加盟。

　　“应该没问题，就等签合作意向书了，方雅君要能来，这部片子的水准就上去了。王导那边说，主配角都会选角儿来演，你有没有特别喜欢的演员啊，想看他们出镜的？”

　　徐诺将一个拨好皮的虾身沾了沾红焖汤汁，放到杜星河碗里，笑道：“我喜欢的都是喜剧明星，不适合演这种恐怖片……哎对了！”

　　正说着，突然眼睛一亮，徐诺明显想到谁了，对杜星河道：“能不能给晓萱弄个露脸的机会啊？你知道的，她特别热爱演戏，虽然你给她的规划是当歌手，但她最想做的事其实还是演戏。我记得她以前总跟我开玩笑，说要当华语电影界的第一个胖子影后，呵呵。”

　　杜星河听笑了，吃着徐诺给他弄好的幸福虾，道：“这个可有难度。”

　　徐诺小眉毛微微一皱，道：“怎么？往剧组塞个人很难吗？”

　　杜星河笑道：“没有，我说有难度不是这个，而是她夺影后有难度。你知道的，电影明星通常都很瘦，脸要很小，因为那样才上镜。王导最早给你拍MV时用的就是电影镜头，按说那时你的脸蛋不算圆吧，就是有点婴儿肥，但上了镜头，就成大肥脸了，要不做后期，根本没法放。”

　　徐诺无奈的白了杜星河一眼，心说说段晓萱呢，怎么扯她这来了。不过她倒是明白杜星河的意思，一个胖子女孩要想夺得影后，真的是很有难度。因为胖子女孩在大屏幕上露脸，即使走红，也多是喜剧角色，因为她们在现实中的胖脸在电影镜头中会显得更胖更滑稽，很有喜剧效果，她们去演喜剧特型最好不过，但要演拿影后几率更大的正剧，就几乎不可能了。

　　杜星河继续道：“相比于当影后，按她的硬实力，我觉得努把力当歌后更现实点。”

　　徐诺吃着甜橙沙拉，道：“这是你觉得啦，不是人家晓萱觉得，总之这次电影要开拍，你就给她安排个小角色吧。不用安排特别吃重，让她露个脸就行，也让她过把演电影的瘾。她好像还从没演过电影呢，她只在电视剧里客串过，平时只能靠演没太多人看的业余话剧过瘾，这次要能让她上大屏幕露脸，她肯定得兴奋死，就当送她的生日礼物了。”

　　段晓萱5月1号生日，徐诺作为闺蜜，肯定记着。

　　杜星河其实也记着呢，因为上次聊天，段晓萱这胖妞得寸进尺，非要和他打赌减肥，要一个80公斤重的铜牛当生日礼物……她是73年生人属牛的。

　　不过看段晓萱现在的减肥效果，他这80公斤重的铜牛算是不用送了，现在如果像徐诺说的，给段晓萱弄个电影角色演演，这份生日礼物肯定比铜牛更让段晓萱欢喜。

　　于是杜星河直接应承下来了，向徐诺保证，一定会给段晓萱一个惊喜。不过他让徐诺先别说，等着段晓萱过生日那天再告诉她。

　　杜星河是那种只要应承别人，就肯定会做到的性格，即使是这样的小事，他也一丝不苟，吃过饭就和徐诺一起给段晓萱选起了角色。

　　他笔记本包里有《山村老尸》分镜头剧本的备份，他让徐诺帮忙一起看看，除女主角外，那个角色适合段晓萱。

　　徐诺其实不太敢看杜星河画出来的这个分镜头剧本，因为那画面和故事结合在一起，她真的觉得挺恐怖的。不过现在要给她最好的姐妹段晓萱选角色，那感觉就不一样了，坐在杜星河大腿上，她津津有味的给段晓萱选起了角儿。

　　《山村老尸》中，除了男主角“发毛”，女主角丝丝（CISSY），以及另外一个男主丝丝的弟弟拥有阴阳眼的“小明”外，还有两对男女一开始就出现了，是剧作的主要配角。

　　这四人是小明的朋友，电影最开始正是这四人玩通灵游戏惹到的女鬼楚人美。

　　四人中有两个女孩，其中一个是小明的女友安妮（原作中的ANNIE），安妮算是四个配角中戏份最吃重的，也是撑到影片最后才死的人物之一。不过鉴于电影肯定会找一个帅哥来扮演男主之一的小明的角色，而小明的女友一定要和他搭，肯定会选美女，所以段晓萱肯定是饰演不了这个角色。

　　剧作中另外一个女性朋友毕琪（原作中的BIGGIE），并不是谁的女朋友，戏份也比较少，可这个角色也并不适合段晓萱，而应该像杜星河画的那样选一个体型比较正常的女孩。因为片中有个桥段是安妮总能从楼下看到一个女孩送人的重复场景，这个女孩正是毕琪。起初因为只露背影，安妮没认出这个人来，如果由段晓萱饰演毕琪，那她极具冲击力的背影一下子就能让人认出来她是毕琪，这会大大的影响观众的观影感受。

　　并且影片中毕琪的下场也比较惨，被女鬼折磨着竟用自己编的绳子将她母亲勒死，又用自己磨的刀将自己杀死。如果观众记住这个场景了，那未来段晓萱出道唱歌，其形象肯定会受影响，所以段晓萱怎么也不能去饰演这种角色。

　　除了安妮和毕琪外，片中基本上就没有足以撑三场戏以上的女配角了，只剩下一下公司同事之类完全无关紧要的角色。

　　徐诺琢磨来琢磨去，和杜星河商量起来：“你说能不能让晓萱演安妮啊？谁也没规定，帅哥就不需要找胖女友，晓萱虽然胖，但她长得很好看，而且性格很开朗，很受男生喜欢的，她如果交个帅哥男友，也不是什么稀奇事，她以前就交过帅哥男朋友。”

　　杜星河无奈道：“这戏写的是安妮，不是晓萱。小明是这部戏的核心主角，肯定要找个能扛票房的明星来演，如果给这男星搭晓萱这样的女友，太违和了，咱们就算能接受，观众也肯定接受不了。导演那关就过不去，晓萱肯定演不了安妮。”

　　徐诺为难道：“那给她演谁啊，这戏里除了安妮外，就是毕琪和晓萱年龄相仿，但毕琪晓萱就更不适合了，她那么惨，晓萱能演我也不愿意看她演。”

　　杜星河琢磨着道：“要不，把大头改成女的，让晓萱演大头？”

　　杜星河嘴里的大头，也是四个通灵游戏的男女之一，原作中叫大B，是个男的，性格有点色，最后是被鬼作的幻觉引导着跳楼死的，结局也比较惨，但比毕琪强的多。而且这是个比较无足轻重的角色，是四个玩弄灵的青年中戏份最少的，也是最不关键的人物，就算改成女的，也不会有太多麻烦。

　　徐诺犹豫着道：“好改吗？要是好改，晓萱倒是可以演这大头。这大头是跳楼亡，也没有太惨的画面，不会给晓萱带来太多的负面影响。”

　　杜星河笑道：“咱们真是够操心的，本来拍戏是好事，但顾虑这么多。”

　　徐诺靠着杜星河肩膀无奈一笑，道：“可不是么，这要是喜剧就好了，随便让晓萱演了。”

　　杜星河突然灵机一动，道：“要不让晓萱演个戏份更重的——楚人美？”

　　徐诺诧异道：“你没开玩笑吧？晓萱怎么演楚人美啊？”

　　杜星河笑道：“我开个玩笑，晓萱确实演不了楚人美。”

　　原作中，楚人美的经历非常凄惨，她本是一个粤剧名伶，她丈夫是村里的老师，相貌堂堂，却是个不折不扣的衣冠禽兽，为达到抛妻与富家千金结合的目的，这家伙设局通奸陷害楚人美，让楚人美被人乱石打死，抛尸荒山。楚人美死后得知真情，一下就怒了，冤魂不散，三天内害死该村66条人命，是为超级厉鬼。

　　这是一个命运多桀，值得人同情的女鬼，如果让段晓萱演，就成搞笑版的楚人美了，以后要拍恶搞版的《山村老尸》，倒是可以让段晓萱试试。

　　又和徐诺一起翻看了一遍的分镜头剧本，仍旧找不出适合段晓萱演的角色，从脑海里也搜索了一下影片原作，还是没有适合段晓萱的角色。

　　杜星河最后对徐诺道：“你明天下午回来是吧？”徐诺明天上午要去华南商演。

　　徐诺点点头，道：“对，怎么了？”

　　杜星河合上分镜头剧本，道：“咱今天也别耗时间瞎琢磨了，这备份你带着，明天下午你回来，去公司找段晓萱，让她选选看有没有想演的。实在不行就把大头给她改成女的。”

　　徐诺怔道：“直接让她选吗？你刚才不是说要给她惊喜？让她选不就没惊喜了？”

　　杜星河笑道：“还是算了，别惊喜了，万一最后给她弄了个她不喜欢的角色，反倒成她的惊吓了，还是让她自己选吧。你跟她说，选的不用太牵强，如果哪个角色都不喜欢，她就先别演，或者虽然弄个跑龙套的露个面就好了。等着未来有更适合她发展的戏，再给她演。”

　　徐诺满足的点点头，道：“这样也行，她要知道你让她演戏，肯定特别兴奋，我现在都迫不及待的想告诉她这个好消息了，嘻嘻。”

　　杜星河见徐诺满脸的兴奋样，无奈道：“都快九点半了，你别兴奋了，赶紧去洗澡睡觉。明天六点多你就得出发了，好好睡个觉，养足精神，明天到了华南好好给光辉献上一场精彩的演出。”

　　“嗯。”徐诺确实有点累了，对于工作的态度，她被杜星河影响着，已经养成了极度认真负责的习惯。

　　如果再和杜星河耗着，会影响明天的演出，也会影响杜星河熬夜的工作，索性就不和杜星河粘着了，好好的亲了杜星河一口，又报复杜星河总揉她胸脯，将小手反伸进杜星河裤裆撸了杜星河一下后，她甜滋滋的去洗澡了。

　　杜星河被徐诺最后那一撸，搞的精血有点冲头，听到浴室的水响了，他毫不犹豫的就起身，解着衬衫扣子要和徐诺去共赴鸳鸯浴，结果这时放在茶几上的电话又很打扰人雅兴的响了——

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……！”

　　杜星河气的头皮发炸，因为一般在这时候打扰他好事的人，八成会是林建国！他琢磨着那大叔之前和他通过电话后，可能猴急的立刻就打电话和羔羊影业提加资升分成的事了，现在打过来，估计是和他汇报新的战况。

　　杜星河真是不想听，可他又了解林建国的性格，如果他不接，林建国会一直打一直打，至少打十分钟的。

　　遇上这么个让人欢喜让人忧的大叔，杜星河真是无力吐槽了，可怜巴巴的看着浴室的方向吞了口口水后，他终于还是坐回了沙发上，抓过手机来看看——

　　来电的竟然不是林建国！

　　他错怪林建国了！

　　这么晚给他打过电话来的竟是方雅君！

　　扫了眼徐诺家客厅的立钟，已经过九点半了，福冈那边的时间要加一个小时，都十点半了，这么晚了，他还以为方雅君今晚不会来电话了呢，没想到竟打过来了。

　　收拾了一下情绪，杜星河直接在徐诺家客厅接起了电话：“喂？天后？”最近和方雅君越来越熟了，杜星河有时候会直接称方雅君为天后，来和方雅君开玩笑。

　　方雅君听到杜星河叫她天后，“嘿嘿”的特别满足也特别没起子的笑了笑，之后道：“这么晚给你打电话没打扰你吧？”

　　“行了，少说这些废话了，都已经打扰了。”杜星河笑着嗔了方雅君一句，之后问：“录音怎么样？你不会一直录到现在吧？你们那边十点半了吧？”

　　“我早录完了，傍晚时就录好了。”方雅君自信道：“我觉得今天我发挥的很不错，很可能就是你要的版本了，我自己很满意。”

　　杜星河听方雅君的口气，好像这次录的很靠谱，期待的道：“好啊，如果录的很完美，就直接当母带来处理了，不用再录了。”

　　方雅君应道：“嗯，我让录音师都收好了，等着明天回去带给你。”

　　杜星河问：“你明天什么时候回来？”

　　方雅君道：“我订的上午的飞机，应该中午前就到了。我吃晚饭，直接带着母带去公司找你，给你听听看这次我唱的怎么样。”

　　杜星河先不发表什么评价，道：“呵呵，好，我预感这次你录的不错。这首歌只有在地震后的那种情境中，才能露出最完美的版本。”

　　方雅君有同感道：“嗯，我现在越来越对你这首歌的意境感受深刻了。”

　　杜星河突然发现，方雅君好像就开始被他开玩笑时“嘿嘿”笑了两声，之后的情绪就不是特别高涨了。

　　要放平常，方雅君对自己录的版本很有信心时，会像个小女生完成一件得意作品一样，情绪很兴奋，态度超级嚣张自豪，会和他显摆。



　　第541章 许愿基金会

　　此刻电话另外一头的方雅君却显得有点安静，杜星河能感受到这时方雅君对歌曲录的也很自信，但这种自信却和往常不大一样。

　　“你那边没出什么事吧？”杜星河试探着问起了方雅君，还补充一句道：“按你说的，傍晚就录好音了，现在才给我打过来电话？发生什么了吗？”

　　方雅君静默了一秒，而后道：“是有点事，不过不是工作上的事。”

　　“不是工作方面的事，如果你想说，也可以和我说说。”抛开工作，杜星河是以一个朋友的口气和方雅君讲的，他觉得以他俩现在的关系，应该算得上朋友了。

　　方雅君欣慰的笑了笑，道：“我名下不是有个慈善基金会么。”

　　“嗯，我知道，雅君慈善基金。”杜星河接过话茬了，习惯成自然的又往工作上转了：“我们云世界也准备成立一个慈善部门，林叔正和佳仁姐聊这个事呢，不知道佳仁姐和你说没有，我们未来可能会在慈善方面合作，一起做。”

　　“我表姐和我讲了一句，合作好啊，慈善事业越大越好，越多人合作我越欢迎，不过这些都是商务方面的事，我不插手，也不插不上手。我只希望能把社会给予我的，再回馈给社会，回馈给那些需要帮助的人。”说到最后，方雅君竟然有点哽咽了。

　　杜星河觉得不对劲，问：“到底发生什么了？你的慈善基金不会出事了吧？”杜星河问这话来，立刻就觉得心情有点沉重，因为如果方雅君的慈善基金有了问题，那对方雅君的复出将是毁灭性的打击！

　　在这个位面，如果有人利用公益慈善基金来牟利，或者有任何有悖公益的目的，那这个基金会被严惩！其背后的创建人将被依法严治，这辈子都别想翻身那种！

　　这个位面的公益慈善基金背后有着非常有益于发展的政策法规照顾与支持，所以曾经有人钻过慈善的空子，想要谋取私利，后来国家就堵上了公益慈善基金方面相关的漏洞，并且制定严格的法律，虽非乱世，但仍用重典，来严惩打公益慈善主意的商人。

　　因为有着极为严苛的法律来约束，所以这个位面的公益慈善基金才运行的越来越健康，公信度也收到所有民众的信任和支持。

　　这个位面的民众都很自愿并主动的参与到公益事业，有捐钱捐物的，也有主动占用业余时间来参加公益活动的，不管以怎样的形式参加公益，人们都不会怀疑公益的性质，不会担心他们捐的钱跑到私人的腰包。

　　由于有着绝对的公信力，不管是政府还是社会公益组织。所以这个位面就算出现了什么美美之类的人物，也绝不会有扯一通蛋就让人怀疑整个公益组织的情况。

　　在这个位面，如果有谁或某家公司栽赃任何一个公益组织，那就会有专门的廉政部门来调查整件事，如果最后确定栽赃者是在造谣，那其将面临非常严厉的法律制裁。

　　而通常这样的情况发生时，民众都会更相信公益组织的清白，而不会像上个位面那样，因为某SB女人的一些脑子烧坏了的网络言论，国家最重要的公益组织“红会”就会被社会民众所质疑。上个位面出现那样的情况，究其根源，并不是红会的错，错在整个社会的公信力缺失。

　　在这个位面，这种情况就绝对不会发生。

　　不过在这个位面如果真有慈善基金出现了问题，那后果将极其严重！

　　杜星河记得之前看过报道，曾经一家能排进这个位面工业50强的超级重工企业，还是和军工有关的一家很有分量的企业，因为其创办的公益基金出了问题，还不是特别大的问题，只是在避税方面，稍微做了点手脚，最后被查出来了，这家企业不但被罚了超过10亿的巨款，最后被社会舆论给声讨的，这家企业直接被其他企业分解并购了！

　　试想，如此一家强大的重工企业会因为慈善基金走向覆灭被并购的结局，如果方雅君的慈善基金出了问题，那这天后就别复出了，前途必然毁于一旦啊！

　　杜星河想想就觉得可怕！云世界和红岩可都把宝押在方雅君身上了，方雅君如果出了什么问题，云世界和红岩可能都会跟着付之一炬！

　　方雅君听出来了杜星河的担心，赶紧解释：“我的慈善基金没问题。我情绪有点低落，是傍晚时接到了一个不好的消息，唉……”

　　伤感的叹了口气，方雅君把福冈这边发生的事同杜星河讲了。

　　就像大部分国内的慈善基金一样，雅君慈善基金也并不是一个孤立的基金组织，其与国内外很多基金会都有合作关系。其中的一项重要合作便是成立了一个专门的“许愿基金”九州分会，加入了80年代初起始于美国的国际儿童许愿基金会（Make-A-Wish-Foundation），这是一个全球性的慈善机构，致力于帮助生命垂危的儿童达成心愿，地跨五大洲，拥有28家国际附属机构，在全世界范围内拥有251家分会，由超过25，000名志愿者组成了一个庞大的组织。

　　国际儿童许愿基金会不仅为患病儿童募集资金、为儿童实现心愿，还承担着其它许多重要职责，其宗旨就是要切实改变重症儿童的生活，致力于帮助这些重症儿童达成心愿，为他们的人生增添希望、力量和欢乐。

　　自80年代初成立以来，国际儿童许愿基金会总共帮助全世界范围内的重症儿童实现了超过10万个愿望，在许多重病儿童眼里，这个基金会就像阿拉丁的神灯一样，可以帮助他们满足任何的愿望。

　　中国本土也有类似的公益组织——中华神龙许愿基金会，主要致力于改善患重病儿童的生活。雅君基金会成立之初，本想加入中华神龙许愿基金会成为分会会员，但那时因为她的特殊背景，她的基金会没被纳入中华神龙许愿基金会的成员名录。

　　就想几乎所有以“中华”开头的企业那样，以“中华”开头的基金会也都是由张氏家族实际掌控的，方雅君当初就是被张氏家族下令封杀的，她的基金会自然无法被纳入中华主流。

　　不光无法和中华神龙许愿基金合作，雅君基金成立之初，在国内几乎找不到同类基金组织作为合作伙伴。后来不得已，借着一定的日资背景，雅君基金转战日本本岛和九州殖民地，以九州为根基，开始逐步做大了做成熟了自己的慈善事业。

　　五年前，九州还没有儿童许愿基金类的组织，国际儿童许愿基金会在日本本岛设立了分会，但因为九州地区是中国的殖民地，他们无法渗入，所以并没在当地设立分会。而中华神龙许愿基金也没有在当地开展基金活动，这就让当地成了许愿类基金的空白地。

　　方雅君本人很喜欢这个可以帮儿童实现愿望的想法，她督促程佳仁等幕僚人员一定要为九州的华人儿童和当地儿童创办这样的许愿基金。

　　那时雅君基金在九州已经做到了一定的规模，已经开始回头往内地渗透了，程佳仁应方雅君的要求，首先联系的是内地的中华神龙许愿基金，可合作的提议还是被拒绝了，也不知道为什么，中华神龙就是不愿去染指九州这块中国人自己的地盘。要知道，中华神龙许愿基金会在亚洲其他国家设立了超过100个分会组织，可就是日本境内包括九州殖民地内没有设立一家分会，好像不愿意神龙去眷顾这个岛国的人民似的。

　　其实不光中华神龙基金会没覆盖九州岛，以“中华”开头的企业、基金都没有在公开的领域参与九州的事务。

　　最后不得已，雅君基金只能和国际许愿基金会合作，靠着其在九州打拼了三年积累起的关系网，终于在九州本地开设了国际许愿基金会的分会。

　　这五年来，雅君基金已经变成了许多九州当地患病儿童眼中的“神龙”，方雅君在这方面很舍得花钱，他们这个分会是过去五年国际许愿基金会实现愿望数最高的分会之一，已经累计帮超过1000名当地儿童和青少年实现过愿望。

　　被雅君基金资助实现愿望的青少年儿童，大部分都是和地震有关。最近几年九州岛地域地震频发，几乎每年都要有一次大规模的地震。在地震中，有大批的儿童受伤，甚至因为地震落下了残疾。

　　为了给这些青少年儿童变得灰暗的人生重新增添光彩，雅君基金投下重金帮这些孩子现实他们心中的愿望，这其中大部分愿望都是去他们喜欢的地方旅游，雅君基金资助了不少这样的家庭，去世界各地旅游。

　　最近两年，九州本地的不少企业都加入了雅君基金的许愿分会，致力于为当地儿童实现愿望。

　　年初时福冈等地又经历了惨烈的地震，又有一大批孩子受到了身心双方面的创伤，雅君基金自然要帮助这些孩子，让他们的生活重新充满阳光和力量。

　　这个季度，雅君基金已经接受了超过50个受灾儿童的愿望申请，并开始安排这些孩子的愿望实现计划。

　　方雅君本人很爱参与这样的公益活动，这里面虽然也有其背后团队为其营造健康形象的商业目的，但更多的，是方雅君复出的真心。

　　也正是靠着这种真心，方雅君在九州殖民地的地位要远比在国内高很多，特别是在九州不少儿童眼里，方雅君都是天使一般的存在。即使是那些没患重病的孩子，从电视上看到方雅君，都知道她是“来自中国的天使姐姐”。

　　当地的父母在孩子患病后，鼓励孩子们的话也都是说，有天使姐姐陪着他们，让他们要坚强不要怕。

　　每次方雅君来九州参与公益活动，一个必不可少的形成就是去医院看望那些患重病的孩子，还会亲自帮一些孩子实现愿望。

　　一个月前，方雅君在去大分县参加慈善活动，她到当地的市政医院进行慰问，有个叫竹野内空的5岁小女孩，得了白血病，已经到晚期，没有多少日子了。

　　当时方雅君背后的团队安排了方雅君慰问这个小女孩，来帮她实现愿望。

　　在摄像镜头前，方雅君问了这个小女孩的愿望，这个小女孩的愿望很朴实，也很简单，就是想得到一个漂亮的娃娃。

　　如此一个简单的愿望，却在当时让方雅君深深的被触动了，那小女孩清澈的眼光，朴实的愿望，直到现在，方雅君还忘不了。

　　在国内，被曾经的大开国者张宾引导的舆论影响着，国人这几十年来，始终瞧不起日本人，即使日本战后的经济水平和社会发展水平已经达到发达国家的水准，要比亚洲许多二三流国家强得多，但在更加强大的国人眼里，日本这个民族整个民族的人格都偏低劣，还不如亚洲一些中下等国家。

　　然而在方雅君眼里，许多被中国人鄙视了几十年的日本当地人，其实是很可怜，很值得同情的。她一直就单纯的觉得，日本人很淳朴，却不知道日本人一直在背后利用着她，她之所以被封杀，也是因为日本的原因。

　　直到现在，方雅君对日本人还有一种悲天悯人的态度，都很同情他们。就像那个叫竹野内空的小女孩，就让她心疼的不行。

　　当时她完成了小女孩的愿望，亲自去买了一个粉色的布娃娃，送给了女孩，还鼓励了女孩要坚强。她告诉小女孩，只要有信念，就一定能战胜病魔，她会陪着小女孩一起和病魔战斗的。

　　这次来福冈，方雅君本来安排了去临近的大分县看望竹野内空的计划，原本她要在明早七点，从福冈启程去大分市政医院看竹野内空，之后从大分县机场直接飞返福湾。

　　但就在这晚，她得到了一个噩耗，在今晚的七点零五分，竹野内空离开了人间。而一直到她走的时候，她枕边一直都放着方雅君送她的那个布娃娃，这个布娃娃是小女孩这一个月来和病魔奋勇抗争的最大的动力。

　　竹野内空昨天其实就得知到“来自中国的天使姐姐”会在明天早上去看望她，而且天使姐姐还会答应她一个新的愿望，这让小女孩欣喜不已，得知这个消息后，小女孩的各项身体表征也都有了好转的迹象，医生和孩子父母以为孩子身上会发生奇迹呢。

　　竹野内空患的是超级绝症，但因为年纪小，她还在长身体的阶段，她身上是有可能出现逆转病情的奇迹的，这在世界医学史上并不鲜见。

　　当初方雅君的团队给方雅君选这个女孩来作秀，其中一个期许就是这方面的考虑。按照他们当初的设想，如果这女孩身上能发生奇迹，从死亡线边缘被方雅君给拉回来了，那方雅君在当地人心中的天使形象将更一步被确立。

　　不过很可惜，竹野内空身体指标上的好转，只是一种回光返照的现象，在今晚五点时，她身体就出现了急剧恶化的情况，和病魔鏖战了一个月，已经把小女孩最后的一口元气给耗光了，该来的，终究还是来了。

　　医生虽然奋力抢救了两个多小时，但最后，还是没能挽救小女孩的生命。

　　小女孩的世界，永远的停止在了七点零五分。

　　据抢救的医生说，小女孩直到最后一刻，还在为生命而挣扎奋斗，她很不想走，很想再看一眼天使姐姐。

　　她最后的时光非常痛苦，但在真正走了的那一瞬间，她嘴边却露出了解脱的微笑，这是一个很神奇的微笑，很安详的微笑，就好像又看到了天使姐姐一样。

　　看到那一幕，医生们很心酸，也很感慨。他们知道，天使姐姐送了小女孩人生中最后的一段路，也是最好的一份礼物。

　　做这些事，方雅君本人其实是功德无量的，但每每听到噩耗，她心里都会难受的不行，她本身其实也还是个小女孩，内心很纯洁。

　　这晚吃饭的时候接到电话听说了竹野内空的事，特别是听基金分会的工作人员说，她送竹野内空的那个娃娃这一个月来一直在陪伴着竹野内空战斗，方雅君一下就泪崩了。

　　若不是被程佳仁给死命拦住没让她哭哭啼啼的跑去大分县看望竹野内空，方雅君今晚非得成为大分娱乐报的头条不可。

　　其实程佳仁并不是不许方雅君表现伤感，只是，方雅君在当地一直塑造的是微笑的天使姐姐的形象，在所有小朋友心里，方雅君都是一股微笑的力量，她实在不能让方雅君用哭哭啼啼的形象出现在公众面前，那样太有损她积极向上的那种正能量了。

　　方雅君这么晚给杜星河打电话，情绪略显低落，也是因为她之前哭了足足一个小时，之后又用了将近两个小时来平复情绪，躺床上实在睡不着觉，这才给杜星河打电话的。

　　杜星河听完方雅君说这些事，心里蒙上了一层阴影，只要是有血有肉的人，听到这样的事，都是难受的，杜星河自然也不会例外。

　　他甚至因为这件事，又想起了异世的父母，每个孩子离开人间，最痛苦的，莫过于他们的父母了。许愿基金会应该给孩子们许愿的机会，其实更该给那些失去孩子的父母们许愿的机会。

　　受重创的孩子们，新的人生中需要阳光，需要向前走的力量；失去孩子们的受重创的父母们，又何尝不是呢？

　　与方雅君聊着聊着，杜星河就生出了这样的一个念头，他们云世界的公益慈善事业，不如就从给失去孩子的父母们传递力量开始，和雅君基金合作，在当地成立一个温暖失去孩子的父母们身心的公益组织。

　　像九州这种地界，常年发生地震，在地震中，有不少孩子都会遇难，如果他们的父母还在，那得何其痛苦！

　　那些得重病的孩子，在和病魔战斗，他们的父母一样在和他们一起与病魔战斗着，病魔最后若夺走了那些孩子宝贵的生命，其实也是夺走了他们父母的心肝。

　　大凡，成年人都是坚强的，但再坚强的人，也需要安慰，特别是在这种时候。

　　想着自己在异世的父母，再想想那些逝去孩子的父母，杜星河心痛不已，和方雅君聊了一会儿后，就结束了通话，他实在没法再聊这个话题了，因为太过沉重。

　　徐诺早就洗过澡了，在杜星河的手语比划下，她悄悄的坐到了沙发上，同杜星河一起听了免提电话中方雅君讲的事。

　　听着方雅君和杜星河聊这些，徐诺早就撑不住了，眼圈红了好几次。

　　等挂了方雅君的电话后，徐诺立刻对杜星河道：“咱们公司要成立公益部门，也成立许愿基金这样的公益组织吧？”

　　“嗯，让林叔去运作吧。”杜星河和徐诺也不想多说这些事。时候不早了，徐诺明天还有商演，如果今晚把嗓子给哭坏了，那就坏了，明天肯定不能有好的发挥。

　　之后将徐诺搂紧怀里，感受着徐诺柔软的娇胸，抚着徐诺温柔的背，好好的安抚了一下徐诺的情绪后，杜星河便给徐诺抱进了卧室，让徐诺先睡了。

　　他自己回到客厅，心中还难以平复那种汹涌而来的思念与伤痛。

　　他在这个位面过的风生水起，但在上一个位面，他父母过的怎么样呢？

　　也不知道华光之狼那小子到底穿越没穿越回他上个位面的身体，如果能回到上个位面看看就好了，唉……杜星河默默的想着，他真的很想回去看看他的父母，希望他们能被华光之狼照顾好。

　　这次和方雅君聊许愿基金会的事，还让杜星河想起了他在上个位面看的最后一部电影——《星运里的错》。



　　第542章 赶工《笑傲江湖》

　　没有人知道，他这辈子做的最后一件事将会是什么，也许吃的普通的一顿饭，就是他这辈子最后的一顿饭，听的一首歌就是他这辈子最后听的一首歌。

　　《平凡之路》是杜星河在上个位面听过的最后一首歌，而《星运里的错》则是他上辈子看过的最后一部电影——当然，这指的是在电脑上看的，而不是去电影院看的。

　　如果不是方雅君提起许愿基金会的事，杜星河都不会记起自己在上一世看的最后一部电影竟是这样一部伤感的电影。

　　《星运里的错》是上个位面2014年乔什·波恩执导的青少年浪漫爱情片，由谢琳·伍德蕾、安塞尔·埃尔格特等主演，根据约翰·格林同名小说改编，讲述了两个患有癌症的青少年间有关爱情，生命和死亡的故事。

　　杜星河上一世时对这片子的影响其实并不是很深刻，因为他不曾对有过局中人的经历，只是对剧中的“神灯会”暨许愿基金会的事影响比较深。

　　不过现在也经历到了重病、生死，他对这部剧算是有了重新的认识。

　　在脑海里又看了一遍这部电影后，杜星河觉得自己有点被触动。

　　这部《星运里的错》，英文原名叫做《The-fault-in-our-stars》，取自莎士比亚的悲剧《凯撒大帝》（《Julius-Caesar》）第一幕的第二场，Cassius策动Brutus去刺杀Caesar时说的一段话——

　　“Men-at-some-time-are-masters-of-their-fates：The-fault，dear-Brutus，is-not-in-our-stars，but-in-ourselves，that-we-are-underlings。”

　　这段话翻译成人们常能听到的格言，即——人们可支配自己的命运，若我们受制于人，那错不在命运，而在我们自己。

　　《The-fault-in-our-stars》的意思便是如此，被翻译成《星运里的错》，实在有些牵强，但也想不出更好的翻译了。

　　可能因为和成长的经历有关，曾经的杜星河并不喜欢看悲剧，书也好，电影也好，一旦知道是悲剧，他一般都不会看。但没想到的是，他在上一世的人生就宛如一场悲剧，看的最后一部电影，也是这样一个悲剧。

　　这部剧中，谢琳伍德利扮演的角色HazelGraceLancaster十三岁诊断出来肺癌，十八岁已经是肺癌晚期，有严重的肺积水，常年要背着一个氧气罐子带着软管才能呼吸，在一个癌症康复中心遇到了一个为了防止癌细胞扩散而锯了一条小腿的少年AgustusWaters，摩擦出了一段火花。

　　具体的内容就不赘述了，既是癌症剧，大家也肯定能对剧情猜出个八九不离十，虽然这部已经算是有点翻转的了。

　　安静下来了，在脑海里重看一遍这部《星运里的错》，杜星河比之前那次看的感悟多了许多，这部电影的爱情讲述的可谓诚然感人，但更让他感动的是影片对生死的处理。

　　也许是经历过真正的生死了，杜星河现在再看待这种问题，已经有了很深刻的领悟。

　　影片里有一句常见的对白，来自女主最喜欢的一本书：Thats-the-thing-about-pain.It-demands-to-be-felt。——你的痛苦就是要被感知，被所有人爱你的人感知。

　　片中女主说话总是大大咧咧，她说自己其实并不抑郁，但是她妈总觉得她是抑郁症，因为抑郁是癌症常见的并发症。但抑郁不是癌症的并发症，抑郁是将死之人的并发症（Depression-is-a-side-effect-of-dying）。影片中的痛苦都是清楚可见的，女主的绝望，女主病发时狠命的蹂躏肺部，爸爸妈妈痛苦的目送她进急救室，男主的好朋友失去双眼后果断被女友抛弃，愤怒的砸烂了男主所有的奖杯，男主深夜去买烟透析针感染他低哑的嘶吼。他们有时因为病痛互相伤害着，但又因为无限的爱所以互相感知对方的疼痛而彼此包容。

　　重看一遍这部电影，杜星河最大的触动就是，疾病和死亡都不意味着终结。片中的男主曾经是运动全才，篮球健将，却不得不因病锯掉小腿，装上假肢，与运动无缘。但是他并没有因此而消沉，在他好朋友生气的想要砸东西的时候，他轻松地说那你砸掉我所有的篮球奖杯把，随便砸。疾病只是意味着和过去挥挥手，虽然说来轻松，可能过去你爱的事情你都再也干不成了，但是疾病他不是死刑，生命中还有更多美好的事物。

　　同理，死亡也不是。当女主的妈妈劝女主多吃点晚饭保持健康的时候，女主嘲讽的喊着：保持健康？你让一个肺癌晚期保持健康？意义何在？我马上就要死了，到那时你就再也不是我的妈妈，你也不再拥有你的生活，你只能对着一个充满回忆的房子呆坐一整天怀念我。一般电视剧里遇到这种情节妈妈都会无话可说默默流泪，试图逃避现实，但是这里女主的妈妈毫不退让的说，不，我们的确知道你的病情，可是在你死之后，我依然是你的妈妈，永远是你的妈妈，而我的生活在你死之后不仅不会停止，而且会有不同的意义。你爸爸和我都在上一些社会学的课，这样将来我们作为经历过的过来人，可以帮助开导更多像我们这样的家庭。你看，一个人的死亡，为他自己的生命画上了句号，但并不是终结，反而是活着的人的新的开始。

　　影片中女主也说过，葬礼不是为了那个死去的人，相反是为还活着的人准备的。葬礼给活着的人一个机会，刻骨铭心的记住那个棺材里已经逝去的生命，然后带着天堂的爱重新开始。影片中男主最害怕不能成就一番大事业然后被世人遗忘，女主说，我爱你，你的家庭也爱你，我们记得你就好。在这个世界上，我们都只需要被我们爱的和爱我们的人记得，这就已经足够了。

　　比起影片的爱情，杜星河猛然醒悟，影片给了他一个很好的探究疾病与死亡的新视角。曾几何时，他都在为自己在上一位面的逝去而感到痛心，但其实仔细去想象，谁人不会死去？亲人的离去是不可避免的，但是作为生者，他们也都会做好他们能做的那一部分。

　　再看一遍，杜星河仍旧对剧中的“神灯会”印象深刻，在那些得了绝症的孩子的生活中，切实的出现一个类似“神灯会”“许愿基金会”这样的公益组织，那真的会让他们匆匆走过的一生铭留下许多珍贵的记忆，甚至可能是最珍贵的记忆。

　　就杜星河所知，在上个位面的国内，并没有这样的公益组织，可能是上个位面的国民经济水平还不足以给庞大的人口基数提供这种高端的服务。

　　但在这个位面的中国，高速发展了近百年后，强大的国家基础已经足以为超过20亿人口的中国，包括亚洲其他国家提供这种上层建筑级的公益服务。

　　中华神龙许愿基金会的规模要比雅君基金在许愿基金方面的投入大N倍，其在国内已经有非常成熟的组织结构，深受广大民众推崇与爱戴，许多基金也都加入了中华神龙许愿基金的名录，云世界公益基金才刚准备成立，也不知道能不能和中华神龙许愿基金合作。

　　杜星河真的很想扩展一下这方面的公益效力，将许愿的对象延伸到那些逝去孩子的父母身上，也为他们的人生增添一道雨后的彩虹。

　　不过做好公益，并不是一件简单的事，特别是对企业来说，必须有强大的经济基础，才能更好的回报社会。所以杜星河很清楚，现在云世界的首要发展中心还是他们自身的业务，只有将云世界真正打造成一艘涵盖多方面的文娱巨舰，才能更好的为社会大众创造福报。

　　所以，他还是先努力做好本分的工作吧，公益的事，一步一步来，循序渐进。

　　这晚杜星河不浪费时间，精神头很足的熬了一夜，赶工金大侠的《笑傲江湖》。

　　对于这部小说，里面的经典人物无须赘述，杜星河看过两遍这部武侠经典，至今印象最深的却不是东方不败、任我行等大反派，而是田伯光这个搞笑的淫贼。

　　特别是田伯光和令狐冲坐斗的一段，由小尼姑仪琳之口讲出来，每次都给杜星河看的忍俊不禁。

　　这晚上抄这段时，杜星河便特意放慢了速度，码着字又好好的重新品读了一遍这段内容……

　　“站着打，我不是你对手。坐着打，你便不是我对手。”众人先前听仪琳述说，田伯光坐在椅上一直没站起身，却挡架了泰山派好手天松道人二三十招凌厉的攻势，则他善于坐着而斗，可想而知，令狐冲说“站着打，我不是你对手；坐着打，你不是我对手。”这句话，自是为了故意激恼他而说。何三七点头道：“遇上了这等恶徒淫贼，先将他激得暴跳如雷，然后乘机下手，倒也不失为一条妙计。”

　　仪琳续道：“田伯光听了，也不生气，只笑嘻嘻的道：‘令狐兄，田伯光佩服的，是你的豪气胆识，可不是你的武功。’令狐大哥道：‘令狐冲佩服你的，乃是你站着打的快刀，却不是坐着打的刀法。’

　　田伯光道：‘你这个可不知道了，我少年之时，腿上得过寒疾，有两年时光我坐着练习刀法，坐着打正是我拿手好戏。适才我和那泰山派的牛……牛……道人拆招，倒不是轻视于他，只是我坐着使刀使得惯了，也就懒得站将起来。令狐兄，这一门功夫，你是不如我的。’

　　令狐大哥道：‘田兄，你这个可不知道了。你不过少年之时为了腿患寒疾，坐着练了两年刀法，时候再多，也不过两年。我别的功夫不如你，这坐着使剑，却比你强。我天天坐着练剑。’”

　　众人听到这里，目光都向劳德诺瞧去，均想：“可不知华山派武功之中，有没这样一项坐着练剑的法门？”劳德诺摇头道：“大师哥骗他的，敝派没这一门功夫。”

　　仪琳道：“田伯光脸上露出诧异的神色，说道：‘当真有这回事？在下这可是孤陋寡闻了，倒想见识见识华山派的坐……坐……甚么剑法啊？’令狐大哥笑道：‘这些剑法不是我恩师所授，是我自己创出来的。’

　　田伯光一听，登时脸色一变，道：‘原来如此，令狐兄人才，令人好生佩服。’”

　　众人均知田伯光何以动容。

　　武学之中，要新创一路拳法剑法，当真谈何容易，若非武功既高，又有过人的才智学识，决难别开蹊径，另创新招。像华山派这等开山立派数百年的名门大派，武功的一招一式无不经过千锤百炼，要将其中一招稍加变易，也已极难，何况另创一路剑法？

　　劳德诺心想：“原来大师哥暗中创了一套剑法，怎地不跟师父说？”

　　只听仪琳续道：“当时令狐大哥嘻嘻一笑，说道：这路剑法臭气冲天。有甚么值得佩服之处？”

　　田伯光大感诧异，问道：‘怎地臭气冲天？’

　　我也是好生奇怪，剑法最多是不高明，哪会有甚么臭气？

　　令狐大哥道：‘不瞒田兄说，我每天早晨出恭，坐在茅厕之中，到处苍蝇飞来飞去，好生讨厌，于是我便提起剑来击刺苍蝇。初时刺之不中，久而久之，熟能生巧，出剑便刺到苍蝇，渐渐意与神会，从这些击刺苍蝇的剑招之中，悟出一套剑法来。使这套剑法之时，一直坐着出恭，岂不是臭气有点难闻么？’“他说到这里，我忍不住便笑了出来，这位令狐大哥真是滑稽，天下哪有这样练剑的。

　　田伯光听了，却脸色铁青，怒道：‘令狐兄，我当你是个朋友，你出此言，未免欺人太甚，你当我田伯光是茅厕中的苍蝇，是不是？好，我便领教领教你这路……你这路……’”

　　众人听到这话，都暗暗点头，均知高手比武，倘若心意浮躁，可说已先自输了三成，令狐冲这些言语显然意在激怒对方，现下田伯光终于发怒，那是第一步已中计了。定逸道：“很好！后来怎样？”

　　仪琳道：“令狐大哥笑嘻嘻的道：‘在下练这路剑法，不过是为了好玩，绝无与人争胜拼斗之意。田兄千万不可误会，小弟决不敢将你当作是茅厕里的苍蝇。’我忍不住又笑了一声。田伯光更加恼怒，抽出单刀，放在桌上，说道：‘好，咱们便大家坐着，比上一比。’我见到他眼中露出凶光，很是害怕，他显然已动杀机，要将令狐大哥杀了。

　　令狐大哥笑道：‘坐着使刀使剑，你没我功夫深，你是比不过我的，令狐冲今日新交了田兄这个朋友，又何必伤了两家和气？再说，令狐冲堂堂丈夫，不肯在自己最擅胜场的功夫上占朋友的便宜。’田伯光道：‘这是田伯光自甘情愿，不能说是你占了我便宜。’令狐大哥道：‘如此说来，田兄一定要比？’田伯光道：‘一定要比！’令狐大哥道：‘一定要坐着比！’田伯光道：“对了，一定要坐着比！’令狐大哥道：‘好，既然如此，咱们得订下一个规条，胜败未决之时，哪一个先站了起来，便算输。’田伯光道：‘不错！胜败未决之时，哪一个先站起身，便算输了。’

　　令狐大哥又问：‘输了的便怎样？’田伯光道：‘你说如何便如何？’令狐大哥道：‘待我想一想。有了，第一，比输之人，今后见到这个小尼姑，不得再有任何无礼的言语行动，一见到她，便得上前恭恭敬敬的躬身行礼，说道：“小师父，弟子田伯光拜见。”’田伯光道：‘呸！你怎知定是我输？要是你输呢？’令狐大哥道：‘我也一样，是谁输了，谁便得改投恒山派门下，做定逸老师太的徒孙，做这小尼姑的徒弟。’师父，你想令狐大哥说得滑稽不滑稽？他二人比武，怎地输了要改投恒山派门下？我又怎能收他们做徒弟？”她说到这里，脸上露出了淡淡的笑容。她一直愁容不展，此刻微现笑靥，更增秀色。

　　定逸道：“这些江湖上的粗鲁汉子，甚么话都说得出，你又怎地当真了？这令狐冲存心是在激怒田伯光。”她说到这里，抬起头来，微闭双目，思索令狐冲用甚么法子能够取胜，倘若他比武败了，又如何自食其言？想了一会，知道自己的智力跟这些无赖流氓相比实在差得太远，不必徒伤脑筋，便问：“那田伯光却又怎样回答？”

　　仪琳道：“田伯光见令狐大哥说得这般有恃无恐，脸上现出迟疑之色，我料他有一些担心了，大概在想：莫非令狐冲坐着使剑，当真有过人之长？令狐大哥又激他：‘倘若你决意不肯改投恒山派门下，那么咱们也不用比了。’田伯光怒道：‘胡说八道！好，就是这样，输了的拜这小尼姑为师！’我道：‘我可不能收你们做徒弟，我功夫不配，再说，我师父也不许。我恒山派不论出家人、在家人，个个都是女子，怎能够……怎能够……’“令狐大哥将手一挥，说道：‘我和田兄商量定的，你不收也得收，哪由得你作主？’他转头向田伯光道：‘第二，输了之人，就得举刀一挥，自己做了太监。’师父，不知道甚么是举刀一挥，自己做了太监？”

　　她这么一问，众人都笑了起来。定逸也忍不住好笑，严峻的脸上终于露出了笑容，说道：“那些流氓的粗话，好孩子，你不懂就不用问，没甚么好事。”

　　仪琳道：“噢，原来是粗话。我本来想有皇帝就有太监，没甚么了不起。田伯光听了这话后，斜眼向着令狐大哥问道：‘令狐兄，你当真有必胜的把握？’令狐大哥道：‘这个自然，站着打，我令狐冲在普天下武林之中，排名第八十九；坐着打，排名第二！’

　　田伯光甚是好奇，问道：‘你第二？第一是谁？’令狐大哥道：‘那是魔教教主东方不败！’”众人听她提到“魔教教主东方不败”八字，脸色都为之一变。仪琳察觉到众人神色突然间大变，既感诧异，又有些害怕，深恐自己说错了话，问道：“师父，这话不对么？”

　　定逸道：“你别提这人的名字。田伯光却怎么说？”

　　仪琳道：“田伯光点点头，道：‘你说东方教主第一，我没异言，可是阁下自居排名第二，未免有些自吹自擂。难道你还胜得过尊师岳先生？’令狐大哥道：‘我是说坐着打啊。站着打，我师父排名第八，我是八十九，跟他老人家可差得远了。’

　　田伯光点头道：‘原来如此！那么站着打，我排名第几？这又是谁排的？’令狐大哥道：‘这是一个大秘密，田兄，我跟你言语投机，说便跟你说了，可千万不能泄漏出去，否则定要惹起武林中老大一场风波。三个月之前，我五岳剑派五位掌门师尊在华山聚会，谈论当今武林名手的高下。五位师尊一时高兴，便将普天下众高手排了一排。田兄，不瞒你说，五位尊师对你的人品骂得一钱不值，说到你的武功，大家认为还真不含糊，站着打，天下可以排到第十四。’”

　　天门道人和定逸师太齐声道：“令狐冲胡说八道，哪有此事？”

　　仪琳道：“原来令狐大哥是骗他的。田伯光也有些将信将疑，但道：“五岳剑派掌门人都是武林中了不起的高人。居然将田伯光排名第十四，那是过奖了。令狐兄，你是否当着五位掌门人之面，施展你那套臭不可闻的茅厕剑法，否则他们何以许你天下第二？’“令狐大哥笑道：‘这套茅厕剑法吗？当众施展，太过不雅，如何敢在五位尊师面前献丑？这路剑法姿势难看，可是十分厉害。令狐冲和一些旁门左道的高手谈论，大家认为除了东方教主之外，天下无人能敌。不过，田兄，话又得说回来，我这路剑法虽然了得，除了出恭时击刺苍蝇之外，却无实用。你想想，当真与人动手比武，又有谁肯大家坐着不动？就算我和你约好了非坐着比不可，等到你一输，你自然老羞成怒，站起身来，你站着的打天下第十四，轻而易举，便能将我这坐着打的天下第二一刀杀了。所以嘛，你这站着打天下第十四是真的，我这坐着打的天下第二却是徒有虚名，毫不足道。’“田伯光冷哼一声，说道：‘令狐兄，你这张嘴当真会说。你又怎知我坐着打一定会输给你，又怎知我会老羞成怒，站起身来杀你？’

　　令狐大哥道：‘你若答应输了之后不来杀我，那么做太……太监之约，也可不算，免得你绝子绝孙，没了后代。好罢，废话少说，这就动手！’他手一掀，将桌子连酒壶、酒碗都掀得飞了出去，两个人就面对面的坐着，一个手中提了把刀，一个手中握了柄剑。“令狐大哥道：‘进招罢！是谁先站起身来，屁股离开了椅子，谁就输了。’田伯光道：‘好，瞧是谁先站起身来！’

　　他二人刚要动手，田伯光向我瞧了一眼，突然哈哈大笑，说道：‘令狐兄，我服了你啦。原来你暗中伏下人手，今日存心来跟田伯光为难，我和你坐着相斗，谁都不许离开椅子，别说你的帮手一拥而出，单是这小尼姑在我背后动手动脚，说不定便逼得我站起身来。’

　　令狐大哥也是哈哈大笑，说道：“只教有人插手相助，便算是令狐冲输了。小尼姑，你盼我打胜呢，还是打败？’我道：‘自然盼你打胜。你坐着打，天下第二，决不能输了给他。’令狐大哥道：‘好，那么你请罢！走得越快越好，越远越好！这么一个光头小尼姑站在我眼前，令狐冲不用打便输了。’

　　他不等田伯光出言阻止，刷的一剑，便向他刺去。“田伯光挥刀挡开，笑道：‘佩服，佩服！好一条救小尼姑脱身的妙计。令狐兄，你当真是个多……多情种子。只是这一场凶险，冒得忒也大了些。’我那时才明白，原来令狐大哥一再说谁先站起谁输，是要我有机会逃走。田伯光身子不能离椅，自然无法来捉我了。”

　　……

　　后面便是令狐冲和田伯光的坐斗。已经读过这段很多次，但杜星河总也不觉得乏味，他很钦佩金大仙的想象力。

　　受着小说精彩内容的刺激和感召，这晚他一直熬夜，来赶工《笑傲江湖》，到清晨时，已经高效率完成了《笑傲江湖》将近三分之一的篇章。

　　徐诺因为要出发去华南，五点多就起床了，六点就有云世界的保姆车过来接徐诺了，杜星河等徐诺走了以后，才出门去吊嗓子，之后回来又在徐诺家客厅眯了一小觉，一直到上午九点，才赶去公司上班。

　　明天就是伊彦的新专辑发布会了，22号这天云世界员工们精神崩的都很紧，在发布会即将举办的前一天，他们生怕出了什么差错。杜星河也亲自在公司坐镇，和林建国一起指挥调度验收各部门的工作成果。

　　中午，杜星河本想和林建国吃个饭聊聊羔羊影业那边的事，但十一点半时，他接到了张一扬的电话，张氏兄妹要请他吃饭，来感谢他上周救张一扬和卞思亮的事，张一扬要他务必赴这个谢宴。

　　从电话里，也不知道张一扬在憋什么事，但杜星河听得出来，这对兄妹今天中午约他肯定有比较重要的事。

　　他看看手头上的事忙的差不多了，中午便开车去赴张氏兄妹的谢宴了。



　　第543章 设宴塞北楼

　　张一扬和张一帆这天中午在【塞北楼】隆重设宴，请杜星河吃塞北口味的美食，张一帆之前特地打听过，问福湾哪的卤煮做的最好吃，因为知道杜星河喜欢吃卤煮，所以她想请杜星河吃卤煮。

　　可她身边朋友没人说的上来哪的卤煮最好吃，当地人很少有好这口儿的。张一帆打听来的一些卤煮馆子档次都比较低，不太适合隆重宴请。

　　后来张一扬打听到塞北楼里做卤煮，虽然卤煮不是塞北楼的招牌，但塞北楼的口碑在福湾是响当当的，就算不是招牌，做的应该也很地道，于是这兄妹俩一商量，就决定在塞北楼设宴答谢杜星河了。

　　张一扬上周洗了胃，做了血液透析，把身体里的毒素都给驱除了，但胃口还没缓过来，只能吃清茶淡饭，所以这天中午他请杜星河来，主要就是为了满足杜星河的胃口的，他自己倒无所谓了。

　　上周见过杜星河狂虐郑赛后，张一扬和张一帆都很震撼，他们没想到杜星河的实力已经强到这个地步，显然，平时杜星河和他们练球已经不是练球，而是练着玩了。和他们相比，杜星河的实力已经远高N个档次了。

　　张一帆甚至觉得杜星河有可能可以和目前的中国一哥张迪掰掰手腕，所以她很期待杜星河在福锦赛上的表现，这几天她催着她老哥给杜星河搞到了福锦赛的外卡。

　　张一扬这天中午要大肆宴请杜星河，一个重要的目的就是告诉杜星河这个喜讯——他给杜星河搞到了一张直通福锦赛正赛的外卡！

　　之前讲过，福锦赛有一些直通正赛的外卡，由中国网协发给其他国家网协的推荐选手。还有一些直通正赛的外卡由赛会方发给那些成名已久的球手，请他们来参赛，增加比赛的知名度。

　　张一扬这次搞来的这张外卡，就是这后一种名额。

　　本来这张外卡是由福锦赛赛会方分配，发给了15年前威震亚洲的泰国知名球手泰迪罗，希望这名还在网坛坚持的老将来福锦赛，给福锦赛增加点曝光度。

　　泰迪罗本来也接受了福锦赛的邀请，准备在五月中来华参赛，但就在两天前，泰迪罗的经纪人给福锦赛传来了致歉的消息，泰迪罗因为身体突发恙症，将取消来华的行程。

　　张一扬正是在这时候去找组委会的前辈去多申请外卡的，组委会已经没有多余的外卡可放了，见张一扬求卡心切，只好把泰迪罗的这张直通正赛的外卡给了张一扬。

　　组委会本意是让张一扬用这张外卡直接进正赛去感受职业比赛氛围的，他们知道，张家这位公子之所以要外卡，就是想体验职业比赛的感觉。

　　却没想到，张一扬得到这张外卡的资格后，给一个叫杜星河的17岁纯业余选手报了名！这让组委会的工作人员倍感无奈。

　　他们都以为张一扬这是在胡闹，竟然弄来了一个比张一扬还业余的选手来参加福锦赛正赛，这简直就拿福锦赛当了儿戏。

　　但再怎么抱怨也没办法，福锦赛背后最大的赞助商就是张一扬家，这位公子哥愿意胡闹，他们也只能由着他来了。

　　组委会里也有人这两天联系泰迪罗着，希望泰迪罗能过来参赛，那样他们就理由收回应承给张一扬的这张外卡了。

　　但泰迪罗是真来不了，这次病的比较严重，如果能撑，他肯定不会错过这样的赚钱机会，要知道，福锦赛请泰迪罗过来参赛，要给他三万华元的邀请费，换算成美金，这可是实实在在的6万美金！比一般的小型比赛冠军奖金都高了！

　　泰迪罗如果不是病的很严重，绝对不过错过这种赚钱机会。

　　组委会请不到泰迪罗，就实在没理由收回张一扬的外卡了，只好给杜星河报上了名。

　　张一扬是在确定了组委会给杜星河报上了名，并且比赛的抽签签表都已经公布了，签表中有了杜星河的名字，这才立刻来请杜星河吃饭的，希望把这个好消息告诉给杜星河。

　　在张氏兄妹看来，杜星河能参加福锦赛，可比老迈的泰迪罗吸引眼球多了，如果杜星河发挥出那天对郑赛的水准，那他将为福锦赛发出一颗强劲的卫星，他这个超级天才很可能吸引到全世界网坛的注意，福锦赛的名声也会随之大大的提升。这对杜星河，对福锦赛，都将是一个双赢的局面。

　　福湾张家作为福锦赛背后最大的赞助商，每年都会往福锦赛中投入巨量的广告，福锦赛的知名度越高，张家企业就会越受利。张氏兄妹迫切的希望杜星河来参赛，一是为了网球，还有一个重要的目的，他们虽然谁都没说，但心里都想过，那就是希望借助杜星河的超天才表现来提升福锦赛的知名度，从而为家族赢得利益。

　　世家出身的子弟，只要不是脑子烧包的，不是过于叛逆的，都会以家族利益为第一考虑，他们不管做什么事，都会考虑到对家族的影响。张氏兄妹这次的举动，就是一次表象。

　　要说杜星河取代的这个泰迪罗，今年已经38岁了，算是老将中的老将。别看他现在已经老迈，但年轻时，泰迪罗在亚洲网坛可是赫赫有名的顶尖人物，人称“东南亚球王”。

　　15年前，泰迪罗的ATP世界排名高居世界前10，是亚洲第一的球手，并且他是第一个闯进过五大满贯公开赛八强的亚洲球员。其辉煌的职业生涯，就算放在现在的亚洲男子网坛，能和他比肩的也没有几个。

　　到目前为止，泰迪罗仍保持着亚洲男子球员职业比赛总奖金的记录——405万美元。

　　中国一哥张迪的ATP总奖金额，截至到今年四月份是298万美元（149万华元），距离泰迪罗的405万美元还有不少差距。

　　从ATP的参赛奖金就能看出来（这只是职业选手一小部分的收入而已，真正的大头收入是广告费和邀请费），泰迪罗辉煌的网球生涯给他带来了巨大的财富，不过据不负责任的流言谣传所述，泰迪罗职业巅峰期时染上了毒瘾，不但自毁了前程，还耗尽了家产。于是不得不在多次退役后，还硬着头皮复出来圈钱。

　　其实几年前泰迪罗的身体就垮了，竞技水平直线下降，现在他参加ATP250级别的比赛，基本都是一轮游，而他的世界排名更是在500名开外，光靠积分排名，他甚至都没有资格去参加ATP100级别的比赛。

　　不过贵为曾经的亚洲第一球手，目前总奖金额排名第一的亚洲球员，泰迪罗身上的曝光度还是有保证的，所以不少亚洲赛事都会花钱请泰迪罗来参赛，增加一些新闻稿，也吸引一下球迷的眼球。

　　之前两届的福锦赛，泰迪罗都作为外卡选手过来参赛了。但今年命走背字，泰迪罗上周在芭堤雅参加了当地的一个庆典活动后，在派对上玩的太疯了，酒毒同进，一下High大了，心脏衰竭，差点挂掉，现在正躺在曼谷的重症病房里养病呢，这才刚从危险期中挺过来，但因为这次心脏衰竭引起了不少并发症，他半年内都没法再靠混职业比赛赚钱了，这让他的经纪人很苦恼。只能推了之前给泰迪罗接下来的好几站公开赛的比赛了。

　　杜星河也是靠着这个机会，不用打资格赛了，直接以外卡选手的身份晋级了正赛。这倒给杜星河剩了不少时间。

　　上周看过杜星河打郑赛的比赛，张一帆已经迫不及待的想看到杜星河在真正的职业赛场上驰骋了，为此，她也做出了一个重要的决定，放弃了下周就要开赛的福湾青年杯混双比赛，以希望能给杜星河多腾出点时间来认真准备福锦赛的比赛。

　　今年张一扬推出青年杯的混双后，张一帆本来也没想参加青年杯的混双比赛的，她今年只想参加一个青年杯女单的比赛就可以了。后来是遇上了杜星河，对杜星河惊为天人，她想培养杜星河对网球的兴趣，才求着杜星河陪她参加混双的比赛的。

　　现在看，以杜星河现在的实力，一个人打两个人都像玩似的，参加青年杯的混双比赛完全就是浪费时间呢，而且还要冒受伤的风险，这种傻事张一帆可不能做。

　　今天中午吃饭，张一帆便要将这个消息告诉杜星河，希望杜星河能用青年杯参赛的时间，来完成一些更专业的单打训练。

　　张一扬之前因为要参加福锦赛的资格赛，很早前就约好了一名职业教练来给他做赛前培训，如今张一帆和张一扬商量着，让杜星河一起进行这个赛前培训的课程。在未来三周里，那教练将给杜星河和张一扬上六堂专业的比赛准备训练课，来帮他们强化参加职业比赛的细节性训练。

　　这对兄妹对即将到来的福锦赛可谓信心满满，他们已经迫不及待的想要看到杜星河在福锦赛上一飞冲天了！

　　……

　　塞北楼主打西北风味，主要是以长安风味为主的全国连锁性A级餐厅，杜星河来到这个位面这么久了，还是第一次来塞北楼吃饭。

　　虽然不知道张氏兄妹的背景是什么，但对于这对可以把御琴坊吉他随便送人的二代来说，在贵的要死的塞北楼请客，杜星河并不觉得惊讶。

　　十二点准时到了塞北楼，被穿着塞北草原风格的礼袍长裙服务员带位，杜星河来到了位于塞北楼二层的一间雅间。

　　张一扬和张一帆早就恭候多时了。

　　听到杜星河来了，张氏兄妹起身来迎。

　　“小杜总，你可真准时啊！”

　　杜星河一进雅间的门，张一扬就精神奕奕的和杜星河打起了招呼。

　　这长得很像上个位面东星耀扬的壮汉，看起来恢复的很不错，虽然不是平常那样红光满面，但比那天虚脱时脸色可好看许多了。

　　由于今天不是打网球的场合，张一扬穿了便装来和杜星河吃饭。

　　他的便装也是运动风格的，一件白色的长袖T恤配一条灰色的运动长裤，脚蹬一双蓝色的高帮篮球鞋，很阳光健康的大学生形象。

　　“你怎么样，肚子没事了？”杜星河笑着问候了张一扬一句。

　　“没事了，那天多亏了有你，要不兄弟我就‘歘噻’（福湾土话，杆儿屁着凉的意思）了！”张一扬像兄弟一样很热络的搂上了杜星河肩膀，谢道：“今天我要好好的请你一顿，小杜总，塞北楼的卤煮很地道，你今天可要敞开了吃啊！”

　　杜星河被张一扬搂着肩膀的时候，微笑着朝张一帆点了点头，来和张一帆打招呼。

　　和张一扬一样，因为不打网球，今天张一帆也没穿专业的网球装备。她上身穿了一件灰色的印着绿兔子的可爱小T恤，胸前一对和徐诺赛美的大乳，把略带紧身效果的可爱T恤撑的紧绷绷的，胸口隆起来老高。

　　很显然，今天没有打网球的计划，张一帆没在衣服里用强力裹胸束缚，只是穿着合适的胸衣，让胸部徜徉的透着气，有意无意的最大化的散发出了她甜人巨乳的魅力。

　　张一帆下面穿了一条很瘦的深蓝做旧仔裤，这是这个时代的大学女生还穿的那种很显腿长的贴腿仔裤，即使放在杜星河这种见过未来大世面的人眼里，这种仔裤也很时尚，不过时。

　　不过由于常年进行网球训练，张一帆的大腿要比一般的女孩粗一点，虽然她的腿长短比例很完美，但因为大腿略粗，这种时尚的贴腿仔裤穿在她腿上，略微显得有点憋屈。

　　张一帆本人也觉察到这点了，所以在和杜星河四目相对打招呼时，她下意识的拉了拉自己的仔裤，似乎想把仔裤给拉开一点，别那么勒着她。

　　张一帆偷偷拉仔裤的动作很隐蔽，但还是被杜星河不经意的看到了，张一帆也发觉杜星河看到了，不由害羞尴尬的笑了笑，巧克力般甜美的脸蛋差点没红了。



　　第544章 超紧的牛仔裤

　　张一帆平时很少穿紧腿的仔裤。和张一扬一样，她平日里也偏爱穿运动风格的休闲装，那样她才会觉得很自在。

　　今天请杜星河吃饭，张一帆特意将自己打扮的更时尚了些，平时总戴的棒球帽不戴了，也没将浓密的黑发束成马尾辫，而是以侧分的发型让一头长发披在了肩头，更显出一种女性魅力。

　　张一帆的这个发型，以及穿紧身仔裤的建议，都来自同宿的那个貌丑音甜的长安八卦妹刘丽蕊。

　　张一帆腿上的这条做旧仔裤其实就是刘丽蕊的，张一帆出门前本来是穿着一条白色的休闲裤的，但刘丽蕊觉得张一帆穿休闲裤太没女人味了，就把自己这条在她看来超性感的仔裤塞给了张一帆，一定要张一帆穿这条仔裤，这样才能多吸引几眼杜星河的目光。

　　这段日子张一帆一回到宿舍就会和刘丽蕊侃杜星河，虽然张一帆这种闲谈都是在夸赞杜星河的网球天赋，说杜星河是个超级天才，除了膜拜外，她并没有表露出太多的其他情感。但刘丽蕊可是“过来人”了，虽然长得不好看，但刘丽蕊已经谈过好几段恋爱，一听张一帆那种膜拜的口气，她就知道张一帆这是“妾有意”了。

　　于是刘丽蕊便怂恿着张一帆打扮的有点女人味，于是张一帆就这副扮相来了。

　　出门前，张一帆照镜子时其实觉得自己今天的扮相很别扭的，仔裤勒着她腰和腿，她走路都迈不开步子了。

　　而且因为刘丽蕊个子高，这条仔裤她穿起来不仅瘦，还偏长，刘丽蕊给她裤脚挽起来了，刘丽蕊说这样很时尚，还声称时尚教主陈慧伦穿仔裤都把裤脚挽起来，但张一帆却怎么看怎么别扭。

　　她脚上穿的黑色小羊皮坡跟鞋是她自己的，不过出门前她也没穿这双鞋，是刘丽蕊给她搭配的，这鞋的鞋头很想娃娃鞋，鞋面上带着玫瑰色的蝴蝶结，调皮可爱中透着一丝性感妩媚的味道，刘丽蕊很喜欢张一帆这双鞋，要不是因为张一帆脚小，只有36码，而她自己是39码的，穿不了张一帆的鞋，否则她一定总借张一帆这双鞋穿。

　　在刘丽蕊看来，张一帆今天被她妙手改造后，完全就是一个妩媚挑逗的小女人，绝对吸引男生眼球。纵使是杜星河，也铁定逃不出张一帆的魅力笼罩，张一帆的形象简直就是完美至极！

　　张一帆自己却并不这么看，被刘丽蕊搞了一通后，她很犹豫是不是要以这样的形象来见杜星河，因为她真的觉得自己这样很别扭，可被刘丽蕊一通狂赞，她被拍的有点飘飘然了，被刘丽蕊说的，她发现自己这么打扮，好像真的有点小妩媚，便鼓足勇气这么出门了。

　　在出宿舍去找张一扬的路上，福大校园里不少男生都在路上偷望了她，这可比她平时穿网球装备，一副黑脸运动妹的形象时回头率高多了，这让张一帆极大的提升了对自己魅力的信心。

　　不过见到张一扬后，张一扬却没夸她今天这么打扮漂亮，而是极打击她信心的说了她腿怎么这么粗？平时因为穿网球装，她外面会套条运动裙，盖住了大腿，所以并不太引人注目；就算不穿网球装，她穿休闲裤的风格也很宽松，也不会显出她腿粗，但现在穿这条超紧的仔裤，一下就暴露了她大腿的尺寸，张一扬看了吓了一跳，甚至怀疑张一帆是不是也食物中毒了，大腿肿了……

　　张一帆被气死了，要不是她穿这裤子抬不起来腿，她非得给张一扬一个大飞踢不可。

　　后来上车，往车上一坐，这条仔裤竟然发出“滋滋”的绷紧声，就好像线要被崩开似的，张一扬听到笑死了，一个劲的说她这条裤子今天肯定会变开裆裤，强烈建议她去换条裤子。

　　张一帆坐下后，大腿屁股包括三角区都被勒的更难受了，真有要崩裂的趋势，她预感不妙，本来想回去换条裤子的，但被张一扬这么一说，她怎么可能还去换裤子？要是换了，岂不就丢了她作为一个漂亮女生的尊严了！

　　和张一扬一赌气，张一帆就穿着这条裤子来塞北楼了。

　　之前竖立起的自信，被张一扬打击的消失殆尽，现在和杜星河罩上了面，张一帆心里仍在担心自己的裤子不要崩了，所以和杜星河打招呼时下意识的拉了拉裤子，结果还被杜星河看到了，真是丢死人了！

　　好在杜星河很不以为意，并没露出什么奇怪的表情，只是淡淡一笑，就继续和张一扬聊天了：“你身体恢复的怎么样？看你精神很好，后来去医院复查了没？”

　　张一扬仍旧搂着杜星河肩膀，给杜星河搂到了桌旁，热情的给杜星河拉出椅子，道：“去复查了，完全没事了！小杜总，你坐。”

　　杜星河也没说谢谢，直接就坐下了，如果是别人，给他拉座位，他肯定会对人家说声谢谢。但对张一扬这种大喇喇的家伙，他自己也变得大喇喇了，就没那么多有的没的了。

　　其实刚刚张一扬一搂杜星河肩膀，杜星河起初还觉得挺别扭，要知道，在云世界，他可是终极大BOSS，就连林建国都不敢搂他肩膀，其他属下看到他更是毕恭毕敬，他始终是以被膜拜和崇拜的姿态出现的。

　　但被张一扬这大块头一搂肩膀，杜星河觉得自己好像年轻了许多，又回到大学时那种毫无顾忌的状态里了，他现在很喜欢和张氏兄妹相处，就是因为这对兄妹身上的青春校园气场特别有感染力，能让也变的像个学生一样，充满毫无顾忌的快乐。

　　“阿亮呢，也痊愈了？他今天怎么没来啊？”杜星河不忘了问一句卞思亮，那天那小子病的也不轻。

　　“他也没事了。”张一扬坐到了杜星河旁边，笑道：“那小子大病过后，时来运转，钓上学妹了，今天中午本来叫他来的，但那小子重色轻友，和学妹去吃饭了。他让我帮他给你带句话，说等哪天他单请你。”

　　张一帆小心的拉着裤子坐到了杜星河的另一边，这时参与进话题，笑着讽刺卞思亮道：“那家伙是靠你去讨好学妹的，小杜总。”

　　“靠我？”杜星河一愣，转头看向另外一侧和往日里大不同的张一帆。

　　张一帆笑道：“他追那学妹很迷《寻秦记》，阿亮学长就靠着和那学妹聊《寻秦记》勾搭上人家了。”

　　张一扬见张一帆吐槽卞思亮了，也不藏着掖着的了，跟着一起吐槽道：“聊《寻秦记》不是重点，重点是那厮说认识你，能搞到寻秦记后面的剧情，这才给人家学妹忽悠住。”

　　张一帆插嘴道：“小杜总，阿亮要找你吃饭，管你要寻秦记后面的故事，你可千万不能给他啊，那家后就靠这个坑蒙拐骗呢。”

　　张一扬觉得张一帆严重了，接话道：“算不上坑蒙拐骗吧，但他确实是在用这手来泡妞。”

　　杜星河听得无奈了，心想这卞思亮怎么和廖楠似的，利用一切手段去泡妞。

　　杜星河微笑着对张氏兄妹道：“你们放心吧，阿亮要找我吃饭要故事，我最多就给他讲讲后面的事，肯定不会把原稿给他看的，这涉及到出本社的保密协议，我可不能违反。”

　　张一扬突然坏笑道：“其实吧，小杜总，你可以给阿亮讲讲假的剧情，让他现个眼，哈哈。”

　　张一帆觉得这主意不错，赞道：“对对，小杜总，你给阿亮讲假故事，省的他老在女生面前得瑟说和你是铁哥们。”

　　杜星河开怀一笑，不以为意，对这种事，他可没心思动这小心眼。

　　咚咚咚。

　　餐厅的服务员这时敲门进来了，请三位点餐。

　　塞北楼的包间虽然没有包间费，但设有最低消费和15％的服务费。张一扬和张一帆这天中午定的是塞北楼里最小的包间，但也要666元的最低消费。

　　张一扬刚洗过胃，吃不了多少东西，只能让杜星河和张一帆来搞定这个最低消费。

　　好在塞北楼的菜都很贵，一个稍微大点的硬菜，都要超过两百元，一碗在外面卖15的什么都不加的卤煮，塞北楼直接49起。

　　三个人随便点了几个菜，再加一腕卤煮就够最低消费了。

　　将菜点好，服务一出包间，张一帆温柔的对杜星河介绍：“小杜总，我之前打听了一下福湾哪的卤煮做的最好，他们都说塞北楼的不错，待会你尝尝，看看合不合你胃口。”

　　杜星河笑道：“其实你们学校的卤煮就挺和我的口儿，塞北楼的贵，不一定有你们学校做的地道。你们学校那个北平风味窗口的老师傅，是地地道道的北平人，手艺很不错，今天咱们在这吃了，下次还是去你们学校吃比较好。”虽然张氏兄妹是绝对的富二代，但毕竟对方是学生，自己没有收入，只能靠家里给生活费，所以杜星河还是要为对方的钱包考虑一下。



　　第545章 饭局打赌

　　杜星河心里是真的比较偏爱福大的食堂，那里的北平小吃不仅地道，食堂还充满校园的氛围，在那样的环境中吃饭，杜星河会觉得更自在，也更年轻。

　　“去福大显不出我的诚意啊。”张一扬爽声道：“小杜总，今天这顿饭，我和一帆在这请你，一是要感谢你那天的仗义相助，要不是你，我和阿亮估计就挂了，就算不挂，也得拉脱了肛……”

　　张一帆白张一扬一眼，嗔他：“说什么呢你，这是饭桌，咱能别那么恶心么？”

　　杜星河笑着摆摆手，示意没关系啦，他没那么多事儿。

　　张一扬继续道：“第二，小杜总，在这请你，我和一帆也是在给你摆誓师宴，预祝你能在福锦赛上放颗卫星，让所有人都大吃一惊！让那些欧美佬都跌跌眼镜，让他们知道知道，这世界上最天才的网球选手，在咱们中国！”

　　张一帆见张一扬越说越亢奋，就像喝多了似的，无奈的小声对杜星河道：“我哥说的有点大了，我们就是希望你能正常发挥，在福锦赛取得好成绩，给咱们福湾争口气就好了。”

　　杜星河见张氏兄妹说这个，心想果然这顿饭不单是感谢他而已，这还要给他“壮行”啊！

　　看张一扬已经言之凿凿了，杜星河问：“你们已经给我搞到外卡了？”

　　“那是必须的啊！”张一扬亢奋道：“不光搞到了，我们还给你搞到了一张直通正赛的外卡！”

　　“直通正赛？”杜星河一怔，问：“意思是这张外卡不用打资格赛吗？”

　　张一帆甜笑道：“对，不用。你可以直接进正赛。”

　　张一扬夸道：“小杜总，凭你的水平，打资格赛根本就是在浪费时间！”

　　张一帆又补充一句道：“福锦赛的资格赛，突围了只有5个职业积分，打不打都没意义。”

　　张一扬附和：“对对对，完全没意义！小杜总，你这次拿到的外卡，签表很不错，你在下半区，这半区我感觉没有几个对手能对你造成直接威胁。你要能达到决赛，才会碰到现在中国男网的NO.1张迪。”

　　张一帆隔着杜星河，纠正张一扬道：“一哥张迪虽然没在下半区，但咱们也绝对不能对下半区的对手掉以轻心，小杜总第一个对手可就是这次的二号种子蓬玛西！如果能突破蓬玛西这关，后面的比赛才会比较顺利。”

　　张一扬道：“也对，蓬玛西实力确实比较强，但我觉得小杜总应该能没了他，那家伙最擅长的不是网球，而是演戏，基本没有意志力可言，而且他肯定情敌，以为小杜总很弱，等着小杜总到场上打两局让那家伙尝尝小杜总的实力，他估计就萎了，肯定退赛。”

　　张一帆笑了，道：“我也希望是这样。要是能过蓬玛西这关，后面的对手对小杜总还真没太大威胁，最难缠的就算吴泰龙和郑赛了。也不知道郑赛和小杜总交手后有没有特别的准备，如果没有别的杀招了，那他再对上小杜总，估计还是没戏。”

　　张一扬更大胆的预测道：“郑赛完全和小杜总就不是一个等级的！我觉得吴泰龙都不见得能给小杜总带来太大威胁。吴泰龙也是发球上网型的选手，和我一样……”

　　张一帆打断越说越没边的张一扬：“什么和你一样啊！人家比你强一百倍，他可是目前的中国男网三号人物，也是这次赛事的三号种子，就算一哥张迪和吴泰龙交手，也不能稳说就赢的。吴泰龙的状态要打出来，那他的发球局几乎就是无解的！”

　　张一扬较劲道：“小杜总的发球局也是无解的啊！到时就拼抢七呗，吴泰龙除了发球无敌外，其他技术环节很糙的，小杜总只要能给他打急了，让他一发进球率不那么高，那赢下抢七的可能性极大！”

　　张一帆想了一下，道：“这点我同意你，以小杜总目前的实力看，比较难对付的是那种全面型基本没漏洞的选手，就像一哥张迪那样的。像吴泰龙这种漏洞比较多也比较大的球员，小杜总只要逮住吴泰龙的漏洞打，战而胜之并不是什么奢望。”

　　这对兄妹说起来没完了，杜星河在旁边听着，无奈微笑，也插不上嘴，听张氏兄妹的口气，好像他已经要杀进福锦赛的决赛面对张迪了似的。

　　一直到服务员进来上菜，才打断张氏兄妹的争论。

　　张氏兄妹这时才照顾上杜星河的感受，让杜星河也加入了讨论，并将杜星河将在福锦赛上面临到的困难同杜星河讲了。

　　按照福锦赛的日程，5月15号开始资格赛的争夺，张一扬那时会去参赛，正赛在5月18号开打，签表抽签已经出来了，杜星河被安排在了下半区，这半区排位最高的种子选手，即ATP世界排名第32位的墨西哥天才球员——蓬玛西，他也是这次锦标赛仅次于张迪的二号种子选手。

　　这半区还有赛会的三号种子，ATP世界排名第35位的中国重炮吴泰龙。

　　除这两个高排位种子外，ATP世界排名第75位，中国排名第六的郑赛也被抽到了下半区。

　　相比张迪坐镇的上半区，这次福锦赛的下半区可谓强手云集。福湾一直被誉为是张迪的福地，这并不是一句空话，张迪每次在福锦赛上的签表都相对轻松，这不知道是老天爷在眷顾他，还是赛会方抽签时动了手脚，总之，每次张迪在福湾的夺冠之路走的都会很顺。

　　不知道这次杜星河的横空出世，能不能阻止张迪在福锦赛上实现四连冠的伟业。

　　抛去杜星河，这次赛会的其他选手，几乎不会对张迪构成太大的威胁，只要身体状态良好，张迪的卫冕之路看上去还是很轻松的。

　　张氏兄妹给杜星河分析了，杜星河只有杀进决赛了，才可能与一哥张迪碰上面。

　　在那之前，杜星河几乎要把下半区的强手碰个遍，当然，前提是他第一轮就能突破二号种子蓬玛西这关。

　　罗德里格斯·蓬玛西，1966年4月生于墨西哥城，这个月刚年满27岁，是这个位面墨西哥籍的NO.1球手。

　　左手持拍的蓬玛西是当前职业网坛较少的金左手球员，已经在职业网坛驰骋七年，20岁转职业的当年，蓬玛西就打进了五大满贯之一的法网四强，技惊四座，使得人们疾呼一个网坛一颗超新星冉冉升起了。

　　接下来的三年，打法全面的蓬玛西接连打进五大满贯的八强，世界排名也急速蹿到了世界前十的边缘。

　　那时只要再接再厉，他很有可能冲进世界前十，可惜天妒英才，时运不济，1990年蓬玛西得了场怪病，运能机能严重下滑，养生半年，等再复出网坛，他的竞技水平有了直线下降，已经无法被列入顶尖的行列了。但凭着过人的天赋，蓬玛西仍能在网坛里有一席之地。

　　如果放在三年前，没得病的时候，中国一哥张迪在蓬玛西面前占不到任何上风，但现在，张迪打蓬玛西已经很轻松了，虽然看世界排名，蓬玛西仍旧能在30位左右徘徊，但这主要是因为他这两年参加比赛很多，几乎马不停蹄的参加了所有能参加的公开赛，攒了大量的积分才造就的，但看比赛成绩，他现在已经含有机会能闯进ATP250级别的赛事的决赛了，甚至进四强都困难。

　　别说世界排名前三十位的球员了，就是拉大范围，在ATP世界排名前50的球员里比拼硬实力，蓬玛西都算是比较弱的。

　　那场大病夺走了蓬玛西太多的身体天赋，如今的蓬玛西，经常在比赛中呕吐，也查不出原因来，看着很窝心，这是当初那场怪病的后遗症。

　　要说得了这样的病，还能在竞技场上坚持，蓬玛西的经历应该披上励志的色彩，但网坛中流传的一个传闻，以及蓬玛西在球场上的一些作风，却一直被人诟病。

　　这位墨西哥天才球员在还没得那场怪病时，就有个不善于打逆风球的习惯，可能是年少成名，心灵历练太少，每每在被人压制到大比分落后时，他都无法逆转局势，缺乏一种强者的自信与那种发自内心的强悍凶狠。

　　蓬玛西职业生涯中罕有经典的逆转比赛，只要形势不对劲，他就几乎肯定不会再负隅抵抗了，会缴械投降。他的这种缴械投降是真的缴械投降，直接就不打了，找很多借口直接退赛！

　　年轻时，身体还很好时，蓬玛西就经常在逆风球时退赛，往往一看大比分追不上了，就会说肚子疼，中暑，腰伤犯了什么的，主动申请退赛。

　　和蓬玛西当对手，如果你比他弱，发挥也不好，那比赛中会被蓬玛西狂摁着打，但如果你比他强，发挥的又很出色，那也会打的很不痛快，那家伙只要一被压制，就会习惯性的找借口退赛，搞得别人好像是因为他身体不适才赢的，很胜之不武似的。

　　其实在网球比赛中退赛，是一种很极端的举动，但凡有点职业素养的球员，只要不是伤到完全动不了，那他们就算咬着牙，也会完成比赛，这是对对手的尊重，也是对花钱买票的观众的尊重，更是对赛会的尊重，对网球比赛本身的尊重。

　　像是上个位面的瑞士天王费德勒，西班牙天王纳豆，职业生涯中就几乎没有比赛中因伤退赛的经历，就算是输，人家也会站着输，而不是跪着跑。

　　这个位面的西班牙球王哈维·马丁内斯，意大利球王昆丁·纳瓦罗，身上也不会发生这种事，如果身体有恙，人家比赛之前就不会参赛，会格外重视和保护自己的身体，既然参赛了，他们就会拿出百分之一百二的精神和斗志来完成这场比赛，让现场观众得到最大的满足。

　　这些伟大的球员之所以被人所敬仰，除了出众的球技外，人们更敬仰的是他们的人格，他们对待网球的态度。

　　有些球技并不是很顶尖的球员，他们在比赛过程中也会全情投入，犹如拼命三郎，格外努力和认真，不到最后一刻，决不放弃，这种球员也会受到球迷的喜爱，即使他们偶尔有受伤，实在无法坚持比赛的时候，大家也会理解。

　　但像蓬玛西这种三番五次退赛，打的好时如下山猛虎，尽情肆虐，打的不好时就做夹尾巴狼，扭头就逃的选手，必定得不到球迷的喜爱和支持。

　　蓬玛西年轻时如此，得了那场怪病后，这个作风更是愈演愈烈。

　　尤其是最近这一年，他在比赛中就几乎有没有正常的输过，只要打不过，他一定会找借口退赛。并且他的演技越来越差，感觉苗头不对，他就会扶自己大腿，打两个球就扶一下，好像腿受伤了似的，观众一看就知道这家伙是装的，而且都能预计到，他马上就会退赛，蓬玛西也从不负众人所望，能退赛的比赛他一定不会坚持。

　　甚至是那些比赛很僵持，打到决胜局了，他有可能拿下，也有可能输掉的比赛，他都会找借口退赛，选择逃避。

　　如此这般，人神共愤，完全抹杀了他身上那仅有的一点励志色彩了。

　　蓬玛西现在出现在比赛中，就连解说员都会调笑着打赌，看他今天会不会退赛，他完全已经成了笑柄了。

　　张氏兄妹不喜欢蓬玛西，也正是因为他身上这个懦夫一般的人格，在张一扬看来，职业球员只要站到球场上了，那就算腿断了，也要咬着牙完成比赛，这才配得上当职业球员，随便找点小借口就选择退赛，这样的人真的不配打职业比赛。

　　对于蓬玛西这种有辱网球运动的行为，世界职业网球联合会也比较头疼，却也没有行之有效的办法来惩治蓬玛西，毕竟，没人能证明他场上受伤或中暑或者精神错乱什么的到底是真的还是装的。

　　其实不仅蓬玛西，有不少球员都有这种在逆风球的状况下，习惯性的选择退赛的毛病。为此，ATP官方还统计过一个数据，就是那些在逆风球状况下，球员退赛比率的排行。

　　在这个排行榜上，蓬玛西已经蝉联了N年的冠军了，是绝对的翘楚。

　　杜星河听张氏兄妹和他聊这个，他突然想起来在上个位面，他好像也看过这方面的信息，上个位面的网坛也有这种状况，上个位面的ATP官方也出现过类似的榜单。

　　记得那时他看，排在男子球员首位的，竟是一位以敬业著称的、外号“劳模”的俄罗斯知名球手。

　　女子排在前列的有“痞子扎”等退赛常客，还有中国某位拿过双打大满贯的金花球员，也是经常性的选择退赛。

　　只要看到形势不好，身体上又有点小伤，这位金花就一定不去坚持，从而在退赛榜上光荣的名列前茅。

　　不过据说她是因为身体素质真的很差劲，所以才总退赛。特别是年轻时，退赛就跟演戏似的，一直被人诟病。不管是不是演戏，总被人诟病，都是她自身该检讨的地方。

　　上个位面另外一位更有名的大满贯金花球员，虽然因为性格问题被人黑出翔了，却从来没因为斗志或退赛这方面被人诟病过。

　　之后的饭局上，张一扬喝着清粥，又和杜星河讲了一个他听过的有关于蓬玛西经常退赛的传闻。

　　起初，人们都觉得蓬玛西习惯性退赛，是因为这天才年少成名，习惯了胜利的生活，而无法承受太多的失败，所以在遇到困境时，才会选择退缩不去面对，对此，人们也能够体谅，毕竟，年少成名的天才球员或多或少都有些心理问题。

　　可后来从欧洲那边的小报爆料，说蓬玛西的退赛并不是因为他不成熟的心理，而是与竞技博彩有关，也就是平时人们总说的赌球。蓬玛西的团队一直在赌球，靠赌球来牟取巨额赌金。

　　“不能够吧？”杜星河觉得张一扬这事讲的有点夸张了，吃了口卤煮小肠，不解的问：“他赌球和退赛有什么关系啊？”

　　“这你就有所不知了，小杜总。”张一扬兴奋的同杜星河白唬起来：“欧洲主流的博彩公司，在开玩球比赛的投注盘时，都会有一条明文规定，如果这场比赛有选手退赛、或临时取消、或其他非常正常原因致使比赛提前完结的，那赛前的投注就会被判无效，彩金会被退回。只有比赛中没人退赛，正常的完结，这场比赛的投注才算有效，会正常结算。”

　　杜星河一听这个，大概明白什么了。

　　张一扬更进一步给杜星河解释：“就拿蓬玛西来说吧，据传，他的团队每次在蓬玛西比赛前，都会在蓬玛西身上投重注。如果蓬玛西比赛赢了，那他不仅可以晋级，他的团队还会获得丰厚的赌金回报。但如果他要输了，他的团队就要赔钱了，所以在比赛苗头不对的时候，蓬玛西都会根据团队的指示，演戏装病，主动退赛，这样比赛的投注就算无效，他的团队不会赔钱，而他本来也赢不了这场比赛，退赛和输掉比赛对于他的职业积分没有区别，对他本人不会有任何影响。”

　　“要按你这么说，每个职业选手都有可能在利益的趋势下做这种事了？”杜星河琢磨着张一扬的推测，做出了这样一个大胆的设想，因为按张一扬所说，职业球员打比赛，只要赌博公司敢开盘，那他们下自己赢，就肯定不会输啊！赢了可以名利双收，输了也能找借口退赛，这岂不主动权全都在职业球员手里？

　　张一帆这时发话了，带着淡淡的厌恶的口气，道：“有职业素养的球员都不会这么做，这是对网球运动最大的不尊重。”

　　杜星河抬杠道：“不管尊重不尊重，既然有这样的规则，就肯定有人去钻这个漏洞，如果没有明确的规则去限制，单靠职业球员用职业素养来约束，肯定出问题。”

　　张一扬道：“这种事其实是用道德和法律双重约束的，那些敢钻这个空子的球员，都是在铤而走险。如果有证据被抓到，那他们不仅要被国际网联除名，还有可能背上罪名入狱。几年前有两个美国球手就因为收受赌博公司的贿赂，打假球，别终身禁赛还进监狱了。”

　　杜星河想了一下，道：“蓬玛西的情况和打假球还不太一样吧。他是在打真球啊，是以赢为目的在打球，只是如果赢不了，他采取了规则允许的手段退赛，这严格来说不算假球吧，而且也没有赌博公司买通他，他这也的情况很难被人界定成赌球。”

　　张一帆皱眉道：“是啊，就是因为这个，所以像蓬玛西这种明显有问题的球员，都没法治他们。”

　　张一扬道：“方法肯定有，如果拿到蓬玛西团队买球的确凿证据了，他的团队包括他本人，都肯定玩完，就算不进监狱，也要被职业网坛除名。但现在就是找不到这个证据，所有的事都是传闻，这才拿他没办法呢。”

　　杜星河淡然道：“既然没有确凿的证据证明蓬玛西赌球，那人家就没赌吧，不能光听国外的八卦小报说什么就是什么啊。反正我觉得职业球员混到靠退赛来挣钱的份上，也够跌份了，他自己打球也不爽啊，心里都是事，怎么打好球？我觉得不应该有这样的球员。”

　　张一帆甜甜一笑，在桌下拉了拉裤面，道：“在没有确凿的证据前，我也偏向于不信蓬玛西赌球……”

　　张一扬打断道：“可问题是，那家伙的比赛真的有问题啊！不信咱们就打赌，小杜总，你和蓬玛西比赛，要是上来就全面压制他，他肯定退赛！你信不信？”



　　第546章 车祸

　　张一帆赞同的点点头，她也觉得蓬玛西退赛的可能性很大，毕竟，这家伙受伤后，只要是输定的比赛，就没有几场正常结束，全是退赛。这也难怪别人怀疑他。

　　杜星河爽爽的吃着卤煮，对于蓬玛西退赛与否，他倒并不在意，蓬玛西退不退赛和他都没什么干系，那家伙要真退赛了，还省他的事了呢，只是对现场观众比较不尊重。

　　“那蓬玛西水平到底如何？他是什么类型的选手？上网型还是底线型的？”杜星河现在比较关注这个问题，毕竟，蓬玛西是他在职业赛场上的首个对手，虽然步入职业网坛，他有点冲动的意思，但既然要打职业比赛，他就必须认真对待。他可不想自己的收场比赛以失利告终，那样被娱乐媒体报道出来，他身上的光环会褪色不少，对云世界也不利。

　　张一帆给杜星河讲说：“蓬玛西是全面型的选手，擅长底线僵持，网前技术也很出色，他在受伤前，身体柔韧性极佳，脚步移动很快，你知道的，网球场上左右移动对于职业选手来说相对容易，但前后移动比较难，蓬玛西巅峰期时，前后、上下移动都很出色，被称作网球场的‘飞毛腿’，实力非常强悍，是名符其实的世界前十球员。”

　　张一扬就着粥吃着酱咸菜，道：“没错，五年前的蓬玛西打比赛真是令人惊艳，很多别人救不到的球他的超级脚程都能跑到。”

　　张一帆没怎么吃东西，就顾着和杜星河侃大山了，这时刚夹起来一块牛腱子肉，听到张一扬的话，她把牛腱子肉放下，又兴奋的补充说：“蓬玛西的脚程确实很厉害，球速较慢的土场上，蓬玛西的实力会更大限度的发挥。”

　　张一扬又给杜星河上定心丸，道：“现在的蓬玛西不行了，得了那场怪病后，他的身体机能下降太快，现在他的脚程估计还不如郑赛那个级别的选手呢，纯粹是靠手上的天赋来撑了。小杜总，凭你的水平，一定能战胜他。”

　　张一帆给杜星河打预防针，道：“蓬玛西现在脚程不行了，力量也不如当初了，但手感依旧很美妙，和巅峰期比，他现在的底线击球水平并没下降多少，和蓬玛西打，你得做好充分的心理准备，和他对轰底线，一磨到底。”

　　张一扬提出不同意见道：“小杜总不用和蓬玛西僵持，就凭小杜总的上旋球，拉对角，直接就能调死蓬玛西，现在的蓬玛西脚程那么差，小杜总只要正常发挥，三四拍就能拉死蓬玛西。”

　　杜星河插一嘴，问：“那蓬玛西当年得的什么怪病啊？身体机能下降那么多么？”

　　张一帆道：“医生也查不出来他得了什么病，总之就是一运动，他身体就容易发低烧，身体里的某种细胞核会增多，致使身体运动机能严重下降。”

　　杜星河想了想道：“这听着怎么那么像单细胞核增多症啊？”

　　杜星河之所以知道这个病，是因为上个位面的天王费德勒就曾得过这种怪病，结果导致竞技水平大幅度下降。

　　这病的全称叫“传染性单核细胞增多症”，不少网球名将都得过，比如海宁，安西奇等，其是由EB病毒所致的急性自限性传染病，得了这种病的人会有乏力、头痛、纳差、恶心、稀便、畏寒等症状。

　　这病通常情况下不用治，人可以自愈，不会产生像蓬玛西这种延续好几年的情况，而且听张一扬说，蓬玛西有在赛场上经常呕吐的现象，这也不是单细胞核增多症的症状。

　　张一帆对杜星河道：“蓬玛西得的不是单细胞核增多症，和这病类似，但无法治愈，医疗界也说不上来他到底怎么了。他曾经修养了半年，治了半年这病，也没治好，本来大家都以为他要退役了呢，但没想到，他竟然复出了，据说他现在通过药物可以控制住这病不在比赛时发作，但他身体机能也随之下降了。”

　　张一扬嘴快，直接就道：“他就这就是遭报应了，谁让他老退赛的，现在好了吧，想不退都不行了，反正我能肯定，小杜总，你肯定能给那家伙打退赛。他不是你的对手。”

　　张一帆赞同道：“蓬玛西虽然是二号种子，但我也觉得他不是你的对手，小杜总，你过了蓬玛西这关后，第二轮的对手更弱，我看签表了，是两个世界排名100位左右的选手中的胜者，他们不管谁进到第二轮，都不是你的对手。”

　　张一扬分析道：“没错，小杜总第二轮稳过，第三轮16进8我觉得小杜总应该也稳过。”

　　张一帆点点头，对杜星河道：“如果不出意外的话，第三轮16进8你会遇上郑赛。”

　　张一扬笑道：“郑赛那天都被你打傻了，呵呵，小杜总，就算他当时轻敌了，没发挥出全部实力，他的实力也实在和你不是一个水平线的，战胜他进八强对你来说应该不是什么难事。”

　　张一帆也通过那天的热身赛看出来了，郑赛的水平和杜星河完全不在一个层面，除非郑赛超高水平发挥，而杜星河超低水平发挥，郑赛才有可能战胜杜星河。

　　然而和杜星河打球这么久了，张一帆对杜星河感受最深的一点，就是杜星河的超级稳定性，杜星河在打球的每一个环节都表现很稳定，其最突出的一点就是发球，杜星河曾经练习发球，连续二十次故意将球发到直径二十五厘米左右的同一个落点上，毫无偏差，那种超强的稳定性，给张一帆看的叹为观止。

　　就是从那次起，张一帆才彻底笃定了，杜星河是个绝世网球天才，因为不管有多好的天赋，超强的稳定性都是职业球手最必须的基础素质之一，而在这一点上，杜星河让张一帆觉得他已经有了一种登峰造极的稳定性，他的底线对攻，几乎很少有非受迫性失误，这在顶级球手中都很少见。

　　结合着那天杜星河狂虐郑赛的比赛，现在再看，如果杜星河正常发挥，张一帆觉得郑赛真是没有一点机会给杜星河造成麻烦。

　　张一扬继续道：“小杜总，闯进八强后，你的对手很有可能是世界排名第52位的西班牙红土高手罗格·伊涅斯塔，那家伙在红土场上的实力很强，但塑胶场一般。我觉得他和郑赛的水平差不多，你过他应该也不难。”

　　张一帆道：“伊涅斯塔的硬地场实力确实很一般，我觉得他都不见得能进8强，他那边还有澳洲的大炮·格里菲斯呢。格里菲斯虽然世界排名只有60几位，但那家伙是个超级神经质的球手，发挥好了，他能轰赢世界前十的选手，但发挥不好，200名开外的对手他都拿不下来。”

　　张一扬笑道：“对哦，都忘了格里菲斯了，那家伙也是个变数，要发挥好，没准真能干过伊涅斯塔。要是格里菲斯进八强，那小杜总你就得小心点了，那家伙身高足有两米！是个巨人型球员，发球时速平均200公里以上，是当今网坛发球最快的几个人之一！”

　　杜星河听得一怔，道：“平均时速200公里？这个有点猛。”

　　张一帆补充道：“格里菲斯只有发球一项杀器，其他的技术都很烂的，尤其底线对峙，我觉得他的底线手感还不如我哥呢。”

　　张一扬用食指横着擦了擦鼻子，笑道：“你这话有点太捧我了，一帆，不过说实在的，如果不看发球，我倒真觉得那家伙打底线不见得有我打的好，那哥们肌肉太发达了，完全就是个发球机器，其他技术环节糙的不像样。”

　　张一帆甜笑道：“他别的技术环节要是也上佳的话，早就冲进世界前十了。小杜总，对付他，你只要不被他强有力的发球给震住就好了，他的发球局你不好破，你的发球局，他更不好破，和他比赛，很多时候都不会被拖进抢七，这时候他只要发球稍微有波动，抢七就会输掉。他的技术真的是糙到极点，对手的发球分，他很少能拿下来。”

　　张一扬道：“没错，那家伙就是看着块大气势盛，但打几下就会露怯，不足为惧，真正的挑战在半决赛。”

　　张一帆赞同道：“嗯，不管是格里菲斯还是伊涅斯塔谁进八强，都不是小杜总你的对手，你真正的对手在半决赛，如果不出意外，稳坐咱们国内第三把交椅的吴泰龙会是拦路虎。吴泰龙也是暴力发球上网型的选手，他的发球论力量和多变性的结合，不比格里菲斯差，他的底线技术更是比格里菲斯高好几级，他比格里菲斯可难缠多了。”

　　张一扬给杜星河举例道：“小杜总，如果说格里菲斯是两倍的我的实力，那吴泰龙应该就是八倍我的实力了。”

　　张一帆讽张一扬：“八倍得多，吴泰龙打十个你没问题。”而后又对杜星河道：“小杜总，你虽然有横扫郑赛的实力，但对付吴泰龙这种顶尖的发球上网型选手，很可能会有困难。但你要超水平发挥，能够阻挡住吴泰龙的发球，你战胜他也不是什么不可能完成的任务。”

　　张一扬笑道：“小杜总，你要能干掉吴泰龙就太牛了，业余选手参加职业比赛打进决赛，这绝对是奇迹！”

　　张一帆也笑道：“嗯嗯嗯，小杜总，你这次比赛可至少也打进四强啊！一定要为咱们福湾网坛创造个奇迹！”

　　张一扬举起茶杯道：“来，小杜总，咱们以茶当酒干一个，我和一帆提前帮你庆祝了，你肯定能进四强的，这次咱们的目标就是坐四望二争一！”

　　杜星河笑着举起茶杯道：“那就借你们吉言了，我对这次比赛也很有企图心的。”

　　杜星河同张氏兄妹碰杯喝了一口。

　　他心里一直把这次比赛当成炒作云世界和他自己的一项重要活动，作为云世界的领军人，今年云世界要取得腾飞的业绩，他必须尽一切可能的帮云世界增加曝光度。

　　如果他能在职业网坛有所作为，创造所谓的奇迹，那由他引领的云世界受众面将会更大，不仅他的新书很可能会取得更加热卖的成绩，连带着云世界发行的专辑和将要发行的专辑，甚至徐诺的《小小鸟》都有可能引起新的抢购潮。

　　这对云世界是极其有益的，所以杜星河绝对要去努力对待，对这次比赛抱有最大的企图心。

　　张氏兄妹能感受到杜星河那种欲战的决心，他们两人也很期待杜星河的职业初赛。而后的饭局，两人和杜星河商量了新的训练计划，张一帆已经将福湾青年杯的比赛取消，她自己也不参赛了，准备全程当杜星河的陪练，来帮杜星河更好的赛前集训。

　　张一扬那边请的职业教练会在五月初来福湾，之后会对张一扬和杜星河进行一个特训，分三次，每次两天，总共要用一周左右的时间。

　　杜星河五月初还算有空，可以参加这个集训，他五月下旬要进行新书《寻秦记》的首发，之后还有一系列的宣传活动，期间有一些活动会和福锦赛的比赛重叠，他要尽量排开五月下旬的时间，争取在宣传新书的同时，不耽误福锦赛的比赛。

　　这看着像是一件不可能完成的任务，因为发新书的各种宣传活动会很累，杜星河还要训练网球，几乎没什么休息时间，这要放在普通人身上，肯定累趴了，比赛打不好，新书的宣传活动估计也打不起精神。

　　这些事放在杜星河身上就不一样了，他最近一直在锻炼身体，身体机能的提高已经越来越适应身体里的怪力，他的精神也随之收益，那股怪力就像一股源源不断的精力源泉一般，可以让他比普通人有更多的精力和时间可以利用，保证了他可以比普通人事半功倍的做更多的事。

　　这天中午的饭局，张氏兄妹和杜星河聊的很High，张一帆甚至想抓紧时间，这天下午就和杜星河去练球，她已经受不了紧勒自己屁股和大腿的牛仔裤了，想重新换上运动装去网球场上驰骋，可惜杜星河下午有比较重要的工作要做，腾不出时间来，只能作罢了。

　　这天下午方雅君会从九州飞回来，带着录好的《忽然之间》，杜星河要去公司监听这首歌。明天23号是伊彦新专辑《花心》的发布会，这天晚上云世界还要举行集体餐会来誓师，给大家鼓最后一把劲，晚上他还要带伊彦再去国娱，和国娱的团队最后开个会，整个一天的日程都很满。

　　这个饭局结束后，杜星河回公司安排了一下工作，而后亲自驾车驶向了梨园国际机场，去给方雅君接机。

　　昨晚和方雅君通过电话，知道方雅君因为那个九州小女孩的事，情绪不是很高涨，所以杜星河觉得自己去机场接这位天后，或许会让方雅君的心情高涨一些，毕竟，待会他们还要做比较专业的录音品鉴工作，方雅君情绪要不好，工作效率肯定高不了，这点杜星河可有过见识。

　　之前已经问清了方雅君到福的时间，他们的飞机是下午13点45分落地，方雅君走VIP通道，两点左右就能出来了。

　　杜星河从云世界出来时已经快一点二十，如果不堵车的话，他应该在两点正好到梨园国际机场。

　　为了多抢几分钟的富裕时间，这天下午在机场高速上，杜星河将车速提的比较快，直接飙到了机场高速的上限140迈左右。

　　平时已经习惯开快车了，140迈对杜星河来说并不算特别快的车速，况且他现在精神敏感性被怪力增益的比较高，他的反应力比以前要快很多，140迈对他来说，就像平时开7、80迈似的，完全是安全范围之内。

　　然而，正是这种错觉上的差异，这天下午给杜星河带来了一场差点让他覆灭的车祸！

　　……

　　下午13点40分，方雅君他们的飞机落地前五分钟，杜星河驾驶着楼兰轿跑仍在机场高速上急行着，差不多再有6、7分钟，他就能行进机场区了。

　　因为是工作日的下午，机场高速上去机场方向的车并不多，杜星河在相对开阔的高速路上开的很逍遥自在。

　　这时机场高速上的车差不多都在100迈以上，甚至还有超速超过140迈的，估计都过200迈了，像火箭一样从杜星河车边匆匆行过，杜星河对这种车的开法不发表看法，他自己之前出过严重的车祸，所以现在就算有再过硬的驾驶技术和反应力，他也不会去违章驾驶了，这也算是一朝被蛇咬十年怕井绳了。

　　可就算这样，车祸还是光顾他了。

　　13点41分，杜星河将车台广播关掉了，由大脑记忆库中调取上个位面莫文蔚版的《忽然之间》，重新播放了一遍。他重新欣赏一遍莫文蔚的歌声，待会好和方雅君录的最新版本做对比。

　　……

　　忽然之间～天昏地暗～

　　世界可以忽然什么都没有～

　　我想起了你～再想到自己～

　　我为什么总在非常脆弱的时候～怀念你～

　　……

　　我明白太放不开你的爱～太熟悉你的关怀～

　　分不开～想你算是安慰还是悲哀～

　　而现在～就算时针都停摆～就算生命像尘埃～

　　分不开～我们也许反而更相信爱～

　　……

　　如果这天地～最终会消失～

　　不想一路走来珍惜的回忆～没有你～

　　……

　　我明白太放不开你的爱～太熟悉你的关怀～

　　分不开～想你算是安慰还是悲哀～

　　而现在～就算时针都停摆 就算生命像尘埃

　　分不开～我们也许反而更相信爱～

　　……

　　我明白太放不开你的爱～太熟悉你的关怀～

　　分不开～想你算是安慰还是悲哀～

　　而现在～就算时针都停摆～就算生命像尘埃～

　　分不开～我们也许反而更相信爱～

　　……

　　13点44分，听过一遍莫文蔚版的《忽然之间》，杜星河不由在心中再一次感叹：完美！

　　扫了一眼路上的提示牌，再过5公里进入机场区，杜星河这时将车速放慢了一点，这个不经意间的放慢动作，救了他一命！

　　13点45分，方雅君他们乘坐的国际航班准时落地，杜星河这边开着车，在脑海中又放了一遍《忽然之间》。

　　这次歌曲才到开头，“忽然之间～天昏地暗～世界可以忽然什么都没有～”这一句才唱完，突然旁边有一辆中巴车高速驶过！

　　杜星河这时的车速是110迈，在左二车道上行驶，那辆中巴从左一快车道上高速驶过，杜星河目测那车的车速已经过了150迈了。

　　超过杜星河的楼兰轿跑后，没走出20米远，那辆中巴右前胎突然爆胎！整个车在快行道上打起了转！从左一车道直接转着翻到了左二车道杜星河车前方！

　　如此突如其来的一场车祸，着实给杜星河惊到了！这么近的距离，楼兰轿跑已经不可能刹住！

　　杜星河这时做出了快速而正确的反应，点踩刹车，同时猛往左一车道上转方向盘，想要从那辆中巴让开的车道上超过去。

　　可是他忘了自己这时的车锁超过了110迈！而不是他感觉中的5、60迈车速，就散楼兰轿跑的底盘再稳，这么快的车速急打方向盘，也是要翻车的！

　　然而在千钧一发间，杜星河已经没有别的选择了，不转开，他会直接撞上中巴！那么快的车速撞上，他必死无疑！只有往旁边拼着闪一下了！

　　紧咬牙关转动方向盘的一刹那，杜星河已经感觉到车好像有点飘起来，但他已经没时间再做挽救——

　　“FUCK！”

　　杜星河心知不妙，车要翻！不由大骂了一句脏口。那一瞬间，他两条腿完全软了，如果不是从公司出来前他上了个厕所，他肯定要失禁了！



　　第547章 心急如焚

　　由于上午福湾郊区刚下过雨，高速公路的地面还有些滑，杜星河急速打轮去躲前面出事小巴的举动，最终引起了楼兰轿跑的侧翻。

　　一瞬间，杜星河的视线完全颠倒了过来，时间好像变慢了，杜星河的瞳孔也变大了，眼瞅着轿跑翻向了路中间的护栏隔离带——

　　哐！

　　轿车倒着拍翻了隔离带中的植被，煞不住冲势的滑向了另外一侧的逆向高速路！

　　翻转的瞬间，杜星河就知道要出大事了，在倒翻的车里，他已经没有别的可做的了，只能拼命的自救，他整个身子都僵硬了，死死的抵靠在车座上，尽量将自己的头和颈椎往后靠，不要受到冲击性的打击。

　　但冲到逆向车道后，在座位上倒着看着有车撞过来，杜星河彻底惊到了，“啊”的大叫一声，将双手挡在头前，做出了最后的自保举动。

　　逆向高速车道上，撞向杜星河楼兰轿跑的是一辆性能很好的私家轿车，那车主已经拼命在踩刹车了，但因为情况太突如其来，距离也太近，他的车还是以比较快的速度撞想了杜星河的轿跑，还好，杜星河的轿跑地盘很低，整个车倒过来摔扁后，没有高过撞过来车的前保险杠——

　　轰的一撞！

　　撞过来的轿车给杜星河的轿跑撞开了七八米远，那辆车自己也受了重创，安全气囊炸出来给车主砸了个满天星，当场就晕过去了。

　　杜星河这边更惨，因为发动机没在车头，他车头全靠钢铁框架和保险杠保护，受到巨大的撞击，楼兰轿跑的车头完全被撞瘪了！

　　三个气囊倒着爆了出来，带着巨大的冲撞力道，撞到杜星河护在头前加载了所有蛮力的胳膊上，巨大的力道又由杜星河坚硬如铁的胳膊传递到杜星河头上，一撞便给杜星河撞晕了过去。

　　如果这时坐在楼兰轿跑里的是个一般人，那受到这样的撞击，整个上半身的骨头都要被撞碎，肯定要一命呜呼，纵使是杜星河这种在关键时刻调动起所有蛮力护身，浑如钢筋铁骨的硬汉，都被撞了个严重的脑震荡。

　　耳边还回荡着莫文蔚那句“忽然之间，天昏地暗”，杜星河的世界这次真的陷入了黑暗……

　　……

　　两点整，梨园国际机场VIP接机口外，早就候着的林建国，抽着烟在打杜星河的电话，但一直没人接。

　　“那小子到底来不来啊，方雅君他们马上就到了，他怎么还不到？”林建国念叨着将烟灭了，又拨打一遍杜星河电话，但还是没人接。

　　“在搞什么啊？”林建国皱眉啐了一句。杜星河从云世界出来前，和林建国通了个话，说回来一起接方雅君。

　　那时林建国还高兴呢，杜星河要来了，可以让方雅君坐杜星河的车，程佳仁一个人坐他的车，这样他和程佳仁就更有的聊了。所以他很希望杜星河过来，之前还催促杜星河赶紧过来。杜星河也说一点五十前肯定到。

　　但现在都过两点了，杜星河也没到，也不接电话，这让林建国有点着急了。不过他倒没往杜星河出交通意外方面想，而是着急待会方雅君他们出来，杜星河不在，他就没法一个人接走程佳仁了，方雅君肯定也会坐他的车去云世界。这样他和程佳仁就没有二人世界的机会了。

　　林建国秉着不到最后一秒都不会放弃的精神，第十五次的拨了杜星河电话：“铃……铃……铃……铃……铃……”电话不停的响，但就是没人接，真是给林建国急死了。

　　正这时，方雅君一行十人的工作团队从VIP出口出来了。

　　方雅君和程佳仁都戴着超大号的墨镜，出来的步速很快，行动的很低调，尽量不要让周围人认出来。

　　林建国看方雅君他们出来了，“唉”的叹了口气，一边朝方雅君他们走，一边又拨了一遍杜星河电话。

　　“咳，欢迎回家！”

　　走进方雅君等人，林建国举手和方雅君、程佳仁打了个招呼。

　　方雅君和程佳仁等人和林建国礼貌的问了好，按照之前的计划，她们俩会坐林建国的车，带着录好音的母带去云世界找杜星河试音。其他工作人员会做另外的车离开。

　　等其他工作人员都离开后，程佳仁见林建国一直将手机举在耳朵旁，忍不住问他：“你在给谁打电话呢？”

　　林建国无奈道：“给阿杜，他刚才给我打电话说也来机场接你们。”

　　程佳仁怔然微笑，道：“小杜总也来了？”

　　方雅君听说杜星河也来了，嘴畔也弯出了一丝惊喜的微笑。

　　林建国却愁道：“是啊，按理说他应该到了，可怎么不接电话呢？我都打了十几个了，别是出什么事了吧……”

　　林建国这句衰话还没说完，杜星河那边的电话终于接通了！

　　“喂！你到哪了！怎么这么半天不接电话啊！”林建国兴奋地问了起来。

　　却听电话另外一头是个陌生的女人，问说：“你好，请问你是这部电话主人的朋友吗？”

　　林建国闻言一怔，觉得对方口气不太对，不由警戒的问：“你哪位？我是这电话主人的朋友。”

　　“你好，我是急救车上的护士，你朋友出车祸了，现在正在急救车上，我们正载他去梨园医院，如果方便的话，希望你通知一下他的家人，让他家人赶紧来医院。”

　　林建国一听就炸毛了，惊说：“你说什么！阿杜出车祸了？！你没跟我开玩笑吧！我可警告你，你要是阿杜的朋友，拿这种事逗我跟我开玩笑，我可给你没完！”

　　接电话的护士不爽道：“我不会拿这种事开玩笑！你朋友现在状况不太好，车祸很严重，现场已经死了5个人了。现在我们这边急需病人的资料，你还是快点让他家人来医院吧。我挂了。”

　　“别挂！别挂！我是就是他的亲戚！他叫杜星河！年龄17！血型0！去年才出过车祸，身上可能有些创伤后遗症，你们可以联系一下福湾三院，他去年在三院住了半年，那边有他的详细资料！我这就赶去医院！麻烦您们一定要照顾好他！”

　　“我们会尽力而为的。”

　　护士挂了林建国的电话，看了一眼躺在车里鼻青脸肿的杜星河，皱眉呢喃了一句：“这不会是那个杜星河吧？”

　　这护士是个流行歌歌迷，徐诺的铁杆粉，自然知道云世界和杜星河的大名，她之前在电视上见过杜星河，但她实在无法把电视上的杜星河和眼前这个不停流鼻血、脸和眼睛都肿着的受伤者联系在一起。

　　林建国这边挂了护士的电话，急的眼泪都要崩出来了，杜星河去年才出过车祸，没想到现在又遇上车祸了，还是一场大型车祸，已经死了五个了！他真是担心死杜星河了！

　　程佳仁和方雅君听着林建国打电话，也都听出来了杜星河出了车祸，这让她俩心里也是一揪。

　　她们现在和杜星河是一根线上的蚂蚱，方雅君将自己的未来都赌在杜星河这个超级天才身上了，如果杜星河出事，她的未来星途也将一片黯淡！

　　况且杜星河还是她真心交的一个朋友，她可不希望杜星河身上出什么事。

　　也不端着平时那种优雅的形象了，方雅君摘了墨镜抢在程佳仁之前问林建国：“小杜总怎么了？出车祸了？严重不严重！”

　　林建国心急道：“好像很严重！说是现场死了五个人！”

　　“什么！”程佳仁和方雅君听得大惊失色，宛若雷劈，心一下就凉了！

　　林建国道：“阿杜现在正被急救车拉去梨园医院，我现在得赶过去，你们自己叫个车先回家吧，今天不用去公司试音了。我得赶紧走了。”

　　林建国说话要走，程佳仁连忙拉住了林建国，道：“我们和你一起去医院！”

　　“不好吧？”

　　林建国顾虑的看了一眼方雅君，他不认为方雅君现在适合出现在医院这种场合。

　　至于程佳仁，林建国倒很希望能一起去。杜星河万一要真出事了，他一个人可承受不起这么大的磨难，云世界刚走上正轨，就遭遇这么大一劫，这实在太令人难以接受了。

　　林建国很希望程佳仁跟他一起去，程佳仁办事很利落，而且关系比较多，可能认识一些知名的医生，万一需要动很大的手术时，程佳仁或许会帮上忙。

　　程佳仁也知道方雅君不应该出现在医院这种场合，但现在情势紧急，也顾不上那么多了，如果杜星河真出事，她们精心准备这么久的复出很可能要以失败告终！在如此大事面前，也没什么小节可掬了。

　　方雅君更是顾不上那么多了，急道：“赶紧走吧，你车停哪了？”

　　林建国咬牙带着两个女人小跑着去地下停车场开车。

　　上车前，程佳仁见林建国状态不大对，有点急过头的趋势，便管林建国要过来了车钥匙，她来开车，以免林建国着急开太快，他们仨也遭遇车祸，那方雅君和云世界就彻底完蛋了。



　　第548章 命硬

　　发生在机场高速上的这场车祸，主要肇事车辆是那辆超速行驶的中巴车，车祸中伤亡最终的也是中巴车，当时中巴车上坐着12个乘客和一名司机，其中五人在车祸中当场死亡，包括司机在内的另外八人都受了重伤。

　　杜星河的轿跑直接报废，和杜星河逆向相撞的一辆中华轿车也几近报废，杜星河和逆向撞来的司机都受了撞击重伤。

　　这些伤者都被送往了临近的梨园区医院。

　　程佳仁开着林建国的奔马250，载着林建国和方雅君驶离机场高速时，事故发生现场还被拉着隔离带，因为护栏和隔离区都被撞烂了，这地方一时半会儿还处理不完，地上的血甚至还没冲洗干净。出事车辆都还停在原地没被拉走，只是伤者被紧急送往医院了。

　　路过事发现场时，看到事后仍旧很惨烈的状况，特别是看到杜星河那辆轿跑车头憋着倒翻在隔离旁，林建国等人心都提到了嗓子眼，看着现场情况，杜星河真是凶多吉少啊！

　　林建国猛抽起烟，心都要碎了，不停的念叨着希望杜星河能够命大没事。

　　程佳仁不喜欢车里有人抽烟，方雅君更是接受不了同一空间中的人抽烟，因为这会影响她的声带状态，但现在面临到杜星河生死存亡的重要关头，她们闻到林建国的二手烟，反倒有种解脱的感觉，这种好比用一种难受来压制另外一种难受，但效果甚微，她们亦都很担心杜星河的状况，看现场的情况实在太惨了……

　　林建国让人查了梨园医院的电话，他想问问那边的情况，但打过去没人接，这更让他心急如焚。

　　程佳仁一边在担心着杜星河的伤势，同时也在思考云世界该怎么面对这次飞来横祸。

　　虽然云世界和她们的关系只是唱片合作关系，但云世界的发展关乎着方雅君的未来发展，所以程佳仁十分重视。

　　在程佳仁看来，杜星河这次车祸来的真的很不是时候。要知道，云世界正在打一场关键战役，就她所知，云世界给伊彦的《花心》宣发投入了巨资，伊彦的《花心》是云世界上半年最重要的专辑，明天就要首发了，在这个时候，杜星河这个主心骨出了事，这对云世界员工的士气打击将是难以估量的！

　　“林总，小杜总出事这个消息，最好先封锁住，只有咱们三个人知道，在伊彦的新专辑发布之前，最好先不要公布。”斟酌了一番后，程佳仁格外冷静的给林建国提出了这样的建议。

　　林建国虽然心很痛，但他听到程佳仁的建议后，仍旧紧闭着嘴“嗯”了一声。他明白程佳仁这个提议的重要性。如果现在公布了杜星河出事的消息，那云世界非得乱了不可。

　　如今的云世界，杜星河是绝对的主心骨，是脊梁，如果让云世界的员工知道他们的脊梁断了，那伊彦的新专辑就算照常发布，云世界也一定人心惶惶，这将极大的影响云世界的正常运作。

　　不管杜星河怎么样，现在他们首要面对的都是要打好伊彦新专辑这场必须胜利的战役，在这时候封锁杜星河出事的消息是最好的。

　　程佳仁又跟林建国建议道：“你现在先给公司打个电话，让小杜总的秘书将小杜总最近的行程都取消了吧。”

　　“嗯。”林建国叹着气应了，将烟弹出车窗，强作镇静的给金梦怡打过去了电话，借口说杜星河有私事要办，将杜星河今明两天的行程都给推了。

　　金梦怡那边听说杜星河因私事要推掉最近的行程，饶是一惊，因为明天可是《花心》专辑发布的大日子！她特意多嘴问了林建国一句，明天的新专辑发布会，杜星河是不是也缺席，结果得到了令她相当匪夷所思的答案，明天的《花心》发布会杜星河也将缺席！并且这期间的一系列会议杜星河也将缺席！林建国给出的借口就是杜星河因为要紧事务，已经离开了福湾，最近几天都不会回来！

　　林建国给出这样的借口也是无可奈何，但现在情况紧急，他也只能走一步拖一步了，尽量先让伊彦的新专辑平稳着陆再说别的，至于星月那边要给杜星河推新书的事，等新专辑发布后，他再和程佳仁商量一下对策再说了。

　　程佳仁一路心忧，才刚看过惨烈的事故现场，她也不敢开快车，足足开了四十分钟，才将车开到梨园医院。

　　方雅君在车上坐着一路沉默，也一直没摘墨镜，在九州刚遭遇值得她心伤的事，没想到一回到福湾，就遇上了更让她心伤的事，她难受的在车上就偷偷抹了眼泪。

　　到医院后，方雅君都没勇气去急救室询问情况了，一个留在车里等着，让程佳仁那边有什么消息立刻给她电话。

　　程佳仁和林建国觉得方雅君出现在医院里，也不是好事，便留方雅君一个人在车里等着，他们俩急匆匆的冲进了医院，去探查杜星河的情况。

　　梨园医院是郊区一所规模不大的医院，但急救设施很完备，因为机场高速上出事的伤者都会拉来这所医院，他们有很强的急救能力。不过这次车祸的规模很大，重伤号很多，这让医院的急救部门也忙的不可开交。

　　林建国他们到之前20分钟，急救车就把杜星河等车祸中的伤号全都拉来了，包括杜星河在内，这次车祸一共有十个重伤，急救室已经匆匆为其中五名重伤患者进行起紧张的手术。

　　杜星河经过初步排查，竟然没检查出太重的伤来，虽然从外表看，鼻青脸肿的他伤势很严重，但经过初查，他身上竟然连骨折的地方都没有！只是胳膊和头部有一些撞击性的外伤，血压、心跳、呼吸等各项身体指标也处在正常范围，但人晕过去了。

　　医院担心杜星河颅内受伤，所以已给杜星河推进了CT室，给杜星河进行颅内检查。

　　林建国和程佳仁感到时，杜星河就正在CT室照片子。

　　林建国声称是杜星河的家属，找医生询问了杜星河的情况，医生给出的答案比较模糊，说杜星河初查身体没受重伤，但担心脑部有受损现象，所以要进行更深一步的检查，一切要等结果出来再说。

　　想象着杜星河那辆轿跑的惨状，林建国和程佳仁即使听到杜星河没受重伤的消息，仍旧不敢掉以轻心，一直在CT室等着。

　　很快杜星河就被推出来了，林建国和程佳仁看到躺在病床上的杜星河，头部有淤青，鼻子下还有没擦干的血渍，心里着实担心，不过看杜星河好胳膊好腿的，相比其他那些惨烈的伤者，样子要正常不少，这让他俩悬着的心放下不少。

　　杜星河被推进病房后，林建国和程佳仁匆忙的找到主任医师，问杜星河的照片结果。

　　主任医师仔细检查后，对两人道：“你们的孩子命可真够大的，从片子上看，他脑部并没受损，他的各项身体指标也很正常……”

　　程佳仁揪心的问：“您的意思是，他完全没事？”

　　林建国急道：“你再多查查吧，主任，他都撞成那样了，怎么可能没事？”

　　程佳仁也担心的道：“是啊，马医生，您确定他没事？”

　　这位姓马的主任医生又检查了一下片子后，十分确定的道：“目前看，他没有任何内伤，只是有些轻微的外伤，可能伴有轻微脑震荡的现象，应该过一会儿就醒了，你们不用太担心了。”

　　因为还有很多重伤号，见到杜星河确实没什么大事后，这主任就不和林建国程佳仁这浪费时间了，匆匆的去为其他病患检查了。

　　马主任走后，林建国怀疑的问程佳仁：“阿杜真的没事吗？咱们要不要给他换家医院？”

　　程佳仁摇手道：“先别乱动了，医生都说了没事，可能真是没事吧，现在这边观察一下吧。”

　　程佳仁的话让林建国安心了不少，他忍不住干笑了两声，道：“那小子命可真够硬的！这次看车祸现场，比上次撞得还惨，他竟然没事，这可真是大难不死啊！”

　　程佳仁皱眉道：“你别说这些风凉话了，现在还不能确定小杜总没事，先去病房看看吧。”

　　两个人快步回了杜星河被推进的急诊病房，这个急诊病房是那种有多张床位中间隔着帘子的设计，有很多急诊患者都被推到这了。

　　来到杜星河床边，见一个女护士正在给杜星河输液，林建国赶紧问道：“护士小姐，病人现在情况怎么样？”

　　这个女护士正是刚刚在救护车上给林建国打电话的那个专门来照顾杜星河的护士，她犹豫着问了林建国一句：“您是病人的……？”

　　林建国道：“我是他叔！”听出了小护士的声音很熟悉，似乎是刚刚通过电话的那位，林建国忍不住问：“刚才就是你接的杜星河电话吧？”



　　第549章 深度睡眠

　　小护士迟疑了一下，朝林建国点了点头，道：“对。他手机一直在裤兜里响，我就接了。”

　　林建国听得一晕，心想车都撞成这样了，手机竟然没从杜星河裤兜里掉出来，也够神奇的。

　　程佳仁不在乎这些细节问题，追问小护士：“他情况怎么样？”

　　小护士用安抚的口气对两人道：“他各项身体指标都很正常，只是有点轻微的撞伤，医生说可能是受到惊吓晕过去了，你们不用太担心，他过一会儿应该就会醒过来。”

　　林建国还是不敢相信，又问了一句：“你确定？”

　　小护士皱皱眉，道：“医生是这么说的，看他的身体各项指数，确实没事。他真够命大的。”回想着车祸现场的惨状，小护士不禁感叹起杜星河的好运气。

　　看着杜星河在病床上平静的呼吸，确实不像有事的，林建国这才放下心。

　　小护士这时问了一句：“请问一下，他是云世界的小老板杜星河？”小护士对杜星河的身份突然好奇起来，说话的同时，她将杜星河的手机从兜里拿了出来，交给了林建国。

　　林建国接过手机，正要承认，程佳仁抢答道：“不是不是，只是同名。”她可不想将杜星河的身份公布出来，以免传出去些不好的消息，在这个全民八卦的时代，她必须多个心眼，不能让这件事变得复杂。明天就是伊彦新专辑的发布日了，在这个节骨眼上，任何可能混淆焦点的新闻都要杜绝。

　　林建国听程佳仁这么一说，也意识到不能暴露杜星河的身份，便随便讲了几句不是，给小护士支开了。

　　病床边就剩了林建国和程佳仁两人后，林建国虚惊一场的同程佳仁感叹：“阿杜的命真是太大了，那样的车祸都没事，他屡遭大难而不死，必有后福啊！”

　　程佳仁不爱听这种话，毕竟，杜星河现在还没醒过来，还不能完全确定杜星河没事，她跟林建国强调说：“这件事千万别泄露出去，不要让你们公司的人知道，以免影响明天的发布会。”

　　林建国应道：“我知道，你放心吧。”从衣兜里摸出盒烟来，林建国习惯性的就要抽烟。

　　程佳仁赶紧给林建国制止了：“拜托这是医院，你要抽烟怎么着？”

　　林建国被提醒，呵呵的笑了，又将烟放回了兜里，擦擦头上的冷汗，唏嘘道：“刚才看到那现场，可真够吓唬人的，阿杜那辆轿跑都给撞成那样了，我真以为他会出事呢？”

　　程佳仁少有的露出一丝苦笑，回想刚刚的车祸现场，她也是受惊不小，突然一皱眉，她说道：“刚才小杜总那车，怎么会在离开机场方向的车道上？他到机场后又掉头走了？”

　　“哎？对哦，阿杜的车怎么会在离开的车道上？”林建国这时也想起来了，杜星河的车是斜插在离开机场的方向的车道上的。再回想一下车祸现场隔离带都被撞毁的惨况，他猜想说：“不会是他的车从对面的车道翻过来了撞毁的吧？”

　　程佳仁讶道：“我的天，如果是那样，那他可真够命大的！”

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　两个人正说着话，程佳仁包里的大哥大响了。

　　程佳仁从包里掏出她那款定制的白色大哥大，一看来电显示，是方雅君打过来的。刚才俩人一通忙活，都忘了通知方雅君消息了。

　　程佳仁接起方雅君电话，就听电话那头方雅君小声而担心的问：“表姐，小杜总怎么样了？”

　　程佳仁平复了一下情绪道：“小杜总没事，只受了点外伤。万幸。”

　　方雅君听到后，呼的松了口气，道：“太好了，吓死人了。”

　　程佳仁道：“你给老葛打电话，让她来梨园医院接你一下吧，你别在这待着了，我和林总在这陪小杜总就行了。”

　　“也行，小杜总没事就好。”方雅君悬着的心放下来了，既然杜星河没事，她也没必要在这耗着了，长途旅行很劳累，这些天也发生了不少事，看今天这情形，杜星河不可能验歌了，她索性就回家去休息好了，明天还要参加伊彦的新专辑发布会呢，她必须养好精神，争取把最好的一面留给公众。

　　程佳仁这边一直陪着林建国在医院等杜星河醒，过了半个多小时左右，林建国从急诊那边得到消息，又有两个车祸中的重伤患没抢救过来，走了，这起车祸已经造成七人死亡了。这不禁让林建国更加后怕了。

　　程佳仁这边意识到事件的严重性，托关系打到交通管理队，来了解这次车祸的具体情况。如果这次车祸杜星河是主要肇事者，那篓子可就捅大了，这事要被媒体爆出来，云世界都要跟着遭殃。

　　还好，从交通队那边得到的消息，这次车祸杜星河也是受害者，主要肇事车辆是那辆超速的中巴，杜星河是绝对的受害者。

　　林建国听到这样的消息，气爆了，若不是那肇事司机重伤正在被抢救，他非得找那肇事司机理论不可。

　　程佳仁在交通队那边的朋友看过高速上监控探头的录像了，杜星河出事那地方不远处，正好有个探头，把事件发生的全经过都录下来了，录像中可以清晰的看到杜星河翻车后被撞的惨况，他在电话里给程佳仁讲了出事的经过，还让程佳仁放宽心，他以为杜星河肯定受了巨重的伤，但听程佳仁说杜星河只是受了轻伤，没大碍，那交通队的朋友直呼这简直就是奇迹，看录像，他以为轿跑的司机被撞蹩了呢，要知道，那辆轿跑的车头都被撞没了！人竟然没事，这除了奇迹来形容，实在没法用别的词汇来形容了。

　　程佳仁听过交通队的朋友讲述事发经过后，心里直冒冷汗，杜星河这次看来真的是超级大难不死，她都不敢和林建国形容事件的整个经过，以免林建国承受不了。经过这件事后，程佳仁心里琢磨着要把家里的车都换成楼兰牌的，这个品牌的车安全性能实在太强悍，撞成那样都能保护乘客安全，实在太神奇。

　　林建国和程佳仁这下午就一直在医院等着杜星河醒过来，但护士给杜星河输了两瓶营养液后，过了两个多小时了，杜星河仍没有转醒的迹象。这不禁让两人又开始担心杜星河头部是不是遭受隐性的伤害了。万一要留下什么后遗症，那就糟了。

　　林建国拉着医生多次给杜星河检查，但每次检查，医生得出的结果都是良好，除了一些没什么伤害性的外伤外，杜星河身上没有任何问题，甚至到最后，医生判断杜星河可能是太劳累睡过去了，因为他的各项身体指标都显示，杜星河正在深度睡眠！

　　起初林建国和程佳仁觉得医生推断的这个结果有可能是事实，因为他们都知道杜星河是个工作狂，据林建国所知，杜星河昨晚还熬夜了，今天白天也没怎么睡，撞个车，给他撞到睡觉，倒也不是什么不可能的事。两个人便又不那么担心了。

　　两个人晚上就在医院附近吃了个晚饭，程佳仁才从九州飞回来，又经历了这么个事，已经很疲劳了，林建国便给程佳仁送回了家，之后他回公司交代了一下工作后，晚上八点又回到梨园医院，一个人陪杜星河，等杜星河醒。

　　这一等就是一夜，到第二天早上六点，林建国定的闹钟响了，他从睡梦中惊醒过来，看看床上躺着杜星河，依旧是昨晚那个平静的模样，呼吸很平顺，仪器监控上的各项身体指数也都在正常范围内，但就是人没醒。

　　林建国拍着杜星河脸，小声的叫了叫：“阿杜？阿杜？听得见吗？”

　　他想给杜星河叫醒，如果杜星河没什么大碍，他还是希望杜星河能参加今天上午十点在三元唱片行举办的《花心》发布会，上次翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》发布会杜星河就因为睡过头了没参加，这次要是再不参加，就太可惜了。而且杜星河不参加，也会引起公司职员的一些猜忌，有可能影响军心，所以于情于理，他都希望杜星河能赶上这场重要的发布会。

　　可是拍着杜星河脸叫了叫杜星河后，杜星河仍旧没有任何反应。

　　林建国眉头一揪，小心的晃着杜星河肩膀又加大声音叫了几声：“阿杜！醒了阿杜！一会儿有《花心》的发布会，你再不醒就要误了！赶紧醒醒！”

　　杜星河平静的睡着，仍旧没有反应，林建国眉头皱的更紧了。

　　怎么叫都叫不醒，杜星河这是睡觉呢吗？还是变成植物人了？

　　林建国很担心，不得不去找值班医生，强拉硬拽着给人家拖到杜星河这，给杜星河检查。

　　检查的结果依旧正常，医生还是判断杜星河在睡觉。而且他还提醒林建国，不要打扰患者，以免影响患者休息。

　　林建国心里虽然担心，但医生都这么说了，他也不好再叫杜星河，只能继续等着。



　　第550章 亦惊亦喜的胖美妞

　　早上七点半，林建国在医院吃着早餐，程佳仁的电话打过来了。

　　林建国揉了揉眼睛，接起了程佳仁的电话。

　　程佳仁那边省略客套话，上来就问：“小杜总怎么样了？醒了么？”

　　林建国无奈道：“没有啊，我早上叫了半天也叫不醒。”

　　“怎么还没醒，这都睡了多久了？”程佳仁闻言不由有些忧心，从昨天出事到现在，杜星河已经睡了十六、七个小时了，就算再疲劳也该醒了啊。

　　杜星河上次睡过头错过翟晓峰新专辑发布会的事，林建国还记忆犹新。那次他知道了内情，知道杜星河狂睡了超过24小时，已经有这个前科了，这时便对程佳仁道：“这小子最近肯定又累过头了，我看一时半会儿还醒不过来，今天的发布会他估计又参加不了了。”

　　程佳仁沉声道：“先不提发布会不发布会的，他这么睡，别是有什么问题吧？你让医生又检查了没？”

　　林建国道：“检查了啊，一切正常，连脸上的青肿都消了，就是不醒。”

　　程佳仁担心道：“要不给小杜总换个医院吧，梨园医院的水平不是很高，换个医院看看吧，再照照小杜总的颅内，看看有没有问题，我总觉得他折磨睡不是个事。”

　　林建国赞同道：“嗯，等上午忙完发布会吧，他要还不醒，我就给他去联系和平医院。”和平医院是福湾最顶尖的综合性医院，在全国医院排名中都名列前茅，如果杜星河真有问题，换到和平医院肯定能查出来。

　　程佳仁想了想道：“嗯，和平可以，等今天上午发布会完了，我和你都不参加餐会了，直接来医院看小杜总吧，他要还不醒就给他换医院。”

　　林建国听程佳仁说要和他一起来看杜星河，心里老来一甜，欣慰道：“谢谢你啊，这么照顾阿杜。”

　　“唉……”程佳仁叹了口气，也不多说什么了，在她看来，这是她的分内事，没什么谢不谢的。其实最早她并不看好方雅君签约云世界，她也不是很看好杜星河的才华，要不是陈熙那边极力建议方雅君签约云世界，她打死也不会把方雅君的未来交到杜星河一个孩子手上。

　　然而这么长时间过来了，和杜星河多次接触后，程佳仁已经彻底改变了对杜星河的感观，在她看来，杜星河不仅惊采绝艳，超人一等，性格也很踏实成熟，绝对是个经纬旷世之才，方雅君能靠上杜星河这么一个前途无限光明的天才，算是庆幸至极。

　　她早就被杜星河的才华给折服了，现在是真心的关心杜星河，她真的不希望杜星河这么一个超级天才才刚要发光发热就出事，那样就太天妒英才了，她可接受不了这样的事实。

　　“你也别太累了，你在医院陪了小杜总一夜吧？”关心过杜星河后，程佳仁又关心起了林建国。

　　“我撑得住，在医院睡的挺香的，待会回家洗个澡换件衣服就去公司了，你甭挂记我。”嘴里虽说不让程佳仁挂记，林建国心里却是甜甜的，那种美妙的滋味，他已经很久都没品尝过了。

　　程佳仁听到林建国硬派的口气，欣慰一笑，不多说了，又嘱咐了林建国几句休息好后，便挂了电话。

　　林建国这边接过程佳仁这个“关爱”的电话，精神大振，匆匆吃过早饭后，又去病房叫了叫杜星河，见到杜星河实在没有转醒的可能，他离开了医院。

　　在离开医院之后，林建国一边开车一边给段晓萱家打了电话，把段晓萱从睡梦中给扯起来了。

　　他不能留杜星河一个人在医院待着，得有个信得过的人照顾杜星河，这件事不能外露，绝对不能让外人知道。思前想后，他便选上了段晓萱这个胖美妞，虽然这胖美妞平时是个大嘴巴八卦妹，但重要的事还是很靠得住的，而且她也最熟杜星河，让她来照顾杜星河最好不过。

　　段晓萱接林建国电话时还半睡半醒做着狂吃大餐的美梦呢，结果一接电话，刚迷迷糊糊的“喂”了一声，就听到了林建国教官一般的喊声：“别睡了，赶紧给我起来！”

　　段晓萱被林建国的叫声吓了一激灵，就像被泼了盆冷水一样，梦中的大餐瞬间化为乌有，她人一下就醒了，看了眼时间，才七点半，她不懂林建国为什么这么早叫她，但不敢有抵触的情绪，揉着眼睛道：“林总，怎么了，这么早打电话找我？”

　　“给你十五分钟洗漱的时间，十五分钟后，我到你家楼下接你！”事关重大，林建国要亲自去接段晓萱，再给段晓萱送到梨园医院，让段晓萱看护杜星河。

　　段晓萱听说林建国要来她家接她，吓了一跳：“您接我干嘛啊？出什么大事了？”

　　“你少问了，赶紧洗漱！待会给你个重要的活儿做。”

　　段晓萱懵了，心想自己能搞定什么重要工作啊？不由多问一句：“那我要准备什么吗？要穿的很正式吗？”今天要召开《花心》发布会，她以为林建国要安排给她一个重要的招待任务呢。

　　“你随便穿就行！总之你动作快点，我正往你家赶呢，不说了，待会楼下见！”林建国挂了电话飞速赶向了段晓萱家。

　　段晓萱知道林建国有时神经质一般雷厉风行，不敢怠慢，匆匆起床洗漱，没用五分钟就穿戴完毕到楼下等着了。

　　七点五十，林建国准时来到了段晓萱家楼下，车一听到路边，还没挺稳，便打开副驾驶车窗朝段晓萱招手，让段晓萱上车。

　　就像拍电影秘密接头的特工似的，段晓萱挪着肥硕的身躯钻进林建国车里，林建国给一脚油腾的就将车开走了。

　　“林总，您这么着急，到底给我安排什么工作啊？”看林建国匆匆忙忙的架势，段晓萱突然意识到这件事可能事关重大。

　　到这时候林建国也没必要藏着掖着了，道：“小杜总昨天下午出车祸了。”

　　“什么！”原本就很硕大的眼睛惊瞪的都要脱出眼眶，段晓萱用肉呼呼的小手捂在嘴前，惊愕的差点没蒙过去。

　　“这件事还没公开，你不要和任何说！你给我听清楚了！”林建国用最严厉的口气叮嘱段晓萱：“现在是伊彦新专辑发布的关键时期，小杜总出车祸的事绝对不能漏出去，以免影响军心，你平时大嘴巴，但这件事要敢大嘴巴，我一定会让你吃不了兜着走！”

　　“我知道我知道，我一定不说！”段晓萱仍处在轰天的惊愕中难以回神，但她已经从林建国的口气中意识到这件事的严重性了，怯声问说：“车祸……严重么……”

　　“车祸很严重，小杜总那辆轿跑报废了……”

　　“啊！”不等林建国讲话说完，段晓萱身子巨震着叫出了声，杜星河，可是她心中最最膜拜的传奇人物，现在竟然……她不敢往下想了！杜星河如果出事，那云世界就完了啊！——这是最简单不过的道理，任谁都能想到。云世界之所以能有今天，全是靠杜星河一个人扛下来的！想到这些，段晓萱忧愁善感的一面表现出来了，如水晶一般精致漂亮的眸子一下就被泪花给染模糊了。

　　“你先别激动！听我把话说完！”见段晓萱情绪要失控，林建国连忙讲说：“车祸虽然很严重，但小杜总运气很好，只是受了点皮外伤，人没大事……”

　　“晕！”又是没等林建国将话讲完，段晓萱情绪再次来了个大逆转！亦惊亦喜之下，她擦掉泪光，忍不住白了林建国一眼，大胆却小声的埋怨起来：“您说话怎么这么大喘气啊！我胖，血压高，心脏也不好，您别老吓唬我成不成！”

　　林建国脸色却依旧凝重，沉声道：“我没吓唬你，小杜总虽然现在看没什么大伤，但一直昏睡着没醒，不知道是不是撞坏脑子了……”

　　“啊？！”段晓萱刚刚平复的情绪又林建国的话给扭转了，心又一沉到底，道：“现在到底什么情况！小杜总到底有事没事啊！”

　　林建国烦道：“你别问我，我也不知道！医生说没事，照片子的结果也没事，但他人就是醒不了，从昨天下午车祸到现在，他已经睡了快20个小时了。”

　　段晓萱眉头皱紧，道：“是不是累的啊？之前不是有传说小杜总有狂睡20多个小时的传言么？小杜总最近总熬夜，可能累着了。”

　　林建国叹气道：“希望如此吧，总之今天小杜总参加不了《花心》的发布会了，待会我送你去医院，你在病房看着小杜总。如果他醒了，你立刻给我打电话。”

　　林建国说着“哎哟”的拍了下脑袋，道：“忘了拿充电器了，小杜总的电话没电了，要有充电器就好了，他醒了你就拿他的电话直接给我打。”

　　段晓萱道：“不用不用，医院肯定有电话，小杜总要醒了，我用医院电话给您打。”



　　第551章 《天高地厚》

　　“也好。”见快到医院了，林建国再次严辞提醒段晓萱：“这件事事关重大！你要敢大嘴巴讲出去……”

　　段晓萱知道事情的轻重，连忙保证：“我肯定不会说的，您放心吧，林总，就是我亲妈来问我都不说！”

　　林建国晕了，啐道：“你亲妈问个屁！”而后又嘱咐道：“待会上午赶十点来钟，主任医师去检查小杜总的时候，如果小杜总还没醒，也没什么变化的话，你就让医院再做个核磁共振，再查查小杜总的脑袋，看看有没有病变后遗症什么的。”

　　段晓萱点着胖头道：“嗯。小杜总之前做过了么？”

　　“之前做了，什么都查了，但都正常。我担心可能没查出来。总之你让医院上午再做一个，这样保险点。”林建国多次叮嘱。

　　“好的，我都记住了。”段晓萱谨记。

　　林建国又道：“如果小杜总今天上午还不醒，也查不出来问题，那中午我和程小姐过来，给小杜总转院，转到和平医院去看。”

　　“程小姐？”段晓萱知道林建国讲的程小姐是程佳仁，不由问说：“她也知道小杜总出车祸的事了？”

　　“嗯，小杜总就是昨天下午去机场接雅君小姐和程小姐时在高速上出的车祸。现在只有雅君小姐，程小姐，你，我四个人知道。这件事要严格保密，不能再让别人知道了，不能因为这件事，模糊了伊彦新专辑的焦点。”林建国再次强调。

　　“我明白，我肯定保密。”段晓萱三番五次的承诺着，同时心里也在祈祷，杜星河千万不要有事。

　　赶在八点前，林建国就给段晓萱送去了梨园医院，带着段晓萱去到给杜星河专开的单人病房后，又嘱咐了几句，他才离开，准备去参加伊彦的《花心》发布会。

　　而后病房里就剩了段晓萱一个人陪杜星河。

　　此时的杜星河仍一脸平静的睡着，因为实在查不出有任何异常，医院已经停止了给杜星河做药物治疗，只是在他身上贴着各种仪器，来监控他的身体指标。

　　杜星河鼻子上还略微有点肿胀，左眉骨上也有道小疤痕，贴着纱布，除此之外，他身上没有任何肉眼可辨的伤痕了。

　　段晓萱起初在来的路上还蛮担心杜星河的，但见到杜星河的人完好无缺，她心里算踏实了。

　　一个人陪着杜星河，她遵从林建国的叮嘱，隔一会儿就小声叫叫杜星河，看看能不能给杜星河叫醒过来，但叫了几次后，都没有效果，杜星河睡的很死，甚至还打起了轻鼾。

　　干巴巴的坐了一个多小时后，段晓萱的注意力就有点不集中了，她开始琢磨，是不是该把这件事告诉一下徐诺。

　　昨天下午徐诺从华南商演回来后，给段晓萱带来了一个超级大惊喜，杜星河要让她在电影里露面——作为她即将到来的生日礼物！

　　之前段晓萱已经通过金梦怡这道关系，知道杜星河在和羔羊影业谈电影投资合作，并且杜星河亲自画了精细的分镜头剧本，准备投拍。不过她还没有机会亲自看到这个分镜头剧本。

　　直到昨天下午徐诺给段晓萱拿来，段晓萱才一窥被金梦怡封为分镜头剧本神作的《山村老尸》。

　　看着杜星河惊喜而专业的画作，段晓萱膜拜不已，那种通过画面便传递出的戏剧张力和压迫力，让段晓萱叹为观止。

　　守着徐诺，她俩选了一个多小时角色，但段晓萱左挑挑右选选都没挑到特别让她称心的角色。因为这部电影里的主要角色都是靓女，她这个体型，要出现在镜头中，占据重要角色，肯定会让剧作的整体质感下降。

　　虽然很想演电影，但出于一个演员的职业素养，段晓萱没有冒然就要角色，她还是以剧作本身为重，决定就要个女主角公司同事这类跑龙套的角色过过瘾好了。因为徐诺说了，云世界拍过这部戏后，未来肯定还会继续投拍电影，到时候段晓萱还有机会过戏瘾，段晓萱琢磨着等以后有更好的机会再要角色好了。

　　但这次有这么好的机会，段晓萱也不想完全错过，她知道金梦怡也很喜欢演戏，她们俩业余时是一个话剧团的同伴，关系很好，有这样的好机会，她想仗义一把，给金梦怡争取个角色。

　　以金梦怡大长腿和漂亮脸蛋，绝对可以胜任《山村老尸》中那四个通灵炮灰中的两个女孩中的一个，金梦怡平时在话剧团磨练的演技也很不错，如果能得到试镜的机会，是很有希望入选的。

　　昨天下午她就把这个想法同徐诺讲了，那时两个人就想找杜星河商量这个事，但怎么联系杜星河都联系不上，徐诺一直给杜星河打电话杜星河都没接，到最后杜星河还关机了，这让两人十分着急，特别是徐诺，昨天下午就生出预感，觉得杜星河可能出事了，否则不可能关机，害她一直担心着，到晚上还联系过杜星河，结果也联系不上。

　　段晓萱琢磨着徐诺到现在肯定也没联系上杜星河，肯定更担心了，现在是不是应该把杜星河出车祸这件事偷偷告诉徐诺，省的徐诺担心。

　　不过想到林建国临走时多次嘱咐他不许把这件事告诉给任何人，段晓萱最终还是放弃了告诉徐诺的想法，还是等着杜星河醒了以后再说吧。现在她要把消息给泄露了，万一真的影响军心了，那这篓子她就捅大了，林建国非撕了她不可。她还是老实点吧。

　　“小杜总？小杜总？”

　　看看表，快九点半了，伊彦的新专辑发布会快开始了，段晓萱又试着叫了叫杜星河，但杜星河仍旧没有反应。

　　段晓萱不由叹了口气，双手合十，念叨着祈祷：“希望妈祖保佑，小杜总赶紧醒过来吧，千万不要出事，妈祖保佑，妈祖保佑……”

　　……

　　这次，杜星河身上真的出大事了。

　　回到车祸发生最惨烈的那一刻。

　　杜星河的楼兰轿跑翻过隔离带，到另外一侧倒着被逆向来车撞到的瞬间，杜星河调集起了身体里全部的蛮力，那瞬间，他身体里仿佛出现了一道超过一万伏的生物高压电网，催使他身体肌肉在一瞬间变得坚硬如铁，硬扛住了毁灭性的撞击，但同时，也让他的灵魂发生了反噬式的重创！

　　被巨电刺激之下，他的意识坠入了一片黑暗海。

　　虽然表面上他看起来像是在睡着，但其实他的意识自从车祸发生后，就一直清醒着！不过被困在了一片无法挣脱的暗境，令他不知所措，亦无法自拔。

　　一直被恐慌包围着，那感觉就好像堕入了地狱深渊，杜星河怀疑自己是不是死了。

　　在黑暗中，他一直在呐喊——这也是他唯一能做的事，也是他做了才能感觉到自己还存在而不是完全消匿的事。

　　呐喊了不知多久，杜星河朦胧中听到了有人在唱歌，竟是信乐团的《天高地厚》！

　　……

　　想飞到～那最高最远最洒脱～

　　想拥抱～在最美丽的那一刻～

　　想看见～陪我到最后谁是朋友～

　　你是我最期待的那一个～

　　……

　　调集起全部的注意力后，最先映入杜星河意识的便是《天高地厚》激情澎湃的高潮乐段。

　　听到这朦朦胧胧的歌声，杜星河有点懵，以为自己出现错觉了，他更加聚集自己的意念力，结果耳边的歌声越来越清晰了！

　　歌曲高潮过后，衔接乐段的乐队伴奏杜星河都能听清楚了，而且根据他丰富的临场经验，他能听出来，这伴奏声不是放CD的那种录好的伴奏，而是有乐队在现场演绎这首歌！

　　是有人正在现场唱《天高地厚》！

　　歌曲没有间歇，那人继续唱起了恢复平静抒情的铺垫乐段。

　　……

　　你累了没有～

　　可否伸出双手～

　　想拥抱～怎能握着拳头～

　　我们还有很多梦没做～

　　还有很多明天要走～

　　要让世界听见我们的歌～

　　……

　　信乐团的原版演绎，这首歌应该是乐队的成员都有献声，但此时演唱这首《天高地厚》的明显是一个人，他唱的相当有水平，杜星河越听越觉得这声音耳熟，特别是在婉转处的一些细微的转音技巧，平序的吐气，都让他觉得似曾相识。

　　再往后听一段——

　　……

　　准备好没有～时间不再回头～

　　想要飞～不必任何理由～

　　不管世界尽头多寂寞～

　　你的身边一定有我～

　　我们说过不管天高地厚～

　　……

　　等到这个承接高潮的乐段唱完，杜星河震惊了！

　　这他妈——分明就是上一世他自己的声音！！！

　　这是怎么回事！

　　他怎么听到自己在上一位面的演唱了？！

　　歌曲又进入了新的高潮乐段——

　　……

　　想飞到～那最高最远最洒脱～

　　想拥抱～在最美丽的那一刻～

　　想看见～陪我到最后谁是朋友～

　　你是我最期待的那一个～

　　……

　　这演绎，中高音的衔接，完美无瑕！

　　高音窜上去后，细而不散，韧性十足！就像皮筋被抻开到极限，却仍旧张力十足！听得人热血沸腾至极！



　　第552章 再遇华光之狼

　　被澎湃的音乐感染着，杜星河有点迷茫了，在上一世，他在KTV唱过这首《天高地厚》，但绝没有现在这种水平，这到底是不是他的声音啊？

　　通常，人是听不清自己说话或唱歌的声音的，不过杜星河这种常混录音棚的专业音乐人，却能分辨出自己的声音究竟是什么样的，因为录音棚的环境，戴上监听耳机后，可以将人声干素的呈现出来，在录音棚里说话唱歌，你耳朵里听到的就是别人耳朵里听到的你的声音，所以杜星河对自己的声音很熟悉。

　　此时，这完美到毫颠的声线，清晰的进入他的意识，他十分熟悉，这分明就是他的声音，可唱歌的技巧又有明显不同，这究竟是怎么回事？

　　音乐继续走着。

　　到了歌曲的一个高潮变奏乐段了。

　　这位歌者才唱一句“可以一起闯祸一起沉默一起走～”突然停了下来。

　　……

　　“对不起，老师，稍微停一下。”歌者朝着乐队提出建议：“这段能不能稍微升半个Key，稍微调一下音高，我的声音能展现的更完美。”

　　……

　　听到歌者说这句话，杜星河心中登时一震！到这时他已经完全确定了，这就是他在上一世的声音！绝对错不了！

　　就像世界上不可能有两片相同纹路的树叶一样，世上的每一个人，声带发声都会有细微的差别，不可能有两个人声音完全一样的，即使极其相似，通过专业的音波机器对比，也能判断出那是两个人的声音。

　　杜星河的听觉很敏感，特别是在这种眼前一片黑暗的环境中，他可以听出很细微的音差。此时此刻说话的这个家伙，绝对就是上一世的他自己！

　　之前遭遇的车祸，让他又穿越回上一世了！

　　意识到这点后，黑暗的空间中就像散开了一片由光流组成的巨幕，一幕幕记忆的场景由朦胧到清晰的出现在了杜星河眼前！

　　面对到这神奇的一幕，杜星河第一时间想到了，他遭遇了之前华光之狼的困境！

　　之前华光之狼陷在他的身体里，便只能靠声音和阅读即时的记忆来分辨外界环境。

　　陷在情况完全调转了过来，他陷入了华光之狼的身体里！

　　外面正在操控着他上一世身体的，是穿越过来的华光之狼！

　　……

　　“升半个Key好吗？这后面都要重新编曲了。”外面的对话仍在继续着，一个乐队老师对华光之狼的提议提出了反对意见。

　　华光之狼却很坚持：“给您们添麻烦了，但我觉得还是升半个Key吧，到下一段时再转回来。”

　　“OK，那从第二段从新进，我们升半个Key。”虽然有点厌烦的口气，但乐队老师还是答应了华光之狼的请求。

　　“谢谢谢谢。”华光之狼舔着厚脸皮朝乐队老师们作揖鞠躬，表示感谢。

　　很快，乐队重新进入节奏，由鼓手打了两个节点后，从高潮乐段重新给华光之狼伴奏起来。

　　华光之狼调足一口气，切着节奏，完美的抓住了Timing，吼出了歌曲最振奋人心的高潮部分。

　　……

　　想飞到～那最高最远最洒脱～

　　想拥抱～在最美丽的那一刻～

　　想看见～陪我到最后谁是朋友～

　　你是我最期待的那一个～

　　……

　　听着华光之狼平地惊雷般的歌声一下子就掌控住了全场，杜星河忍不住赞了一句：“好强！”

　　扪心自问，杜星河自问自己在上一世时演绎不出华光之狼这种声场十足的表现力，声带是同一条声带，但由华光之狼操控起来，却格外得心应手而有力度，这让杜星河感到很震惊，也很讶异。

　　……

　　可以一起闯祸一起沉默一起走～

　　可以一起飞翔一起沦落～

　　不管天高地厚陪着我～

　　陪我一起大声狂吼～

　　……

　　这段升了半个KEY的高潮变奏部分，华光之狼的演绎就像云端有一只雄鹰在翱翔，平稳，自由，姿态格外婉转美妙！

　　之后这只雄鹰仰天一啸，又以冲天之势飞上了九霄云天！如此演绎，一下子就给杜星河震了！

　　……

　　想飙到～那最高最远最辽阔～

　　想唱完～那最感动的一首歌～

　　没看见～那天高地厚不肯放手～

　　因为我有我想要的朋友～

　　你是我最想要的朋友～

　　……

　　在歌曲的最后，华光之狼稳定的收尾，就好像斯诺克球手收掉最后一颗黑球打出完美的147分那般，让人喜不自胜，意犹未尽！

　　“太他妈强了！这小子怎么会有这么强的唱功？”杜星河十分费解，就他对华光之狼的了解，这小子上学时虽然学的是流行演唱，却并没练就一身硬桥唱功，平时上学他多是荒废时间泡妞，根本谈不上什么唱功可言。

　　现在这小子唱歌怎么会这么厉害？

　　越来越明晰自己深处的环境后，杜星河可以更好的去感受华光之狼的内在知觉了，这时他发现结束演唱后的华光之狼控制着一股细微的电流从声带上移开了——这感觉杜星河十分熟悉！这分明就是他在另一个位面时已经控制的炉火纯青的“蛮力”啊！他在另一位面唱歌时，经常会将宛如细密电流的“蛮力”调到声带上，增强声带的韧性，从而扩展自己的音量和音域，他的超级大嗓门就是这么来的。

　　没想到，在这一位面，华光之狼也拥有“蛮力”这项杀手锏！而且看华光之狼控制“蛮力”的这个火候，似乎比他还要精妙！不得不说，这小子投机取巧的工夫真是高明！靠着这股只有灵魂穿越者才会有的“蛮力”，华光之狼的唱功俨然到了巅峰水准！就他在《天高地厚》单一这首歌上面的表现，比原唱苏见信都不遑多让！

　　“这小子不会在这个位面已经成歌星了吧？怎么都有乐队给他伴唱练歌了？”杜星河一下子来了好奇，开始尝试着去捋顺华光之狼的记忆库，来看看这小子穿越过来后究竟做了什么。

　　经过一番极为繁琐的记忆调取手段，杜星河终于将华光之狼穿越过来后这段时间发生的事搞明白了。

　　首先，现在这个位面的时间点已经到了2015年的7月下旬，距离他出车祸已经有一年多的时间了。

　　华光之狼是在2014年的九月份穿越回这个位面，掌控他的身体的。之前的三个月，他都呈现着植物人的状态躺在医院，期间他的父母有多心碎，他可以通过那段记忆中母亲常在他床边帮他擦拭身体时的念叨感知到。

　　华光之狼穿越回来后，很快就适应了他的身体。他也从一个植物人变成了一个格外活蹦乱跳的只有16岁心理年龄却有31岁沧桑外表的幼稚大叔型人物。

　　不管以什么姿态重生，他能苏醒，都让他的父母如释重负，他们也像重获新生一般，恢复了平凡而幸福的生活。

　　对此，杜星河真的要感谢华光之狼，这家伙遵守了和他的诺言，穿越来这个位面，就像待他自己父母那样，孝敬了这个位面的二老，没有惹二老生气，反而还经常逗二老开心，这是他在世时都不曾做到的。

　　这小子别看岁数小，但嘴很甜，性格很油滑，很会拍人马屁，经常给二老逗的开怀大笑。

　　杜星河回想自己在上一世时的表现，显然低潮后，整个人都很低落，对待父母也很冷淡，别说逗父母开心了，就是话都不愿意和父母多说一句。在这一点上，华光之狼可比他做的好太多了。

　　在记忆库中看着华光之狼逗父母开心的一幕幕像电影胶片一样的定格画面，杜星河欣慰，心暖，感动都想流泪了。这小子本性真是很善良，能和这样的家伙互换灵魂，他也算是三生有幸了，不亏他在另一位面扛着杜山的云世界风雨无阻一路前行。估计就是华光之狼看到他在另外一位面对他父亲公司的支持和努力，才在这一位面这么孝敬他的父母吧。

　　感喟了一阵华光之狼和他父母的互动后，杜星河又开始调取别的记忆片段，倒要看看华光之狼在这一位面究竟还做了些什么。

　　捋顺回忆后，杜星河被华光之狼惊呆了，这小子初来乍到这个和另一位面完全不同的世界后，先是被互联网的花花世界给看花了眼！上个位面的中国虽然极其强大，但因为整个世界的科技水平还处在上世纪尾声，很多新鲜玩意都没有，特别是改变了整个世界的互联网，完全没法和这个世界的2014年比。

　　华光之狼首先学习了网络，还把他电脑里的小片片给看了个够，等到不满足于在电脑前解决问题后，这家伙开始琢磨怎么赚钱。

　　受到杜星河在另外一位面抄袭经典歌曲的启发，华光之狼靠着出色的音乐基础，也想将另外一位面的经典歌曲给抄到这个位面，可是一个大问题摆在他面前，这个位面的华语原创流行音乐，发展到今天，已经被互联网盗版冲击的不成模样，做唱片根本就赚不到钱！



　　第553章 引爆网络的华光之狼

　　还有个更重要的问题，他在这位面还没恢复自由身，还被天娱锁着合约，要到2014年年底才能满约恢复自由身。

　　在这之前，华光之狼就连从网上发布歌曲都没有资格，当然了，就算他发布了，也赚不到什么钱，纯粹就是浪费精力呢。所以涉及到和音乐有关的事，都要等到2014年年底约满后，他有资格做，这就锁死了华光之狼的音乐路。

　　不得已，华光之狼只能另辟蹊径，靠抄别的来赚钱了。文娱界，除了抄音乐，就是抄小说和电影了。

　　电影他没基础，就算另一位面有不少经典的电影能搬过来，他也不知道该怎么搬，他也没有关系搞电影。

　　最后只能抄小说了。

　　在另一位面，有大量经典的武侠小说，华光之狼都很喜欢，也很爱看。来到这位面后，他也像杜星河一样，可以读取记忆库，能把所有看过的武侠小说都Copy出来。

　　华光之狼之前上中学时就爱上课偷看武侠小说，另一位面三大武侠小说家许云龙、周风、付一笑的40多部作品他几乎全都看过。

　　决定Copy小说后，华光之狼遵循最传统的方法，先用付一笑先生最新的短篇作品《金雪门》试水，他将15万的小说稿子敲进电脑，投给了三十几家出版社，希望能得到出版的机会。

　　但很可惜，这个位面的传统文学和出版已经被互联网挤压的没了什么市场，他投稿的作品竟然没有一家出版社有出版意向，这让华光之狼挠头不已。

　　后来华光之狼打听到这个位面网络小说正值火热，要比传统文学来钱快的多，他就打起了网络小说的主意。

　　经朋友介绍，华光之狼关注起了这个位面最大的网络原创小说网站起点中文网。他准备从起点网发布小说。

　　可是他脑子里只有武侠小说可抄，他在另一位面没看过什么别的小说，精力都花在看武侠小说上了，而且另一位面也没有起点网最火的那种玄幻题材的小说给他抄。

　　他只能硬着头皮从起点注册了个作家号，开始大量往起点网搬传统武侠小说。

　　起点网的武侠小说受众面很小，但并不是没有，写的好的武侠小说还是有人看的，而且编辑也会给签约。

　　凭借着另一位面三大武侠小说家深厚的功底，华光之狼很快就成了这个位面起点中文网的签约作家。

　　签约之后，华光之狼被编辑几句美言赞的有点找不着北了，也备受鼓舞，决定在起点大干一场，在去年的12月份，华光之狼干了一件轰动网络小说界的事——“二十开”！

　　一般的网络小说写手，双开写两本小说，每天更新1万字就了不得了，这小子靠着手指有蛮力加持，像机器人一样Copy速度极快，一下子开了20本武侠小说！并且每本每天更新一万字！

　　如此疯狂的更新，一下就把编辑给震了，也把起点的广大读者给震了！有不少人怀疑这家伙是工作室来的，有许多人一起在写。但不管怎么样，这小子更新小说的质量极其过硬！没有丝毫的灌水情节，那深厚的功底和文学底蕴要远超一般的网络作者，毕竟，他抄的可是另一位面不属于金庸这种顶尖大师的作品。

　　原本武侠小说在起点中文网并不是一个热门的分类，但经历了去年12月“华光之狼”（他在起点的笔名就叫“华光之狼”）的揭竿而起，传统武侠文学一下子就复苏了！

　　其实武侠一直就没有死，只是一直没好的作品而已。如果出现了好的作品，许多看玄幻小说的读者都会转过来看中国最传统的武侠小说。

　　华光之狼的作品就是这种超级引人入胜的作品，二十开的二十本小说，每本都出人意料的精彩，这让整个网络小说界都为之一震！

　　名扬天下的网络小说界“中原五白”以及其他一些知名大神作家，起初根本没把华光之狼当回事，但当华光之狼二十开，引爆了武侠热潮，这些作家也被吸引着去追读华光之狼的作品后，他们都发现和华光之狼相比，他们自己的作品真的是相形见绌。就连销声匿迹了许久的金大侠都被华光之狼引爆的这阵武侠风潮给炸出了水面，直呼华光之狼是新时代的武侠大师！

　　15年1月，华光之狼的20本武侠小说集体上架，即刻引发订阅和打赏高潮，华光之狼更是以首日千更称帝！唯我独尊！无限！华光之狼20本小说凌晨上架的第一个小时，打赏记录就爆了起点的打赏总记录！一个小时十本小说均破百蒙，24小时后，他的20本小说总共被打赏了7万多次，出现了25个黄金总盟，172个白银盟，以及超过两千个普通盟主，20本小说首日千章更新的订阅量站到了当日起点所有作品总订阅量的一半还要多！不算之前打赏的收入，光15年1月1号一天，华光之狼的个人总收入就破了百万！这些都创了起点创站以来的最高纪录！

　　整个一月份，起点首页的热销榜前十都是华光之狼的小说，新书月票榜更是华光之狼自己作品和自己作品的战争！最终，那个月的新书榜和月票总榜前15名全都被华光之狼的小说给独占了，月票数更是爆了起点的记录！

　　那个月排总榜排第十的小说，月票超过了1万票！这在往月都足以称霸月票榜了！

　　一月份一个月，华光之狼的收入就破了五百万！那真叫横空出世，震古烁今！

　　不过来的快去的也快，华光之狼脑子里就三大武侠小说家的40几本小说，其中有一半还都是中短篇，他一月份将所有的长篇小说都给更了，到月底时，20本完本了16本，另外四本也到了收尾阶段。

　　起点编辑部虽然极力劝说华光之狼能把小说都写长，不要100多万字就完本，但那些大师的作品就这么多字，他要是按照编辑的建议，自己狗尾续貂，那他之前累积起的威名就彻底烂了。

　　况且狂拼了小两个月，华光之狼也消耗了自己大量的精力，他实在太累了，不想写了，所以从二月份开始，他就给小说都收尾了，只在网上连载起一些短篇的武侠小说。

　　虽然这股网络武侠热潮有所降温，但华光之狼引爆的武侠热潮并没有结束，靠着起点中文网的帮助，他在网上连载的武侠小说的简繁体实体出版版权全都高价卖了出去，还有十本小说列入了网络游戏改编计划。

　　二月份，华光之狼光靠版权收入就进账过千万。他从一个落魄的大叔吊丝，完成华丽转身，变成了一个外表极富成熟魅力的高富帅大叔。

　　有钱了，这小子自然要挥霍，虽然外表成熟稳重，但他内心可是个乳臭未干的毛头小子，他那个淫荡的心一直没有变过，有这么多钱，他自然要泡妹子。

　　在上个位面，这家伙泡妹子就没怎么成功过，可憋坏他了。现在成了知名成功小说家，他泡妹子就容易多了。

　　从断断续续的记忆中，杜星河草草统计了一下，华光之狼这厮从15年一月份成功之后，一直到现在的7月份，七个月的时间，总共泡了28个妹子，其中成功上床的有26个，成功率之高，不禁令杜星河咋舌！

　　其频率之高，也让杜星河自叹不如，那厮平均每个月将近要睡四个新妹子，每晚都是夜夜笙歌的生活，成了个绝对的花花大叔。

　　这里面不乏一些知名人士，比如众吊丝心中的成长老师——某某空，就被华光之狼给搞定了！

　　华光之狼之前从杜星河电脑里看过某某空的小片片后，就对这大胸妹惊为天人，她的胸更是惊为天胸！

　　今年三月，在一个出版商举办的酒会上，某某空作为特别嘉宾，被华光之狼巧遇了。在现实中看到某某空，华光之狼的心一下就撒欢了，那晚费劲九牛二虎之力，给经纪人塞了巨大的红包，他才终于给某某空搞上床，风流了一夜。

　　由于有蛮力的加持，华光之狼在床上的功夫可称绝顶，阿空纵然身经百战阅人无数，仍旧没能抵挡住华光之狼的疯狂攻势，很少出高点的她，那晚被华光之狼搞的高了小五十次，人最后都抽到不行了，那是她第一次体会到如此疯狂的欢爱，之后阿空就不可自拔的迷上了华光之狼，只要有机会来中国，时间上赶得及，都会联系华光之狼，让华光之狼送她癫疯之夜。

　　和阿空一样，还有个知名女星也是被华光之狼靠着影视版权改编的机会勾到手后，对华光之狼迷倒了不可自拔。只要和华光之狼上过床的女的，就没有不“疯”的。

　　杜星河在记忆中，通过第一视角一幕幕扫看华光之狼的光辉夜绩，都忍不住要赞叹华光之狼超强的床笫能力！

　　其实通过华光之狼在床上的表现，杜星河可以想象出，他自己如果也闹起来，应该不会比华光之狼差。毕竟，他身体里也是有“蛮力”的。

　　只是在另一位面忙于工作，他没有这方面的兴趣罢了，否则他要耍起来，可比一味猛干的愣头青华光之狼厉害多了。

　　受到华光之狼这些事的影响，杜星河的心境很难不出现波动。他琢磨着，等回到另一位面，他要快点和徐诺结婚了，那时候就可以让徐诺体验到最美妙的爱情了。

　　除了泡妞外，华光之狼三四月份没干什么正事，网络小说零零散散的写着，虽然编辑求爷爷告奶奶的盼他趁着热乎劲再出几部武侠力作，好把人气维持住，但华光之狼脑子里是真没货了，他自己有没能力写，所以只能眼睁睁的看着自己缔造的武侠神话慢慢步入冷清。

　　不过把钱挣了，把名给挣了就足够了，反正他的梦想也不是成为小说家，他还是很热爱音乐的，如果在小说家和歌手两个职业中选，他会毫不迟疑的选择后者。因为后者可以帮他泡到更多的妹子。

　　去年十二月底，天娱和华光之狼的合约的就到期了，压了十年，天娱老板已经换了，就不想再搞华光之狼了，便放了他的自由身。

　　之后华光之狼靠着武侠小说积累了资本和人气后，就打算自己出专辑，由写手转歌手。

　　但这个位面和另一位面的音乐市场完全不同，这个位面可没有另一位面那种超严苛的知识版权保护力，出唱片基本就是赔钱的行当，做演唱会才能真赚钱。

　　在电视上看《中国好声音》上那些走出来的歌手出场费动辄就几十万，成名很快，华光之狼便打上了上《中国好声音》的主意，虽然在网络小说界异军突起很有名气了，在文学界也有了一个小地位，但对于普罗大众来说，他还是个普通人，要想真正走红，参加《好声音》是最快的捷径。

　　就这样，华光之狼参加了四月份在北京的第四届《中国好声音》海选，靠着加载了蛮力的超强嗓子和原本就有的演唱技巧，他很顺利的通过了好声音的海选，而且因为是被金大侠点过名的“知名新锐小说家”，华光之狼还进入了《好声音》团队的重点炒作对象名单。

　　《好声音》的制作公司后来打听到华光之狼最早前就是中音毕业的音乐才子，天娱签约歌手，虽有污点，但无伤大雅。

　　而今华光之狼已是自由身，《好声音》便将其推荐给同门经济公司，秘密的给华光之狼签下来了，大有推他一把的趋势。

　　虽然华光之狼现在已经有了一定的年纪，不太适合做偶像歌手，但凭他的才气和人气，以及那条极具感染力的靓嗓，《好声音》十分看好华光之狼的前景。

　　《好声音》的幕后老板甚至笃定，如果华光之狼能顺利夺冠，未来成就一番歌王伟业都不见得不能实现。

　　要知道，华光之狼可是有很强的创作能力的，他之前在海选初试和复试唱的都是从另一位面抄过来的经典情歌，一下就给《好声音》的团队人员给震了，所以大家都很看好并期待华光之狼在这次好声音上面的表现。

　　杜星河穿越到华光之狼身体里的这一刻，已经到了七月份，《好声音》正式录制前一天的歌手与乐队合练环节。

　　一般的新人歌手在这个环节都会听从乐队老师的改编建议，不会擅自改变为他们特定的编曲改编，但华光之狼现在是《好声音》的红人，他自己的信心也很高涨，所以很大胆的提出了《天高地厚》高潮变奏乐段的变化。

　　华光之狼的举动，在那些乐队老炮眼里，是十分装B的表现，但没办法，这家伙是这次《好声音》制作公司老板重点照顾的对象，他们必须配合华光之狼的表演，于是只能按照华光之狼的改编来演奏了。

　　虽然很鄙视华光之狼的B格，但这些乐队老炮不得不承认，华光之狼的唱功是这次好声音入围学员中最顶尖的，华光之狼开声后那种超强超韧的张力，让他们跟着演奏都很过瘾，会情不自禁的投入进去。

　　这样的声音，他们只在第一届《好声音》的几位实力超强的学员身上感受过，在第二第三蛰伏了两季后，第四季的《好声音》终于又出现了顶级的学员，这其实也是这些乐队乐手们希望看到的。

　　也难怪《好声音》后台要挺华光之狼，这厮不论人品，但说声音，真的是无懈可击！就他们的现场伴奏经验来看，这届《好声音》华光之狼无疑是最大的夺冠热门。

　　他们为华光之狼重新编曲的《天高地厚》也是极具感染力的飙歌，一上来就是高潮乐段，估计明天正式盲选录影，华光之狼一开嗓，四位导师就得有秒转的。

　　第二届那位5秒就被转身最快的纪录，估计都要被他打破，因为听这厮唱《天高地厚》，第一秒就能让人热血沸腾！

　　不过虽然歌唱的极好，但这30多岁的大老爷们在场下可一点起子都没有，好声音的团队，包括这些乐手，都知道这厮是个色鬼，每次合练或录影，这厮都会借机会搭讪同届的学员。

　　这不，这天华光之狼搞定了自己的排练后，就一直等着在他后面的一位很漂亮的九零后女学员隋菲录音结束呢。

　　这家伙已经瞄隋菲好几天了，自打三天前来到嘉兴参加《好声音》盲选的准备会开始，他就瞄上了这届《好声音》最靓的女学员成都女辣妹隋菲。

　　身高足有一米七五的隋菲，是个身材很火辣的九零后美女，别看年纪不大，但她妖娆的身子堪比志玲姐姐，长相也是甜美型的，出身也很好，正牌的川音流行音乐系出身，目前她也和《好声音》签了经纪约，是《好声音》重点考察的培养的对象。

　　这晚等到隋菲试录结束，已经到晚上六点半了，华光之狼立刻就厚着脸皮贴了上去，直接就邀请人家吃晚饭：“到饭点了，美女，赏脸一块吃个饭呗？作为这届《好声音》最有力的冠军争夺对手，我觉得我们俩有必要加深一下了解，尽量不要选一个导师，我请你吃饭，咱俩边吃边聊怎么样？”

　　之前两天，隋菲就已经被华光之狼搭讪过多次了，像华光之狼这种直接就把“色”字写在眼睛里的大叔，她可没兴趣深交。即使她不得不承认，这大叔唱歌唱的极棒，但最多她也就和华光之狼做个淡水之交罢了，被华光之狼磨着将欲望告诉他就已经是极限，吃饭——还是免了吧。

　　“我已经有约了，杜叔，不好意思啊。”隋菲梨涡浅笑，从肢体到语言称谓都和华光之狼保持着距离，说着指了指在门外等着她录影结束的一起来嘉兴陪她的两个朋友，示意她要和那两个女孩有约了。

　　华光之狼厚着脸皮继续贴：“没事啊，大家一起啊，还热闹呢！”

　　隋菲拒绝道：“不好吧……”

　　华光之狼抢过话来道：“怎么不好了？我不介意！”

　　隋菲无奈一笑，道：“我介意啊，杜叔，咱们还是各吃各的吧，我看你朋友也在那边等着你呢。”

　　这次来嘉兴盲选录影，华光之狼的父母没来，因为二老被华光之狼送出国环球旅游去了，早就办好了签证，和旅行社定了计划，没办法，初赛就不能陪华光之狼了。来陪华光之狼录影的亲友团是华光之狼的两个朋友，也是杜星河前世的两个好哥们王鹏和刘伟。

　　杜星河在华光之狼体内听着华光之狼和隋菲的对话，同时也能通过延后的记忆画面断断续续的看到华光之狼的视界，看到等着华光之狼录影的是许久未见的好哥们王鹏和刘伟，杜星河心里更加感慨了。他真没想到自己在有生之年还能看到这俩兄弟，那种兄弟重逢的感动，让他心里酸酸融融的，都快忘掉他在另外一个位面是出车祸过来的，都不知道在另一位面的他现在什么样了。如今现在一幕幕怀旧的画面中，杜星河也来不及想那些事了。

　　华光之狼还想继续约隋菲，让自己的朋友和隋菲的朋友一起吃饭，但隋菲已经不愿和华光之狼这多耗时间了，抽身走开，同时道：“明天见了，杜叔，希望我们都有好的发挥。”

　　“也助你好运。”见没机会粘着人家了，华光之狼也不尴尬，友好的祝福了隋菲，而后走向了王鹏和刘伟。

　　刘伟是个小矮个儿，正经的国家公务员。其年纪不大，但前途无限，今年和华光之狼同龄，32岁，却已经是某部位马上就要提正处级的青年干部了。

　　这次从百忙之中抽空来支持华光之狼，刘伟是真给华光之狼面子了。



　　第554章 有福同享

　　杜星河清楚，像刘伟这种年纪轻轻就被越级提干的公职人员，轻易是不会抛头露面的，以免被人肉出来，何况是在《好声音》这种火爆全国的节目中露面。那家伙能来，真够挺他的，这磁没白交！

　　王鹏是个私企的小老板，平时比刘伟更忙，这家伙也能来，更让杜星河感动了。

　　华光之狼笑呵呵的来到两个朋友身前，完全不在乎刚刚约妹被拒绝的尴尬，说道：“走着吧，你们想吃什么，今晚我请。”

　　王鹏干瘦精干，带着个看似文质彬彬的黑框眼镜，眼神却很油，刚刚看到华光之狼被隋菲给拒了，他笑着砸华光之狼的挂：“又被那妞给呲了吧，嘿，早就和你丫说了，那妞眼界高，你丫肯定没戏！”

　　刘伟仪表堂堂，在外面开会做个啥的都很正经，但私下里其实也挺不正经的，听到王鹏讽刺华光之狼，他也跟着色嘿嘿的笑了。

　　华光之狼不以为然道：“不出一个月，我就给她钓到手，不信咱们就打个赌。”

　　王鹏笑道：“赌你妹啊，你丫真是憋久了闲得慌，你追那妞肯定碰壁，甭废这心了。”

　　“那不一定。”瞥着走远的隋菲，被隋菲曼妙的背影勾的，华光之狼心里痒极了，这些杜星河和他心有灵犀都能感觉到。

　　刘伟这时也忍不住埋汰起华光之狼：“憋了这么久，还以为你丫不像以前那么色了，没想到变本加厉了。总被人拒绝，我都替你丫臊得慌。”今天上午华光之狼就勾过一次隋菲，那时刘伟也在，当时华光之狼就被隋菲给拒了，现在又被拒一次，刘伟都替华光之狼觉得难堪，堂堂七尺男儿在一个妞身上丢这么多次脸，他真不知道华光之狼脸皮怎么变得这么厚了。

　　像将秘诀一样，华光之狼自豪的对两人道：“勾引异性是每个合法公民的权利，任何人都没有权利剥夺，虽然可能勾引失败。但是要坚信：只要凡见自己喜欢的就勾引，别怕丢脸，总会有成功的时候。”

　　“哈哈，你丫真有邪的！”王鹏被华光之狼逗的笑死了，搂着华光之狼肩膀出去吃饭了。

　　杜星河在华光之狼身体里感怀了半天过去，逐渐冷静下来了，他开始尝试和华光之狼沟通。

　　“阿狼！……阿狼！……听的到我说话吗！……阿狼！……阿狼！……我是你大哥！”

　　拼命的在意念中狂叫，杜星河用之前华光之狼叫他的方法，尝试着叫华光之狼，但一直叫了半个多小时，华光之狼在饭局上和王鹏、刘伟喝起酒来了，却仍旧没有任何回应他或听到他喊话的趋势。

　　“到底该怎么和这小子的灵魂贯通上？”

　　怎么喊都喊不到华光之狼，杜星河开始为难了。记得华光之狼和他说过，华光之狼是喊了他很久才让他听到的，他不会也要喊华光之狼很久，才能贯通华光之狼的灵魂，和华光之狼沟通吧？

　　华光之狼那时在他身体里待了小三个月，而在这个位面的现实中，他的身体也呈现了将近三个月的植物人状态。这么推测，如果他在华光之狼身体里待两个月，那另一位面的他也要在车祸的恢复中躺两个月吗？要真是这样，可就太耽误事了！

　　杜星河此时开始担心起云世界的运作了，云世界上半年最重要的一张专辑《花心》隔天就要首发了，这时候正是云世界全体同仁要劲的时候，他这个主心骨要崴了，那就太伤士气了！甚至他昏两个月，有可能引起云世界的动荡啊！

　　现在云世界的员工都以他为领航者，如果他这个灵魂人物被判定成植物人，云世界肯定乱套了！

　　“不行，我得赶紧回去！”

　　虽然很想在这个熟悉的世界多待一段时间，但考虑到另外一个位面的在肩重任，杜星河说什么也要找到捷径，尽早的返回另一位面。能早一刻就早一刻，否则后果真是不堪设想！

　　“阿狼！！！……阿狼！！！……你他妈听得到听不到我说话！！！……我进你的身体了！！！……我崴里边了！！！……听到赶紧给我回话！！！……阿狼！！！”

　　拼了命的狂喊，杜星河试图唤醒华光之狼的灵魂。但很令他无奈的，华光之狼这时和两个兄弟喝酒喝High了，意识明显变得涣散了，杜星河感受的特别明显，那家伙的注意力已经飘了，说话都开始不着调了！

　　……

　　“伟哥，大鹏，给你们发个福利，嘿嘿……”

　　酒过三旬，华光之狼眼神开始迷离，思维也开始发散了，从兜里掏出水果6PLUS，在5.5寸的大屏上调出了一张暧昧十足的照片，递给在他旁边坐的王鹏看了。

　　杜星河通过略微延迟的视觉记忆看到，这照片竟是阿空和华光之狼在床上亲密搂着自拍的床照！虽然没露点，但阿空身上只围着一条白浴巾，丰盈的双兔只被浴巾挡着一半，华光之狼这厮的龙爪手正扶在其中的一只奶兔上，抓姿令人喷血！

　　王鹏看到这张照片瞬间惊呆，惊道：“你丫真搞上她了啊！太牛逼了吧！之前你丫和我说，我还以为你吹牛呢！”

　　华光之狼嘿嘿色笑：“这事我吹什么牛，我都搞了他七八回了。”

　　看到王鹏脸上的惊羡神色，刘伟忍不住探头过来，压低声音问：“杜崽儿搞上谁了？”杜崽儿是刘伟、王鹏他们这些和杜星河一起长大的发小儿给他起的外号，已经叫了二十多年了，此刻杜星河听到，倍感亲切。

　　王鹏将华光之狼的手机递给刘伟，叹道：“杜崽儿现在简直了！竟然连X老师都给上了！”

　　刘伟接过手机，看到照片，眼神立刻变得微妙了，不可思议的问华光之狼：“你丫这合成的吧？”

　　“合什么成啊，你往左滑，还有好几张呢。”华光之狼得意的给刘伟指。

　　因为是在包间中吃饭，里面没有服务员，他们说话很随便，也不用担心别人听到或看到一些不宜外传的东西。

　　刘伟往左滑了几下屏幕，结果后面的照片一张比一张尺度大！到最后，阿空已经完全暴露了！虽然早就在岛国小片片中看过阿空的身体，但现在看写实的照片，那种刺激的感觉还是让刘伟心境起了波动。不过还好，在公职机关打拼多年，他已经磨练出不动如山的性格了，没露出太放肆的表情来。

　　王鹏就憋不住了，看到一张张令他血脉喷张的照片，他艳羡的问华光之狼：“和她搞爽不爽啊！”

　　“还凑合。嘿嘿。”见王鹏一副入色的卖相，华光之狼抿了口酒，直奔主题道：“她下个月2号会去天津做活动，到时候会联系我。”

　　王鹏眉头一触，着意的问：“联系你……干嘛？”

　　华光之狼故作低调的醉笑道：“一起去教堂做弥撒，去五台山烧香，再让我帮她推荐点传统读物……”

　　开始华光之狼说这些，王鹏还有点相信，但越听越不对劲，见华光之狼的色迷迷的眼神，他意识到了，华光之狼在扯淡，忍不住啐道：“滚你大爷的吧，她她妈一摘盆尼斯，哪看的动中国的书啊！她联系是又要私通吧？”

　　华光之狼哈哈笑道：“那是必须的啊！”

　　“牛逼！你丫真给兄弟们张脸，竟然日着X老师了！这尼玛上大学时可是咱们的精神食粮和YY对象啊！”王鹏朝华光之狼竖起了大拇指。

　　“都是兄弟，别怪我有好事没惦记你们，正所谓有福同享有难同当有女同床……”

　　华光之狼的话让王鹏黑框眼镜背后那双醉眼一下就放亮了，抢着问说：“什么意思？能让兄弟也来一发？”

　　“都说了发福利了，嘿嘿。”华光之狼又喝了口酒，品相也越来越暴露。

　　王鹏听得肚子一热，心一下就提起来了，碰杯和华光之狼邀了一口，道：“你丫别逗我玩，真的假的！”

　　“当然是真的了！我之前就和她讲过了，能和兄弟一起玩，她答应了。”华光之狼开始满嘴跑火车了，杜星河迅速从记忆库中找华光之狼和阿空的接触，期间多是奋战，极少的英文交流中，也没有提一起玩这种事。就凭华光之狼的英文水平，他估计连和兄弟一起玩怎么说都不知道。在另外一个位面，国人的英文普及水平很差的。

　　王鹏信以为真了，猛喝一口酒，道：“你丫太牛了！要能和X老师搞一发，我花个万八千的也认了！”他以为X老师和华光之狼搞，是类似于商务模特型的交易呢。

　　刘伟比王鹏清醒的多，将手机递还给华光之狼，问华光之狼：“你和X老师怎么交流啊，英语？”

　　华光之狼瞎比划着道：“英语加比划啊，而且这种事，不用太多交流吧，实干才是重点。”

　　……

　　很久没求订阅了，求点订阅，写书很辛苦，求正版支持。



　　第555章 《德国：一个夏天的童话》

　　被华光之狼挑动的，王鹏越发的激动了，拍桌子道：“牛牛牛！下个月2号是吧，杜崽儿，你丫可得把这事敲死了，我说什么也得把时间抽出来，搞丫一发！”

　　华光之狼满口应道：“必须敲死，等着她来之前，还会联系我，到时候我给你们打电话。”

　　听华光之狼给自己也算进去了，刘伟忙摆手道：“别算我，这事我可没兴趣。”毕竟是官场上的人，该守的底限还是要守的，如果是个良家，刘伟或许还会有点动心，但阿空这种爆点人物，还是算了，他还是为自己的仕途着想比较重要。要知道，现在中央查这种事查的很严，万一出了什么闪失，那他就要一步登空，堕入万丈深渊了。

　　而且还有更重要的一点，他不像王鹏那样是单身，可以为所欲为，他是有家室的人，他老婆外面贤惠淑良，但实际上则是母老虎型的控制狂。万一被他老婆发觉出什么，他就更要吃不了兜着走了。

　　华光之狼听刘伟对这事没兴趣，还没眼力见的瞎招呼呢：“怎么着刘处，跟咱哥们儿还端着啊？有福同享，这么好的事你不来？”

　　刘伟不看华光之狼的私照了，心完全收摄回来了，提醒华光之狼：“这他妈又不是好事，你小子扯上我完全就是害我呢，我可不干。还有你丫不刚签了新的经纪公司么，星途刚有点起色，最好收敛点，别又闹的和十年前的天娱似的，最后收不了场。”

　　华光之狼满嘴跑舌头的傲道：“你放心，哥们有分寸，士别三日，我已不是吴下阿蒙，现在没人能收的了我！”临了又诱惑了刘伟一句：“伟哥，阿空真的很爽的，你确定不搞一搞？”

　　这个底限刘伟还是能守住的，笑道：“我确定，你丫就别给我上糖衣炮弹了，和大鹏去敞开了玩吧。”

　　杜星河在华光之狼身体里听到刘伟这么说，不得不对刘伟竖起了大拇指，有前途的官场人士就是不一样，虽然骨子里也不是坐怀不乱的那种正经人，但面对危险的诱惑，他是绝对能杜绝掉的。假以时日，这厮必有大成！

　　王鹏那边喝High了，道：“崽儿，你丫就别怂恿咱们刘处了，这等好事，咱哥俩儿享就行了！对了，睡丫一晚How-much？这钱哥全出了！”

　　华光之狼鄙视道：“操，提什么钱，提钱就俗了！丫对咱是倒贴，不要钱，白睡！”

　　“真的假的！”王鹏越听越惊愕。

　　华光之狼则越吹越没边：“真的假不了！到时候你要觉得爽，以后丫每次来这中国，我都给她约出来让她陪咱哥俩！等去日本了，也让招待咱们！”

　　“局气！”王鹏被华光之狼吹的佩服到家了，色笑道：“对了，你丫还有没有别的货啊？相比阿空，我更喜欢那个萝拉，能搞到萝拉不？花钱我也认了！”

　　“这个……慢慢来，嘿嘿，这世界上就没有爷搞不到的女优！”华光之狼已然忘乎所以了。

　　杜星河在华光之狼意念里听着，心里无奈至极，这厮要说善良是真善良，但格调实在太低了！真亏他穿越者的身份，他妈的来到这位面，竟然以搞女优为荣，真是没法说他了！

　　“阿狼！！……华光之狼！！……听的到听不到！！……听到回个话！！……阿狼！！”

　　又试着叫了叫华光之狼，确定到这厮完全喝茫了意识越来越薄弱，杜星河放弃了尝试呼喊，也懒得听华光之狼瞎白唬了。

　　要说华光之狼这小子语言能力还真是强，穿过来还没多久呢，靠着和脑海中原本记忆的融合，他京口儿说的已经倍儿溜了。杜星河听这些家乡人说家乡话，其实很顺耳，舒坦！不过华光之狼讲的话题实在太Low，他没兴趣听了，索性更细致的检索起了华光之狼的记忆库，想看看他离开这位面这么久，关心的一些事态发展究竟如何了。

　　记得那时他才出车祸时，正是世界杯举办的如火如荼的月份，那场车祸让他都没赶上世界杯的决赛，他也不知道14年巴西世界杯到底谁夺冠了。还好，华光之狼比较喜欢看球，将这个位面的世界杯回放给看了。

　　要说另外一个位面的国人，不分男女老少，至少有70％的人都很关注足球，那个位面的国足水平也对得起民众的支持，冠军亚洲，是世界级的强队。但这个位面就不同了，这个位面的国足还处在重建期，水平低的让人无力吐槽。

　　华光之狼起初来到这个位面看国足，惊的他直想骂娘！特别是15年年初在澳大利亚举办的亚洲杯，那时那小子正在拼命抄小说，偷闲看了三场国足的小组赛，结果彻底被国足的表现惊呆了！那叫神马玩意啊！连乌兹别克、沙特这样的中西亚国家都踢不过，这在华光之狼看来，简直就是逆向的奇迹！

　　要知道，在另一位面，中国龙之队切乌兹别克、沙特这样的亚洲弱旅就跟切孙子似的！想赢10个，绝不赢9个，那些队想和中国队打平都是奢望中的奢望。没想到在这个位面，中国队踢那些队会那么费劲，那几场球给华光之狼看的那叫一个憋屈的，都恨不得穿回另外一个位面了。

　　自那以后，华光之狼就再也不看这个位面的中国足球了，省的给自己添堵。

　　不过这个位面高水平的世界比赛还是很让华光之狼刮目相看的，特别是拜仁、巴萨、皇马这类现象级的球队，打法之先进，都让华光之狼惊为天队！包括蜕变前的切尔西大巴式打法，都让华光之狼有眼前一亮的新鲜感。

　　这个位面的世界，毕竟已经步入21世纪10多年了，在很多方面都要更领先于另一位面，特别是在欧洲先进的足球技术和理念上，已经完爆另一位面，看这些球队的比赛，华光之狼才能体会到真正的享受。

　　说回世界杯，在华光之狼的回放记忆中，杜星河看到了德国在巴西捧杯的场景，也看到了梅西通向球王之路只有一步之遥的遗憾。特别是德国队半决赛在东道主的主场7：1狂扫巴西，更是令杜星河震惊到无言！

　　其实最早先他还蛮看好这届世界杯巴西能夺冠的，虽然巴西的中前场不够华丽，但后防线却是世界级的，而在世界杯这种世界大赛中，防守强的一方通常都能笑到最后，却没想到，华丽的巴西防线被德意志钢铁战车给打成了筛子，这实在太令杜星河惊艳了！

　　对于最终捧杯的德国，杜星河不得不打心底里佩服。

　　记得06年德国世界杯后，德国导演沃特曼在夏天全程跟拍了那届德国队的整个世界杯经历，制作成了纪录片《德国：一个夏天的童话》，当时看过那部纪录片后，杜星河就意识到了这个国家在足球方面的“恐怖”。

　　那部纪录片中，德国民众对足球的狂热和支持，令杜星河记忆犹新，其中有个情节更是让杜星河体会到了什么叫做德国式的纪律。那时德国国家对的主教练还是克林斯曼，但勒夫已经是克林斯曼团队中的核心大脑，主要负责德国队的战术部署和训练了。

　　德国人在足球准备工作方面先进到什么程度，那片子全都展现出来了，在每一场比赛之前，德国的教练组技术团队会收集大量的对手情报，将对手的所有优缺点都会总结出来，等到他们给德国国家队队员们部署战术的时候，针对对手的特点，他们会制定严密的战术，这战术细致到什么程度——德国队除守门员外，其他10个队员在场上的每个时间段的跑动路线他们都给划定出来了，德国的球员只要按照教练组制定的战术思路去执行就可以了！

　　德国的足球理念，就像他们的工业一样，缜密到令人发指！

　　当时杜星河就想到了前英格兰著名前锋莱因克尔曾那句名言——“足球就是22个人踢90分钟，最后由德国人取得胜利的游戏。”和德国这样的球队做对手，真的是太可怕了！

　　要说02年德国能拿世界杯亚军，有当届冷门太多，没怎么遇到强手的原因，而06年德国拿世界杯第三是因为有主场加成，其本身实力，还不足以称霸世界，那10年世界杯德国队再获季军，就完全是惊艳的绽放了。

　　等到14年，德国破除了所有魔咒，终于站到了世界之巅，那就是彻底的实至名归了。

　　历史上，20届世界杯中，德国参加了18届，其中其中13次打进四强（比巴西还多两次），拿了四个冠军，四个亚军，四个季军，能取得如此骄人的成绩，令人不得不佩服德意志民族的强悍！



　　第556章 手机传情

　　这晚杜星河又试着叫了几次华光之狼，但因为华光之狼喝的酩酊大醉，意识完全茫了，杜星河的尝试终也没能奏效。

　　华光之狼一直和刘伟王鹏喝到晚上九点多才算完，本来这家伙还想叫着两人去唱K，王鹏也想去，但刘伟考虑到华光之狼第二天还有《好声音》盲选正式录音的日程，便强拉硬拽着给两人拖回了酒店，让华光之狼早早的就睡下了。

　　华光之狼睡的倒真是死，连梦都没做，一觉睡到了第二天中午刘伟来敲他房门才醒。刘伟正好在嘉兴这边有领导要拜访，第二天上午他去拜访领导了，到中午没事了才来找华光之狼，给华光之狼从床上提起来。

　　杜星河在华光之狼身体里熬了一夜，因为在纯意识状态，他也睡不着觉，只好闲的没事看这个位面的一些新鲜事，还看了几部新电影，像是相当出色的国产武侠片《绣春刀》、赵薇和黄渤主演的《亲爱的》……等等。

　　虽然在华光之狼记忆库中都是通过连放一格一格的定帧画面来看的，和看正常的电影有所差别，但他都记下了这些经典的镜头，回头等着穿回另一位面后，他可以考虑Copy这些电影。

　　看经典的电影要说本是一种享受，但由于华光之狼看这些电影时，都是约了妹子在家看投影或去电影院约会看的，期间华光之狼和妹子的互动比看电影都要多。

　　比如在他新买的房子里看《绣春刀》的时候，这家伙就一边看一边在干，这大大的影响了杜星河纯粹的观影感受。

　　好在杜星河有定力能去除掉华光之狼的十八禁画面，十分冷静的将电影镜头都记在了脑子里。

　　到第二天刘伟给华光之狼叫醒后，杜星河感觉到华光之狼的意识清醒了，立刻尝试大喊，但他这种陷在黑暗中的无力呐喊，仍旧无法触碰到华光之狼的主意识，这让杜星河不由开始有些着急了。要知道，他已经在这个位面待了一夜了，另外一个世界的他肯定也昏迷了一夜了，这得多让林建国徐诺他们担心啊！他说什么也得想法快点回去了。

　　可到底要怎么做，杜星河却不知道，因为就华光之狼之前给他的经验，陷在这种黑暗中，似乎只有大喊，先沟通灵魂，之后通过灵魂间的力量积蓄，达到一个强有力的穿越点后，他才有可能穿回去。

　　上次华光之狼是在华艺校庆，他飙《追梦赤子心》飙到高潮时积攒足了力量离开的，今晚下午《好声音》录影时，华光之狼将狂飙《天高地厚》，也不知道那时候他有没有机会积攒力量离开。

　　不过在那之前，他最好先和华光之狼沟通上，这样才好让华光之狼帮他一起积攒力量。

　　“阿狼！！……你他奶奶的到底听得到听不到我说话啊！！……要听到了赶紧给我回一个！！……回话！！”

　　杜星河拼命的喊着，但怎么都喊不动华光之狼。他真不知道那小子上次积攒了怎样的力量，才大吼让他听到的，陷入一片黑暗中，他的意识完全是飘忽的，就像一艘大海中的小舟，无依无靠，根本依托不了身体的力量来聚力，更不要提动用丹田的力量或者依靠声带的技巧来喊了，他只能靠着飘散的意识来喊，而一喊大声后，意识就要被自己的喊声冲散开似的，怎么都聚集不起来，杜星河真是遇到了大难题。

　　华光之狼完全不知道杜星河进入他身体了，百无禁忌的过着他自己的生活，昨晚一场大酒，喝的他嗓子都有点肿了，起来后他才想起来后悔，不应该喝那么多。昨天喝的时候他根本就没考虑到那么喝会伤害到他的嗓子。

　　这天中午和刘伟王鹏吃饭，华光之狼开始注意养嗓子了，连说话都少了，毕竟，下午的录影是当头大事，亡羊补牢，不管补的牢补不牢，他都得补了，中午喝了很多润嗓子的蜜茶，他才稍微缓过来点。

　　可是脑袋还是晕的，一阵阵发懵，于是吃过饭后，他不得不又睡了个午觉来缓精力。

　　杜星河对华光之狼毫无节制也毫无规划的生活真是无力吐槽了，穿越者穿成他这样，也够奇葩的了。不过从另外一面看，华光之狼过的倒真是自由，没有任何的束缚，想干嘛就干嘛，想怎么过就怎么过，人生毫无压力，这也是一种超脱的幸福吧。

　　下午两点，手机闹铃叫醒了华光之狼，杜星河看华光之狼醒了，又开始没命的大叫，希望能喊出奇迹，可惜奇迹仍旧没有降临。华光之狼还是一无所知，不为所动。

　　这家伙醒了后，喝了口水，对着酒店的窗外，试着调了调嗓子，感觉恢复的不错，至少恢复了八成，他心情便立刻洋溢了。

　　去厕所小解了一个，连手都没洗，突然想起来什么事，他又急匆匆的回到了床上，仰躺着玩起了手机。

　　打开微信，他先约了个两个辣妹明天晚上回京见面亲热。来嘉兴两天了，他一直没开荤，早就憋不住了，回去后，他要好好的来次一龙戏二凤。

　　约好妹子后，扫视微信通讯录，看到了隋菲的漂亮头像，华光之狼眼睛一下就亮了。得不到的，永远是最好的，越是得不到，华光之狼心里就越惦记。

　　想他一个堂堂的穿越者，怎么可能连一个妹子都钓不到？——华光之狼的心声，杜星河听得一清二楚。

　　脑子鬼机灵一闪，华光之狼大胆的给隋菲发过去了一条文字微信：“看到你的第一眼，我真是不小心把你下载到心里的，而如今，它却告诉我：此文件已无法删除。（一个腼腆的笑脸符号。）”

　　杜星河看到华光之狼给隋菲发这样的微信，真是恶心爆了，在脑海里大骂华光之狼——真白痴！

　　华光之狼却觉得美滋滋的，完全没有不好意思的意识，脸皮厚到他这程度的，估计只有另一位面他那个狼狈“为”奸的好兄弟可以媲美了。

　　嘉兴会展中心的外场，隋菲像大部分学员一样，早已经到了场外候着了，虽然他们要录的是四点半开始的那个晚场的盲选，但他们差不多下午两点在前一场盲选开录时，他们就都到了，提前来感受气氛，以免待会录影太紧张。就华光之狼这种神经大条、自信满满的家伙才会踩着点去录影。

　　隋菲正用水果手机插魔音耳机听着即将要表演的《寂寞寂寞就好》，做临场的最后复习，这时“叮咚”一声，微信的新消息打断了音乐的播放。

　　隋菲调出新消息一看，和杜星河的反应一样一样的，差点没吐了！

　　原本听歌的情绪，一下就被打断了，隋菲真是没法形容华光之狼这位外表看似成熟稳重，但实质上十分油嘴滑舌的大叔了。被这样的人黏上，她真是倒了血霉了！

　　要搁一般人这么骚扰她，她早就让丫有多远滚多远了，但对华光之狼，隋菲虽然很厌恶，但又不愿意和华光之狼撕破脸。

　　同样是这次《好声音》经纪公司提前签约的歌手，未来将是同门的关系，所以隋菲必须给华光之狼个面子，以免以后不好相处。

　　而且隋菲很清楚华光之狼在这次比赛中的分量，《好声音》经济公司那边已经做出内部预测，多数专业人士都预测华光之狼是这季《好声音》最大的夺冠热门！

　　虽然华光之狼的外在条件制约了他的受众面，让那些追偶像型歌手的青少年不太容易迷上他，而这部分人算是《好声音》总决赛场外投票的一个重要变数，但如果不论这些变数的话，但论声音，这家伙的实力明显要高于其他歌手一个档次，只要不是故意去黑他的人，凭良心在听歌的人，都一定会被他的歌声所折服。

　　华光之狼的声音胜在一种超魔般的感染力，这种声音在张学友、陈奕迅这个级别的歌手的歌声中才会出现，而且不同于张学友、陈奕迅那种在平叙中可以极致抒情的韵味，华光之狼的歌声完全是爆炸性的感染力，就像海浪一样，一下子就能给人轰出激情来，这种质感实在太特别，这让专业人士都折服不已。

　　隋菲本人也亲耳听过华光之狼唱歌，如果不是因为华光之狼私底下B格太低，给她的感觉油腻腻的很轻浮，如果华光之狼不缠着她，保持沉默，那她真有可能被华光之狼无敌的歌声所征服，甚至有可能喜欢上这大叔。

　　但现在，隋菲对这轻浮大叔的感觉严重差劲，连一句话都不想回他，删掉闪瞎漂亮双眼的消息，隋菲继续听她的《寂寞寂寞就好》——

　　……

　　还是原来那个我～

　　不过流掉几公升泪所以变瘦～

　　对着镜子我承诺～

　　迟早我会还这张脸一堆笑容～

　　……

　　不算什么～

　　爱错就爱错～

　　早点认错～

　　早一点解脱～

　　……



　　第557章 《寂寞寂寞就好》

　　这首《寂寞寂寞就好》的原唱，是S.H.E组合中的“H”——HEBE田馥甄，不过此刻隋菲用水果6放的，并不是hebe的版本，而是她自己之前在录音棚录的版本。隋菲要借最后的时间来寻找这首歌她在演唱方面可以提高的部分。

　　相比Hebe干净而具有穿透力的声音，隋菲的声线偏绵，但也更有韧性。在这首摇滚抒情风格歌曲的演绎上，隋菲和Hebe的感觉有比较明显的不同，隋菲表现的更多的是一种寂寞的倔强的感觉，特别是在接下来的高潮乐段，她将声带完全打开了，声嘶力竭的配唱，几乎不保留一丝力气，倔强的发泄的快感，具有相当的感染力

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　这时候谁都别来安慰拥抱～

　　就让我一个人去～

　　痛到受不了想到快疯掉～

　　死不了就还好～

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　你真的不用来我回忆里微笑～

　　我就不相信我会～

　　笨到忘不了～赖着不放掉～

　　人本来就寂寞的～

　　借来的都该还掉～

　　我总会把你戒掉～

　　……

　　如果放在之前，隋菲一定对自己这样的表现感到满意和自豪，和一般的学员相比，她的实力明显要高出一档。但昨天听过华光之狼的表演后，隋菲这才明白了什么叫一山更有一山高！

　　被华光之狼刺激着，隋菲十分想再突破一下自己，看看有没有办法让自己的歌声更具有韧性，就像华光之狼那样，强韧的高音，就像利剑一般能达到撕裂人的级别，那样的唱法实在太震撼人心了，隋菲现在仍旧对华光之狼的歌声余音绕耳。

　　再听她自己的演唱，她总觉得缺了点火候。

　　对于这首《寂寞寂寞就好》，隋菲其实是有自己的感悟的，她之所以要选择这首歌作为重要的盲选表演曲，是因为她真的很喜欢这首歌，被这首歌感动过。

　　歌手在表演时，只有自己先被歌曲真正的感动到了，才有可能用歌声来感动别人，如果歌曲连她自己都感动不了，那就算她用再华丽的技巧演唱出来，在技巧背后歌曲本身呈现出的质感也是苍白的，不会让听者形成一种感动的想象——即所谓的画面感。

　　隋菲在川音学了三年流行音乐了，对这点是相当了解的，所以这次参加盲选，她才会选这样一首先能感动她自己的歌来表演。

　　这首歌在华语流行乐坛算是近年来一首比较热作的歌曲，曾获得了包括中国原创音乐流行榜港台金曲奖、音乐飙榜年度金曲奖、台湾金曲奖最佳音乐录影带在内的七个奖项。

　　2012年，这首歌还被选为了泰国电影《初恋这件小事》的中文版主题曲、台湾偶像剧《爱的蜜方》片尾曲、台湾偶像剧《我爱幸运七》插曲、以及新加坡U频道原创电视电影《小孩？狗》的主题曲，覆盖面算很广了。

　　隋菲很早前就听过这首歌，但并没留下深刻印象，一直到看纯爱电影《初恋这件小事》，被剧中清纯的爱情故事所深深的打动，继而才真正陶醉在这首十分应景的主题曲里。

　　虽然从外表看，隋菲是个身材很火辣、性格比较外向放得开的女孩，但其实在骨子里，她是个很清纯、很向往纯美爱情的梦幻型女生。

　　正值二十妙龄的这个川妹子，从小到大只在高中时期谈过一段却让她刻苦铭心的恋爱，高中毕业后，那男孩出国留学和她分手了，隋菲心里真的很不舍这段感情，但她又要必须面对，而她采取的方法就像《寂寞寂寞就好》这首歌里所表现的那样，用寂寞来麻痹自己，努力的让自己去戒掉那个男孩。

　　每每唱到这首歌时，隋菲的记忆之河都会逆流，无数珍贵的回忆会涌现在她脑海里，让她那颗直到现在还没完全痊愈的心酸酸涩涩的苦不堪言，而她又倔强的不想承认自己还想着那个男生，于是，便只能在歌曲中声嘶力竭的发泄自己的感情。

　　按理说，这样的心境和唱法，应该达到最佳的现场演绎效果，之前隋菲也觉得自己对这首歌的重新演绎已经达到最佳效果了。但听过华光之狼的歌声感染力给血淋淋的上了一课后，她总觉得自己应该还有提高的地方。

　　听了半天自己唱的了，隋菲这时调出了原唱田馥甄版本的《寂寞寂寞就好》，准备再听听原唱的和她唱的差别，从这些细微的差别中尝试着寻找提高的灵感。

　　……

　　……

　　还是原来那个你～

　　是我自己做梦你有改变什么～

　　再多的爱也没用～

　　每个人有每个人的业障因果～

　　会有什么～

　　什么都没有～

　　早点看破～才看得见以后～

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　这时候谁都别来安慰拥抱～

　　就让我一个人去～

　　痛到受不了～

　　想到快疯掉～

　　死不了就还好～

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　你真的不用来我回忆里微笑～

　　我就不相信我会～

　　笨到忘不了～赖着不放掉～

　　人本来就寂寞的～我总会把你戒掉～

　　……

　　歌曲的第一乐段，Hebe的穿透力要明显比隋菲的透不少，到了高潮迭起的第二段，Hebe演唱延展出来的爆发力和韧性却体现的略有不足，但穿透力依旧十足，隋菲琢磨着，自己要想再提高，是不是应该在保证音色韧度的同时，提高一下歌声的锐度？让自己的声音也变得更有穿透力一些。

　　就像华光之狼飙高音那样，用更大的吐气量来轰出一鸣惊人的效果，这样可能会牺牲掉一些细腻感情的释放，但用这种方法制造出的惊涛骇浪般的冲击力，要比细腻的歌声更有感染力。

　　隋菲不知道华光之狼之所以能从喉咙里炸出汹涌惊人的歌声，全是拜“蛮力”所赐，一般人根本发不出华光之狼那种就像带吸力一样的超磁高音。

　　隋菲正琢磨着找个安静的地方去微修一下自己在高潮乐队的唱法，这时她手机里又传来了新消息的提示音——叮咚。

　　隋菲调出新消息来查看，果然又是华光之狼。

　　【哎呀真是不好意思，刚才那条发错了，发到你微信上了……（囧的表情符号）】

　　看到华光之狼这最新一条的信息，隋菲更深一层的被恶心到了！她真想不明白了，这世界怎么还有这么恶心的男人！这简直都不是狗尾续貂了，完全就是自作聪明让人吐！

　　如果华光之狼只发之前的挑逗信息，隋菲恶心一下就算了，只会觉得华光之狼这大叔嘴比较油，很爱挑逗女孩子，但至少还是个爷们儿。但现在华光之狼补这么一条短信，敢做而不敢当，如此猥琐胆怯，真是让隋菲恶寒到了骨子里！

　　看着信息中华光之狼那种把别人当傻子的口气，隋菲使劲打了个大寒颤，恨不得立刻就给华光之狼从通信录里删除！

　　可想到未来要和这家伙一起共事，隋菲又苦着脸把这股恶心劲给生吞到了肚子里，没删华光之狼的微信号。不过她在心里送了华光之狼几万只草泥马，遇上这么一个大叔，她真觉得自己倒了八辈子血霉了，刚刚投入进歌曲的状态一下就又没了。

　　绝不能再被华光之狼影响了，隋菲索性关掉了微信，继续放歌听歌，通过音乐来舒缓自己被恶心的心情。

　　杜星河这边在华光之狼身体里看到华光之狼给隋菲连发的两条微信，亦被恶心到了翻江倒海！在杜星河眼里，华光之狼就是个超级大土炮！一点泡妞的成功经验和心得都没有，纯粹就是厚着脸皮去恶心人家女孩子，这丫之前能泡到那么多妞，全是得益于他的钱和名，以及超强的身体，如果让他用嘴去泡妞，十个妞丫能给吓跑十一个！真是太白痴了！看他和女孩对话，可以明显的感受到这丫就是一个没长大的孩子，心智极不健全，怎一个“逊”字了得！

　　杜星河真是被华光之狼搞无语了，在意念中又大叫了几句华光之狼，希望能唤醒这白痴，别让这白痴再干傻事了。如果他能和华光之狼沟通了，一定得点拨点拨这怂孩子，不能让他再这么丢人了。

　　可惜，一气的狂呼仍旧没能唤醒华光之狼，杜星河还是没法建立他们两个人之间的联系。

　　华光之狼看着手机，满脸美滋滋的表情，一副小聪明得逞的模样，杜星河能够感受到这小子的心理状态，这小子正为自己的小聪明而欣欣自喜呢，实在太白痴了！

　　等了几分钟，始终看不到隋菲回信息，华光之狼又给隋菲发过了一条微信，这次他稍微端正了点态度，聊起了所谓的正事：“之前导演组让我填选导师的顺序表，我首位选的是32郎，虽然他是这几个导师里水平最低的，但人最好。他都参加两届了还没带出冠军，我这次一定要给他争一个冠军回来。”



　　第558章 盲选录影

　　从华光之狼给隋菲发的信息里便能看出来，他比较倾向于选32郎做导师。被幕后经济公司签约后，那边的人其实给华光之狼提过建议，让他选择这节目的大姐大做导师，那样夺冠的几率更高一些。但华光之狼在这点上坚持自己的主见，绝不选大姐大，因为他是大姐大的路转黑。

　　本来看第一季《好声音》时，大姐大手下的冠军以黑马之姿，一路黑到底，最终夺冠，这点华光之狼还蛮欣慰的，因为那届他最喜欢的声音也确实是这个冠军。

　　但之后两届，大姐大队伍里的强者学院接二连三的被莫名黑掉，这让华光之狼十分不解，他都怀疑这女人的耳朵是不是有问题了，每次对决都是淘汰强的留弱的，华光之狼看过后，打死也不敢选这位大姐大当导师了，即使后台可以保他，在大姐大这更安全，他也不愿意受这个辱，他宁愿靠自己的实力一步步走下去，而不是靠保送。

　　同理，汪头条的选生水准也很令华光之狼怀疑，那位号称的“音乐教父”似乎只会选适合唱他歌的人走到最后，华光之狼对那位头条导师的音乐又不是很欣赏，索性就不去他那边瞎搀和了。

　　排除这两个最黑的导师后，这届《好声音》只剩了两位导师给华光之狼备选，当然，前提是这些导师都给他转身。以他目前的实力，四转那是必须的，谁不给他转，那才是天理难容呢。

　　这届《好声音》换了个新导师，上届的那个新导师有点打酱油，所以这届《好声音》请了更有分量的歌圣周华建来做导师。

　　其实华光之狼还蛮喜欢周华建的音乐的，不过这位歌圣初来乍到，《好声音》的水这么深，他不一定能玩的转，特别是有大姐大和汪头条在那坐镇，其他导师想要冒头的可能性是低的。

　　32郎想出头亦很难。

　　不过华光之狼想帮32郎出次头。

　　这兄弟也算是好声音的三朝元老了，但一直被另外那二黑打压，在夹缝中求生，太值得人同情了。

　　况且看前几届的经验，一般选32郎的学员整体实力不会很强，冒头的会特别冒头，但一般也会很一般，索性华光之狼就去到杨家将里扛大旗好了，去摁死另外两黑中的选手，好好的给32郎争口气，也让那些讨厌二黑的人爽一把，《好声音》不能总让那两个家伙只手遮天。

　　华光之狼给隋菲发微信的目的，就是提醒隋菲不要选32郎，按照昨天排出来的盲选录影的顺序，隋菲是在第二场的第3位次出场，华光之狼是第7位次，在隋菲后面。如果隋菲选了32郎，他要再选32郎，就有点自相残杀的意思了。

　　如果隋菲真的选了32郎，那华光之狼肯定也不会改变初衷，还选32郎，虽然在杨门中他肯定要PK掉隋菲，但在一个导师手下学习，他们相处的时间也会变多，这有利于他去泡隋菲。想到这些，华光之狼又有点希望隋菲选32郎了。

　　带着矛盾的色笑，华光之狼又给隋菲发过去一条微信：“你最好不要选32郎哦，否则我们就要自相残杀了。你还是选别的导师吧，争取和我在决赛中一决雌雄。”

　　隋菲那边关掉微信后，一直到快五点钟录影前一个小时才打开。这时她看到了华光之狼后来又给她发过来的信息，心里不免暗暗生气。

　　本来她没想选32郎当导师的，她很喜欢汪头条身上的那股人文气质，如果汪头条给她转身，她肯定首选汪头条。

　　现在看了华光之狼带着高人一等的臭屁口气给她发过来的信息，隋菲火大极了，虽然她承认，华光之狼的唱功要更胜一筹，但《好声音》名字是《好声音》，选材标准却并不是唯声音一项，还要考虑很多综合因素，这样才能决选出最后的冠军，他一个30多岁的大叔，凭什么就那么笃定自己是最后的冠军？还口口声声威胁她不要选32郎！好像她选了32郎，就肯定进不了决赛似的！

　　隋菲还真就不信这个邪了！本来给华光之狼面子，一直没跟他撕逼，现在好，那家伙还得寸进尺上了！凭综合素质，她绝对不比华光之狼差！就凭华光之狼那人品、人格，能活到最后就是奇迹，凭什么耀武扬威啊！今天老娘还就和她拼了，如果32郎给她转身，她就选32郎了！倒要看看最后谁能从杨家将中脱颖而出！

　　隋菲火冒三丈的想给华光之狼回条微信，想说：老娘今天选定32郎了！有本事你也选！我和你丫死磕了！

　　但最终还是没给华光之狼发，用嘴挑衅这种没品的事她不做，她直接用行动来回击华光之狼就好了。等她选了32郎后，倒要看看华光之狼那厮还敢不敢选32郎！

　　表面看似平静，暗中争夺涌动的盲选第二场在晚上六点准时开录了。

　　这一场是第四季《好声音》盲选中被导演组给予厚望的场次，可谓强手云集，除了华光之狼、隋菲外，还有好几个具有话题性的选手都要参赛。《好声音》的节目组是需要这集来稳收视率的。

　　第一集，他们安排歌手的水平一般，但肯定会吸引大众的注意力来观看，第二集他们就不敢随便放歌手了，必须弄一期强人云集的盲选，将看了第一集意犹未尽的广大观众全都留住，不能让人家换台看竞争对手的节目。之后节目组再弄个一两集精彩的就可以了，其他的就算草草了是，也能留住大部分的观众，这就是综艺节目的窍门，《好声音》这种超火热的节目自然深明此义。

　　四个导师这天也是第一次正式录影。下午录过第一场后，四个导师都觉得不够过瘾，因为第一集出场的盲选学员，声音有特点的很少，这些学员普遍都很会唱，但声音的辨识度太低了，难有大火。他们在夸这些学员时都不太好夸，必须得绞尽脑汁来想词来鼓励他们，只有两三个学员是那种打心底里就能打动他们的声音，其他的都是流水作业。

　　到了晚上这场，情况大有改观。

　　第一个登场的学员毛乐彪，即达到了四转的成绩。虽然年纪只有25岁，但他唱的一首《三万英尺》，颇有老爹的沧魂和气魄，这第一首歌便刺激到了四个导师的情绪，让四个导师对接下来的学员们更加期待了。

　　“毛乐彪，到了你选择的时候了，给我们最后的答案吧。”磨叽了半天后，汪头条大手一挥，让毛乐彪做出最后的选择。对于很有味道的摇滚小青年，四个导师都很期待。

　　“我的选择是……杨kun老师！”毛乐彪将自己的未来交到了32郎手上。

　　“耶！奇迹又发生了！”32郎激动的振臂欢呼，他没想到这季好声音他会这么受欢迎，第一场盲选录影，他便收获了当场最多的三名学员进入了他的杨门。这其中包括了第一场导师们公认的最强学员超级胖子女高音贺玲。现在第二场才刚一开场，他便又纳入一名摇滚猛将，这让32郎喜不自胜，看这节奏，他这季大有逆袭的趋势啊！

　　大姐大和汪头条也很喜欢毛乐彪，但可惜，毛乐彪没选他俩，大姐大满脸的遗憾表情，汪头条则偷偷不爽的瞄了眼32郎，在他看来，毛乐彪这种极具可塑性的摇滚人才，应该加入他的队伍才是，怎么会选32郎？真是气死他了！

　　第二个出场的，是位来自东北沈阳的才从音乐学院毕业的专科女，叫马雯雯，人长得不怎么漂亮，鞋拔子脸，很难被列入美女的行列，但她身材很好，胸巨大，这天录影她还穿了件略低胸的蓝色抹胸配雪白小坎肩，胸前白花花的晃眼极了。

　　华光之狼因为还有段时间才录影，便偷偷跑到场下和王鹏刘伟一起当观众欣赏前面学员的表演。

　　马雯雯才一登场，华光之狼眼睛就亮瞎了，忍不住和身边的王鹏感叹：“我擦，之前录影时没瞧出来啊，她胸竟然这么大！”之前彩排，马雯雯穿的比较保守，再加上长相比较土，所以华光之狼没留意过，直到这时，华光之狼才看出来马雯雯的胸很有吸引力。

　　王鹏色嘿嘿一笑，压低声音道：“胸是够大的，但人长得实在太磕碜了。”

　　华光之狼笑道：“关上灯不看脸不就结了，哪那么挑啊你！”

　　刘伟受不了这俩色鬼了，低声嗔道：“你俩要点脸，OK？这可是公众场合，再让人家听到。”

　　华光之狼和王鹏嘿嘿笑笑，并不理会刘伟，对于长得不漂亮的女的，就算唱歌再好听，他俩也没兴趣多听。

　　特别是马雯雯这种学院派的嗓子，虽然中气十足，音域很广，三音都很美，但太过于条条框框了，听着没什么突出的特点，即时四个导师也都给这个绝对的好声音转身了，但华光之狼根本就没把马雯雯唱的歌听进耳朵里。

　　王鹏觉得马雯雯长得很像他们一个发小儿之前的女朋友，便和华光之狼聊起了天：“杜崽儿，你觉不觉得这学员像何小军那大蜜啊？”

　　“何小军的大蜜？”华光之狼被王鹏说的一怔，他才来这个位面半年有余，对于杜星河原来的记忆，还没有完全融合，王鹏说这何小军，他一时没反应过来是谁。

　　王鹏继续给华光之狼提醒，道：“就大学那阵，跟小军咱们一起去野三坡那大蜜。”

　　一听说野三坡，华光之狼乐了，他知道王鹏说的是谁了。

　　在华光之狼身体里的杜星河听王鹏提野三坡那段事，心里不免尴尬，那次他们是干“好事”去了，却遇上了有生以来最邪门的一次灵异事件，直到现在他还记忆犹新。

　　听王鹏提何小军，杜星河倒真想问问何小军最近过的怎么样，因为自打那次灵异事件之后，何小军的精神就一直比较异常，都很久都没听说那哥们的消息了，也不知道那哥们过的怎么样。

　　至于那次野三坡的灵异事件，杜星河不用读取记忆库，现在仍能把每个细节都想起来，因为那次事件几乎颠覆了他的世界观，不过现在还不是他回忆那件事的时候。

　　此刻通过华光之狼视觉神经系统传过来的视觉记忆，他看到了舞台中央正在表演的马雯雯，定格画面去看马雯雯的侧面，前凸后翘很性感，个儿高条儿顺很有派，乍一看还真有点像当初跟何小军一起去野三坡的那大蜜。那大蜜正面看很漂亮，但侧面看也是鞋拔子脸，和马雯雯鞋的弧度都相似。

　　华光之狼通过杜星河的记忆库，知道了杜星河他们上大学时跑野三坡旅游的事，特别是记忆的画面中，还有那大蜜赤裸上身的样子，他坏笑着对王鹏道：“这妞长相不如小军那大蜜，但奶子比小军那大蜜大多了。”

　　王鹏听得呵呵一笑，追忆往事，不由唏嘘的叹了口气，道：“好久没有小军的信儿了，也不知道丫还活着没有。”

　　刘伟也知道何小军他们那次遭遇的恐怖事件，现在想想还不禁打寒颤呢，听王鹏和华光之狼又提那会儿的事，他皱眉对两人道：“你们丫嘴最好严实点，别再扯那会儿的事了，再招上脏东西，你们就没那么好的运气了。”

　　王鹏默默的点点头，也不愿再多说当初的事了，那次事件，别人不知道怎么样，反正给他吓得半死。

　　华光之狼只是从杜星河的记忆中得知的那件事，并没有亲身经历，他体会到的恐怖自然不能同日而语，乐呵呵的，他脑子里就对比何小军那大蜜的奶子和马雯雯的了，根本就没想太多。

　　马雯雯延续了毛乐彪的强势，依旧得到了导师们的四转肯定，她也不出意外的选择了东北老乡大姐大当导师。

　　接下来登场的第三个学院，便是华光之狼的重点关注对象隋菲了。

　　隋菲以一席桃红色无袖小洋装的装扮登场，一出场便引起了现场观众的一阵欢呼喝彩，四个导师背对着舞台，看到观众席上的兴奋景状，他们已经大致猜到了肯定是有姿色特别出众的美女登场了，只有出众的美女才会引起现场如此反应。

　　和此前出赛的十几位学员比起来，此刻站在舞台中央的隋菲，确实算是顶尖美女，和桃红小洋装配套的桃红色高跟鞋，将她超过一米七的身材烘托的无比高挑窈窕，小洋装是无袖上衣连身裙的设计，裙摆不长不短，正盖在隋菲柔嫩的大腿下侧，将她一对笔直纤细的长腿婉露出来，从她双腿紧贴的站姿来看，她明显还是春窦未开的岁月。

　　被舞台灯光照应着，此时的隋菲要比私下里光彩耀人许多，华光之狼怎么看怎么觉得入眼，或许是因为连续被拒绝，刺激了他的求胜欲，他觉得此时站在舞台中央的隋菲，比他之前交往过的任何一个女孩都更有吸引力！

　　“我一定要拿下这女孩！”——华光之狼的这句心声杜星河听得清清楚楚，同时也是无奈至极，华光之狼的心智，现阶段还停留在见一个美女喜欢一个美女的幼稚阶段，而且看样子，他这种幼稚的状态要持续很长一段时间。

　　舞台中央的隋菲，和刚刚表演过的马雯雯一样，都是正规科班出身，她们此前在学校或校外舞台上都有过不少次表演的经验，但此刻站到《好声音》的舞台中央，面对上四个背对的导师椅，心情仍旧会变得骤然紧张。

　　隋菲甚至一度出现了大脑有些缺氧的症状，有那么一瞬间，她连现场观众的叫好声都听不到了，脑海陷入一片茫然，必须靠深呼吸，才能唤回自己的意志，让自己冷静下来。

　　转身，对现场伴奏乐队微微鞠了一小躬，用眼神示意乐队老师，她可以开始了。

　　随即，现场Keyboard老师演奏出了水波涟漪般的前奏，现场瞬间就安静了下来，除了四个背对导师外，现场所有人的目光都汇聚到了闭上眼的隋菲身上。

　　耳边回荡着熟悉的前奏，隋菲用黑暗的视界将自己搁置到歌曲的情境中，努力不去想有没有导师转身，而是满脑子全回忆起她那段殇心的初恋，回忆起那个她一定要戒掉的男孩，开始了《寂寞寂寞就好》的演绎——

　　……

　　还是原来那个我～

　　不过流掉几公升泪所以变瘦～

　　对着镜子我承诺～

　　迟早我会还这张脸一堆笑容～

　　……

　　不算什么～

　　爱错就爱错～

　　早点认错～

　　早一点解脱～

　　……

　　和马雯雯一样，隋菲一开声就让人感受到了一种平稳的气场，她前两段平叙唱的非常婉转动人，声音看似清淡，感情却是浓厚的。

　　还没到高潮乐段，大姐大导师就习惯性的朝身边的汪头条念了一句：“这声音很不错啊。”

　　汪头条亦是满意的点点头，很投入的闭上了眼，享受隋菲的声音。

　　32郎那边听到现场观众的欢呼时，已猜到登场的是位美女，现在再听到隋菲第一段绵暖又不失张力的表现，他已经有要拍转身红钮的冲动了。

　　如果高潮来临，这学员的表现是爆炸性的，那32郎绝不会浪费时间，立刻就拍钮转身！

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　这时候谁都别来安慰拥抱～

　　就让我一个人去～

　　痛到受不了想到快疯掉～

　　死不了就还好～

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　你真的不用来我回忆里微笑～

　　我就不相信我会～

　　笨到忘不了～赖着不放掉～

　　人本来就寂寞的～

　　借来的都该还掉～

　　我总会把你戒掉～

　　……

　　随着歌曲的推进，隋菲对于第一段高潮的演绎，却是循序渐进偏温柔型的，她唱的很缠绵，没产生出让导师立刻就折服的那种力量，这给32郎搞的犹豫起来，到底要不要拍。

　　周歌圣和汪头条则在用心的体味着隋菲对于这首歌高潮部分的处理，在他们耳朵里，隋菲对于高潮阶段那种逐渐积蓄力量，举重若轻的处理，都还蛮满意的，随着隋菲的演唱，周华建连续五次点了头，表示肯定。

　　大姐大余光瞄到了周歌圣和汪头条的肯定举动，在歌曲的间奏部分，出人意料的拍了红钮，第一个转身了！

　　唔～～～～～～！

　　现场随即爆出热烈的欢呼！

　　在第二演播室中，隋菲的父母和两个女性友人看到大姐大转身了，激动的拍手叫好。

　　华光之狼见到大姐大第一个给隋菲转身，心中小小的兴奋了一下，因为往往第一个为学员转身的导师，都会占据一定的选择先机，学员在选择导师时，会额外加分。

　　在华光之狼看来，隋菲选大姐大是个不错的选择，可以避免和他自相残杀，而且大姐大是女的，到复赛阶段他去骚扰隋菲，也比较好说话。

　　大姐大的椅子转过来后，见到舞台中央表演的是个光彩照人的超级美女，眼睛“噌”的就放亮了！

　　先不说这美女的声音怎么样，光看这美女的造型，就是一个绝对的可塑之才啊！

　　作为铁打不动的《好声音》导师霸主，大姐大很清楚，《好声音》要发掘的是那种市场潜力巨大的新人，此刻舞台中央站着的这位美女，就是标准的《好声音》苗子啊！

　　这女生要是能来到她的团队，凭这外型和嗓子，不说远的，至少给她送进她这个组的最终四强那是没跑儿啊！

　　大姐大越想越兴奋，还得意兮兮的朝旁边没转身在犹豫的32郎白唬了一句：“不怎么样。”

　　“你少来！”

　　32郎不是傻子，一看大姐大那美滋滋的表情，便知道背后演唱的一定是个姿色出众的美女。没再多做犹豫，在隋菲开始第二段更具说服力的演唱之后，32郎也拍了红钮，转身了……



　　第559章 导师抢人

　　……

　　还是原来那个你～

　　是我自己做梦你有改变什么～

　　再多的爱也没用～

　　每个人有每个人的业障因果～

　　会有什么～

　　什么都没有～

　　早点看破～

　　才看得见以后～～唔欧～～

　　……

　　隋菲从第二段的第一句开始，便投入了更加浓烈的感情，声音的感染力明显要比初唱时更加打动人心。

　　第二段的编曲也更加澎湃而富有冲击力，随着32郎的转身，现场观众爆发出了更加热力的欢呼。

　　大姐大陶醉在隋菲的歌声里，随着现场观众一起给隋菲欢呼。

　　华光之狼见隋菲表演的这么完美，求爱的心更加强烈了，他身旁的王鹏和刘伟亦被此时完全掌控了舞台的隋菲给打动了，这样的初情女孩，魅力足以俘获他们这些30男40男的心！

　　32郎在转身的一刹，被特写捕捉到，表情都有点惊呆的趋向，之前三届好声音，他参加了两届，面对面见过的学员超过百数，美女也阅过不少，但此时站在舞台中央闭目投入的桃红色女孩，绝对冠绝之前所有的美女！这女生不用睁眼已经是他心中的NO.1漂亮了！她不光皮肤白皙，气质更是出众！还有那双紧闭的双腿，简直就是他们这些老男人的最爱啊！

　　“Oh-my-god！”32郎在心里惊赞了一句，这么漂亮的女生，他一定要竭尽所能给她拉进自己的战队！

　　大姐大看32郎已经收获了4名学员，其中有两个都是优质悍将，便有意无意的低声点了32郎一句：“这美女你别跟我争啊，我要！”

　　32郎被大姐大说的一怔，偷偷瞥了大姐大一眼，正和大姐大的目光碰上，大姐大的目光中传递出的明显是没开玩笑的意思，这女生她要定了！

　　32郎只能无奈苦笑，受迫于大姐大的威势，他只能忍痛割爱的朝大姐大点了点头，示意自己不会多争了，这绝顶出色的美女就让给大姐大了。

　　默默叹气的继续欣赏隋菲的表演，32郎真是心馋死了，这样的美女，比他之前选的四个学员都更具有竞争力。可惜，要被大姐大拿走了，他真是有点舍不得。

　　不过仔细想想，就算真争，他也不见得能争得过大姐大。除了大姐大外，还有汪头条和周歌圣在，相比其他三人，他一点胜算都没有，索性就想开点，卖大姐大个面子好了。

　　看大姐大这次选的阵容，实在弱了点，除了她的东北老乡外，有点实力的学员，这次首选都不是大姐大，大姐大看样子憋着一肚子气呢，他还是别触大姐大的眉头了。

　　越想心理越敞亮，32郎脸上又恢复了享受节目的笑容，不多想了，用心的去享受起隋菲的接下来的演唱。

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　这时候谁都别来安慰拥抱～

　　就让我一个人去～

　　痛到受不了～

　　想到快疯掉～

　　死不了就还好～

　　……

　　第二段的高潮，被隋菲的歌声演绎的宛若翻腾汹涌的浪潮，甫一出现，便给现场冲击到了七零八落，如此层层叠进的设计与演绎，要比之前马雯雯那种自始至终都保持着一个高水准的平稳发挥更具有冲击力，汪头条和周歌圣都不绷着了，在隋菲翻腾不息的高潮演绎中，他们双双拍了红钮，又是一个四转！

　　现场沸腾了！

　　拖到傍晚录的这第二场盲选，出场的前三位学员全是四转，这让现场观众High到了顶点。

　　第二现场的隋菲亲友团更是感动的抱在了一起，从他们七分真诚三分演戏的表情中可以看出来，他们全都为隋菲的表现感到骄傲！

　　舞台中央，带着耳回，隋菲用心的演唱着，闭着眼，她并没有看到四个导师都为她转身的景象，不过通过现场观众的反应，她可以想象出，肯定是有导师为她转身了，这让她表演的更加投入和抒情了。想着断掉的那段感情，她将自己的表现呈现了出来，穿透力十足的演绎出了最后一段寂寞的倾诉——

　　……

　　我寂寞寂寞就好～

　　你真的不用来我回忆里微笑～

　　我就不相信我会～

　　笨到忘不了～赖着不放掉～

　　人本来就寂寞的～

　　我总会把你戒掉～

　　……

　　“唔～～～～！太完美了！”

　　随着音乐声落下，唯一一个起立喝彩的导师大姐大演戏一般赞美起了隋菲的表演。

　　汪头条和周歌圣亦真诚的为隋菲鼓掌喝彩，这样的声音，值得他们转身，也值得他们赞赏。

　　由于被大姐大点了一句，不要和她争，32郎这时异乎寻常的平静，往往看到美女他眼睛都会放亮，以做节目效果，但现在看到一个绝顶的美女，32郎却只是微笑着鼓着掌，没有丝毫激动亢奋的举动，很是反常。

　　舞台中央的隋菲睁开眼，看到四个导师的椅子全都亮灯转过来了，高兴的差点没哭出来，双手将话筒握在胸前，隋菲深深的给四位导师鞠了一躬，说了一句诚挚的“谢谢”，来感谢四位导师的赏识。

　　虽然刚刚收下马雯雯一名战将，但对眼前的隋菲，大姐大喜欢死了，表现一股当仁不让的气势，站着就和隋菲对起了话：“姑娘，介绍一下你自己吧，你唱的太好了，我们都不淡定了！”

　　汪头条被大姐大孩子般的表现搞的很无奈，他能感觉出大姐大对这位新学员势在必得，他自己其实也很喜欢这个唱歌很动情的女生，这女生不仅外型靓眼，单论歌声，也没的挑，声音里透着学院派的气质，这是汪头条最喜欢的。虽然之前两季，他选的更多的是能唱他的歌的那种伪摇滚男，但实际上，在心里，他更喜欢和他一脉相承的学院派歌手。现在好不容易碰上一个又有外型又有嗓子的潜力股，汪头条可不想那么轻易的让给大姐大。

　　“老那，你坐下说话行不行，再给人家小姑娘吓着。”汪头条给大姐大拉坐下了，他们私底下这些互动，自然是要被剪掉不可能上电视的。

　　周歌圣第一次担任《好声音》的导师工作，虽然来之前，他听说过《好声音》的内幕，知道大姐大在这节目中极有势力，此刻他能感觉到大姐大对这个桃红色的女生很感兴趣，如果换做是别的人，他就让给大姐大了，但这女生的歌声实在打动周歌圣，周歌圣来参加这节目前就对自己说过，只要是能打动他的声音，他会竭尽全力去争取。现在这女生的表现正是打动他的表现，所以他不吝别人怎么样，对于这样有潜力的学员，他一定是要争一争的。

　　借着大姐大和汪头条对掐的机会，周歌圣露出标志性的微笑，用极具磁性的大鼻音对隋菲道：“介绍一下你自己吧。”

　　刚刚的《寂寞寂寞就好》不是那种需要超大肺活量的歌，不过隋菲唱的很用力，到现在，她还有点小喘，再加上紧张和欢喜，她必须要长吸两口气才能平复住自己激动的心情，用带有微微小颤抖的声音，自我介绍道：“我叫隋菲，来自四川成都，今年20岁。”

　　周歌圣脑洞大开的接了一句：“噢，好妙的年龄哦。”

　　汪头条和大姐大见周歌圣如此积极，都意识到周歌圣对隋菲也虎视眈眈，立刻调集起火力来争取隋菲。

　　大姐大抢话道：“20岁？你还在上学吗？还是已经工作了？”

　　隋菲看向大姐大道：“我还是学生，正在读川音通俗音乐学院的大三。”

　　汪头条故作姿态的推了推眼镜框，微笑道：“果然是科班出身，你的声音稳定度很高，吐气、承转、发声，没有一点瑕疵，如果唯一要从鸡蛋里面挑骨头，给你刚才的演唱挑点小毛病的话，那就是这首《寂寞寂寞就好》最高的几个音你唱的太用力，有点要裂掉。”

　　大姐大打断汪头条，道：“我觉得她就是那几个高音该裂不裂，唱的最好，她应该是故意那么表现的，来表达出一种心碎但倔强不承认的意境。”

　　周歌圣赞同大姐大的关点，道：“那几个音看似不和谐，但正是这首歌的点睛之笔，这位隋菲同学表现的非常出色。”

　　隋菲看两位导师都在夸她，连忙点头致谢：“谢谢导师。”

　　汪头条被左右两边人拆台，有点不服气，直接拉人道：“隋菲，你如果你来到我的战队，我可以把你的声音打磨的更有韧性，你是学通俗音乐的，应该知道你声音最大的有点就是够劲儿！这首《寂寞寂寞就好》还没把你最棒的声音体现出来，来到我的战队，我会最大的挖掘你的潜力，让你唱最过瘾的歌！”

　　汪头条从隋菲发泄式的唱法中读出来，其实隋菲是喜欢唱这种呐喊型的歌曲的，这他最在行，他觉得自己能最大化的挖掘出隋菲的潜力。

　　大姐大见汪头条开始抢人了，不甘人后，用手指着道：“隋菲，我可是带出过两个冠军的导师，来我的战队，你走到最后的机会最大！”



　　第560章 争夺白热化

　　之前第一场盲选录影，大姐大就多次提及过去三届好声音，她带出了两届冠军，这让汪头条和32郎倍感无奈，要说他们两人也都参加了过去三届中的其中两届，但还没带出过冠军，在这点上，他们确实没法和大姐大比。

　　周歌圣是新来的，不吝那套，表明自己的优势，对隋菲道：“隋同学，我觉得你适合来我的战队发展，你的声线绵而不软，柔中带韧，是最适合唱抒情类歌曲的，在做的这四位导师里，不用说你也应该知道谁唱情歌最好……”

　　周歌圣笑眯眯的露着杀手锏，汪头条截断周歌圣的话茬儿，道：“隋菲的声音不光可以唱情歌，我觉得她可以挑战更多类型的歌曲。隋菲，我迫切的邀请你来我的战队，在我的战队，我保证你可以发挥出最大的能量。”

　　大姐大见汪头条这么迫切的想要隋菲，不禁有点着急了，叫道：“隋菲，不知道你刚才唱歌时看到没有，我是第一个为你转身的，他们都到第二段才给你转身，我在你唱第一段的高潮时就为你转身了，我非常喜欢你的声音，你要来我的战队，我一定让你走到最后！”大姐大已经不管那么多了，直接给隋菲扔出了承诺来诱惑隋菲。

　　汪头条也急了，拆大姐大台道：“她对每个学员都这么说，都说让人家走到最后，但其实进到战队后，究竟能不能走到最后，这还要看你们每个学员的实力与努力。来我的战队，我不保证你能走到最后，但我保证你能释放出自己最大的能量！”

　　见汪头条和大姐大都快打起来了，隋菲很感动，同时也有点担心，赶紧朝两人点点头，表示感谢。在她心里，早就有想选的顺序了，若不是华光之狼跟她捣乱，她毫不犹豫就会选自己的偶像周歌圣。但华光之狼发微信一瞎搀和，她现在有点犹豫到底是选周歌圣还是32郎。不过不管选谁，她都肯定不选汪头条和大姐大。正所谓侯门一入深似海，要选了那俩导师，她的未来就不是自己能把握的了。她还是希望能将自己的命运牢牢的掌握在自己手中，如果发挥出色，她希望有平等的机会去晋级，而不是被无情的黑掉。只要公平，她就算输给有实力的对手了，那她也认了。

　　现在看汪头条和大姐大这两人争的不可开交，搞的隋菲还挺尴尬的，因为这时她要选择了其他人，没选这俩导师，那就太掰这俩导师的面儿了，她真担心这俩导师会给她小鞋穿。

　　32郎被大姐大点了一句后，便保持了沉默，一直没出言去争隋菲，此时见汪头条和大姐大争急了，32郎赶紧打圆场，道：“咱们先别着急争这位学员，先让人家多介绍一下自己。”

　　32郎用他特有的“迷人”微笑看向了隋菲，道：“小妹妹，我替我们四个导师问你一句，你的梦想是什么？”

　　经过了上一季帕尔哈提那种“没有梦想”的朴实回答赢得导师和观众一致的认可后，这一季的学院都学乖了，不敢再说什么“要把民族的唱到世界去”，或者“要做这个时代的标杆”之类的缺心眼答案了。

　　针对这个导师必问的问题，他们全都准备了实在的答案，隋菲亦是如此，这时便道：“我五岁的时候，梦想是等长大了，也能像电视上的那些漂亮姐姐们一样去快乐的唱歌给大家听；我十五岁的时候，梦想是能考进音乐学院学习流行音乐，好快乐的唱歌给大家听；现在我20岁了，也上了音乐学院了，我的梦想未曾改变，仍旧是成为一名职业的歌手，快乐的唱歌给大家听。”

　　“哗哗哗——”

　　听到隋菲不变的梦想，四个导师带头为隋菲鼓起了掌。

　　华光之狼也在给隋菲鼓掌，还小声念叨道：“真好，和我的梦想很吻合。待会导师要这么问，我也这么回答。”

　　杜星河在华光之狼身体里，倾听着华光之狼的心声，真是无奈死了，他可以非常清楚的感受到，华光之狼真是这么想的，待会导师要问他这个问题，他会拾人家隋菲的牙慧，原封不动的回答。

　　舞台下面，32郎听着隋菲这样的回答，心里喜欢的不得了，但碍于大姐大的面子，他也不好多说什么去抢人。

　　周歌圣也被隋菲不变的梦想感动了，先声讲道：“隋同学，我儿时的梦想和你一样，也是成为一个歌手唱歌给大家听。但等我成人了，梦想就变了……”

　　大姐大好奇的问周歌圣：“你成人后梦想变成什么了？”

　　周歌圣故意抖个包袱，开玩笑道：“我的梦想变成了能每天都吃饱肚子，呵呵。如果30年前也有《中国好声音》这个节目就好了，那样我就不用天天饿肚子了。”

　　大姐大和汪头条都被周歌圣给逗笑了，他们知道周歌圣是在开玩笑，但也是在感叹今昔。过去一个歌手想出头确实很困难，不像现在，有这么多选秀节目给路人机会，过去必须是非常出色的人才，才有可能得到一瞬即逝的机会，如果把握不住，那这辈子几乎都翻不了身，哪里像现在这样，一个选秀节目不成，这些学员就再去参加别的选秀节目，一直到变成选秀专业户，总之只要能出名就好。

　　隋菲听着周歌圣的感慨，莫名的就有点想哭，也不知道为什么。虽然周歌圣在感慨他们那个时代不好混，但说实在的，在隋菲这些后时代超级新人眼里，现在这个爆炸式的时代才真不好混。现如今，唱片业已经进入了深度萎靡期，几乎只有很少的一小撮歌手可以靠唱歌来养活自己，其他歌手都被时代给淘汰，光唱歌连肚子都吃不饱，正像狄更斯在《双城记》里说的那样：这是最好的时代，这是最坏的时代……

　　在这样的时代为了梦想而挣扎，隋菲还没走出校园呢，就已经真心觉出了行业的压力和辛苦了。

　　周歌圣和隋菲目光交流着道：“隋同学，你现在已经朝着自己的梦想坚定的迈出了一大步，来到我的战队，我会给你提供最大的便利，帮你成为一名出色的职业歌手。别犹豫了，选我！”

　　“我是第一个给你转身的！”大姐大着急的要蹦起来了，争到：“隋菲，作为唯一一个女性导师，冠军导师，你要选择来我的战队，我觉得我们能成为很好的朋友！”

　　隋菲被大姐大迫不及待的样子搞得，有些手足无措了，在这一刻，她很想选周歌圣，但又怕得罪了大姐大，真是难以抉择。

　　32郎下起了最后宣言：“小妹妹，导师们该讲的都讲了，该轮到你做最后的决定了。”

　　汪头条这时才意识到，32郎完全没冒泡，他扭头看了一眼32郎的座椅，32郎确定给隋菲转身了，对于美女学员，32郎向来很积极热情，怎么对隋菲完全视而不见呢？

　　汪头条朝32郎开起玩笑：“杨KUN，我发现你怎么突然沉默了？你不争取一下隋菲同学吗？”

　　被汪头条这么一说，隋菲猛然意识到，32郎好像完全没对他“表白”啊！相比其他三个导师争先恐后的来抢夺她，32郎显得太沉默了，这让隋菲心里产生了小小的不满足。大凡女孩都喜欢被男生争着追的，在导师选择的这个环节上亦是如此。

　　隋菲笑眯眯的望向了32郎，希望32郎也给她点建议。

　　32郎被隋菲看的心“咯噔”一动，是真的心动，而不是平常录节目时那种逢场作戏的演戏心动。此刻的隋菲真的很光彩照人，这种异性的魅力，是过去三季中任何一个女性学员都不曾有过的，32郎真想从大姐大的虎口中夺过这个学员来。

　　但被大姐大充满争夺欲望的一看，32郎又有点软了，对大伙笑道：“我不是不争，我是争不过你们！但我始终相信奇迹，选择我的学员，都是为了创造奇迹而来的，小妹妹，如果你也想创造奇迹的话，就来当我们杨门女将吧！”

　　大姐大见32郎有动作了，赶紧拆台道：“他们杨门全是女将，个个儿都是穆桂英，选他你可就毁了！还是来我们小二班吧！如果来小二班，你将是最亮的那个女声！”

　　汪头条不失时机的打广告道：“我今年十一前还要在鸟巢举办个人演唱会，隋菲，选择我的战队，你将得到和我一起登台演唱的机会，这是我给你的承诺！”

　　听到这个，现场顿时沸腾了，毕竟，相比于其他人虚了吧唧的承诺，汪头条这算实打实的承诺了。

　　隋菲有些受宠若惊，心头一动，就有点想选汪头条的趋势了。

　　周歌圣也豁出去了，道：“下个月我就将在武汉开演唱会，隋同学，如果你选择我的战队，我也向你承诺，会请你做我的演唱会嘉宾，让你真切的感受到职业歌手开演唱会的氛围！”



　　第561章 华光之狼登场

　　相比于汪头条居高临下的承诺态度，周歌圣采取的是攻心策略，言辞考虑着隋菲的职业歌手梦想，他给隋菲提供的机会，便是一个感受职业歌手氛围的机会。

　　这样的邀请，显然更打动隋菲，隋菲也本来就想选周歌圣的，被周歌圣这么一邀请，隋菲几乎脱口就要说出选择周歌圣。

　　大姐大见势头不对，连忙插话道：“我是第一个给你转身的！隋菲，我是两个冠军的导师！”已经没有更拿得出手的理由去争夺，大姐大只能反复嚼舌头，用这两点来劝诱隋菲，她没演唱会可开，不可能像汪头条和周歌圣那样请隋菲去当嘉宾。

　　假如大姐大有演唱会开的话，她也会请隋菲去当嘉宾炒个噱头。像隋菲这种超级美女型的学员，等节目开播后，必定会火遍大江南北，吸引很多年轻粉丝的喜爱。不花钱就能请到这样的话题人物当演唱会嘉宾，何乐而不为？

　　可惜大姐大没演唱会可开。

　　眼瞅着隋菲的目光飘向了周歌圣，对她的劝诱没有丝毫动心，大姐大急了，叫32郎：“杨kun，你今年也有演唱会吧？”大姐大这是要搅乱战局。

　　32郎正愁没机会给自己的演唱会打广告呢，大姐大这话茬儿一来，他立刻兴奋的接道：“今年，32这个神圣的数字又回来了！我今年要拉开一趟32省市自治区的全国巡演，小妹妹，他们请你做一场演唱会的嘉宾，那不算什么，如果你加入我的战队，我请你做32场演唱会的嘉宾！”

　　“哗～～～～～～～～！”

　　被32郎热血冲头的豪情所感染，现场观众一下子沸腾到了顶点！

　　隋菲听到32郎如此大气的邀请，小心脏再次动摇！32场演唱会当嘉宾，虽然有点扯，但32郎是说到做到的那种人，他当着这么多人做出这种承诺，肯定要履行一些的，至少在她有空的时候，能请她做多场演唱会的嘉宾呢！

　　隋菲满脸喜不自胜想藏也藏不住的表情，赶紧鞠躬感谢32郎。

　　大姐大没想到32郎火力这么猛，她之前点32郎，是想让32郎搅乱战局，不要隋菲一门心思往周歌圣那边钻，谁承想，32郎一下给隋菲下了这么猛的药！这回隋菲不往周歌圣那边看了，目光全都转到32郎这边了！

　　大姐大突然灵机一动，对隋菲道：“妹子，你别他们忽悠你，那些都不是实在的，那姐给你点实在的，你是川音的对吧？”

　　“嗯。”隋菲朝大姐大点了点头。

　　32郎、汪头条等人也看向了大姐大，倒要看看这大姐大葫芦里还藏着什么药呢。

　　就见大姐大眼里闪着精光道：“李宇春也是川音毕业，她是我的好朋友！如果你加入我的战队，我给你打造成第二个李宇春！”

　　汪头条和32郎听大姐大讲李宇春，顿时惊呆！要知道，春哥可是《好声音》播出卫视的死对头卫视推出来的顶星，和那个台有关的艺人，在《好声音》里是最好不要提及的，这种事很忌讳，大姐大作为《好声音》四朝元老，怎么会犯这样的错！况且隋菲和李宇春完全就不是一个类型的歌手，大姐大要给隋菲打造成李宇春，这不扯淡呢么！这也太昏招了！

　　现场观众听大姐大提李宇春，再次爆发出了热烈的欢呼，同时加载着各类怪笑。

　　隋菲被大姐大搞懵了，李宇春是她学姐没错，也是她很尊敬的前辈，但要她成下一个李宇春，那她可不干。任谁长她这么漂亮，都不会选择去走中性路线的，她又不是拉拉。

　　隋菲在心中瞬间就浇灭了仅存的对大姐大的那么一点好感，大姐大她是打死也不能选了。

　　现场执行导演意识到大姐大为了争人，CPU已然烧坏了，场面有点要失控，赶紧通过耳机提醒汪头条，让汪头条下最后的结语。

　　汪头条也意识到情况有点混乱，不敢再让大姐大多说了，快刀斩乱麻，对隋菲道：“隋菲，现在我们四个导师能给你提供的，都讲出来了，轮到你选择了。我想你心里应该有了想要追随的导师了，倒数三个数，讲出来吧！”

　　“三……二……一……”现场观众很配合的给隋菲喊起了倒计时。

　　隋菲在周歌圣和32郎之间还略微有些迟疑，她本就不是那种一刀两断型的女生，这通过她绵韧的歌声中就能窥见一斑，对于很难的选择，她总是很犹豫，甚至会优柔寡断，其实大部分20岁的女孩子都是这样，贪多不烂，想选一个好的，又不愿意放弃那个一般的，最后搞的很庸人自扰很烦恼。

　　现场的倒计时结束了，隋菲着急的抠了抠手，就是下不了最后的决心。

　　汪头条有点着急了，再次提醒道：“你最后的选择是……？”

　　隋菲看了看周歌圣，周歌圣正满目期待的朝他张开怀抱；再看看32郎，32郎一脸玩味的微笑，却并没有表现出像周歌圣那样的真诚和期待。

　　就在隋菲要追随自己的内心，做出最后的选择的刹那，32郎背后坐着的华光之狼突然朝隋菲猛挥手，让隋菲关注他。

　　隋菲眼不算尖，但华光之狼浮夸的豹纹装仍旧很容易进入隋菲的眼帘，就见华光之狼一个劲的朝她摇手，同时还指大姐大，示意她去选大姐大，隋菲顿时火冒三丈！

　　这大叔怎么会这么变态的！

　　被恶心的咬了咬牙，想到华光之狼之前傲慢的微信，隋菲不再犹豫了，她要做出一个向华光之狼这变态的决定——

　　“我的选择是……”

　　在四个导师和全场观众的注视下，隋菲终于做出了选择——

　　“……杨Kun老师！”

　　“欧耶！！”

　　32郎激动的振臂欢呼庆贺，如获至宝般，得意笑道：“哈哈！奇迹，又诞生了！”

　　“唔～～～～～～～～～～～～～！”

　　现场爆发出了热烈的掌声和叫好声，不知道是不是同情32郎在过去几季中总被人噱的悲剧角色，现在只要有强学员选择32郎，现场观众都会爆发出由衷的祝贺喝彩。

　　大姐大见隋菲选了32郎，惋惜至极，和其他导师一起起身去迎接着走下台的隋菲，她一个劲的念叨着：“怎么会选他啊！为什么不选我！我很喜欢你啊！”

　　32郎根本没想到隋菲会选他，因为之前三个导师激烈的争夺隋菲时，他一直在旁边打酱油，根本没插话，以免被大姐大埋怨。

　　就最后大姐大点他一句时，32郎才半真半假的借着打演唱会广告的机会争争隋菲，没想到，就这么一争，就给隋菲争过来了，这不是奇迹是什么，32郎高兴死了！

　　走下座椅，32郎满脸得了便宜卖乖的坏笑，压低声音对大姐大道：“我现在对小姑娘的吸引力越来越大了，哈哈。”

　　大姐大要被32郎的得瑟样气死了，笑里藏刀的白了32郎一眼，32郎立刻就不敢得瑟了，走上前去抱着鼓励了隋菲。

　　随后大姐大、汪头条等人也和隋菲握手表示了对她的鼓励，周歌圣则大方的接受了隋菲的拥抱请求，和隋菲做了一个偶像与粉丝的礼貌拥抱，隋菲这才走下舞台，进到第二现场激动的和家人朋友拥抱庆祝。

　　华光之狼在观众区目送着隋菲窈窕的背影消失在通道尽头，玩味一笑，心道：这尖果儿，到底看没看我给她发的微信？怎么会选32郎的。难不成……她故意要和我亲近？嘿。

　　杜星河在华光之狼身体里听着华光之狼的心声，无奈至极，忍不住咆哮道：“你个白痴，听不听得到我说话！别自作多情了，赶紧给我‘醒’过来！……”

　　就快到华光之狼的表演了，杜星河要赶紧尝试和华光之狼沟通，已经在这个世界困了一天多了，他要尽快回去。华光之狼沉浸在对隋菲的想入非非中，却根本听不到杜星河的呐喊。

　　刘伟见华光之狼的重点关注对象已经表演完了，便拉上华光之狼，想赶回后台去准备，华光之狼这厮倒是放松，又在观众区看了两个学员的表演，才不紧不慢的来到候场区准备。

　　候场的导演一直在找华光之狼，华光之狼被安排在第七个出场，这时已经是第六个选手准备登台了，但华光之狼仍旧不见人影，候场导演急的都要调换顺序了。好在华光之狼这时及时出现了。

　　候场的女导演原本对每个学员都和颜悦色的，不会对他们太严厉，以免影响他们的临场发挥，但这时都忍不住嗔了华光之狼好几句重话。

　　华光之狼脸皮超厚，别人冷嘲热讽都影响不了他，他就乐呵呵的讲说肚子疼，去拉肚子了，随便搪塞着，便捱过去了，根本都懒得多解释。他的目光一直在后台找隋菲，可惜隋菲这些入选学员这时都去了观众区，关注起了后面的学员表演。因为录影后他们还要开一个告知会，不能提前离开，在后台待着也没什么意义，便都偷来到内场去看表演了。

　　隋菲之后的三个学员实力都是中等偏上级的，特别是第五个出场的唱《我是一只小小鸟》的32岁辣妈赵昕彤，也是个大肺活量的战将级选手，获得了导师们四转肯定。而很神奇的，这位辣妈最后的选择竟然也是32郎！

　　这季32郎完全成了主角，第二场录影才过半，加上第一场选的学员，他已经收获了7名学员！其中四人都是顶尖水准，拥有进入最终战实力的学员。这成绩是其他导师拍马都赶不上的。这四将随便拉出来一个进到别的战队，都将平趟别的战队的学员！

　　32郎自己都没想到自己这季比赛会这么强势！看着一个个超强的学员都抛弃了其他三位导师来到他的战队，他都有点不好意思了，因为大姐大和汪头条明显越来越嫉妒他了。

　　这不，第六个学员比赛过后，中场休息的当儿上，四个导师放松的聊起了天，大姐大直接开声了：“杨kun，你得悠着点了，这才第二场，你的学员就快过半了。”

　　汪头条故作深沉的点头表示赞同大姐大的话。节目，不是这么做的，要再这么下去，32郎后几期就没什么可干的了。

　　每个导师的战队只能有16名学员，32郎现在已经7名学员，按这走势，他的战队很快就会完满了。要说，这种进度虽然确实快了点，他一个人的学员数都快赶上其他三位导师之和了。

　　不光数量多，32郎的学员质量还异乎寻常的高，这才搞得汪头条和大姐大很嫉妒，毕竟，在他们眼里，32郎要弱他们一档。作为导师，他们自认为自己的吸引力要比32郎强得多，但不知道为什么，这季的好声音学员都像商量好了似的，一门心思往32郎的队伍扎，这让两个元老级的导师很是郁闷。

　　被大姐大点，32郎无辜的挠挠头，笑道：“我也没想到，这季奇迹会频繁降临，呵呵。”

　　32郎说的是实情，这季之初，他根本没想到自己会这么火爆。而之所以如此，也真是怪不了他，要怪只能怪另外两个元老级的导师在之前两季刷掉太多的“好声音”了，以至于现在稍微有点实力的选手，首选都不会是这两位导师，因为按照前面的经验，这两位导师的队伍强者云集，进到这样的战队后，竞争实在太残酷。而32郎与另外一位新导师的队伍实力相对均衡些，如果选这两位导师他们的竞争会小一点。所以有实力的学员，现在首选都是32郎和周歌圣。

　　即使是那些实力超强超人一等的学员，现在也轻易不敢或者不愿选择汪头条或大姐大当导师，他们这样抉择，倒不是担心残酷的竞争，他们有强大的自信能在残酷的竞争中脱颖而出，但令他们不安的，是这两位导师的口味。之前两季，有太多更强的学员在PK过程中被刷了下来，以至于都让人不得不怀疑这里面是不是有黑幕，是不是这两位导师在故意黑人气学员。

　　那些超强的学员正是担心这点，不想遭遇到不公正的待遇，所以才逃开这两个导师，而在周歌圣和32郎之间选择。

　　相比32郎，周歌圣纯粹是初来乍到者，虽然名气和实力都要盖过其他三位导师很多，但毕竟这不是周歌圣的地盘，他很可能遭遇上一季小哥打酱油的命运，被这种“新人”导师带，几乎肯定出不了成绩。

　　32郎本身的硬实力在这一季的导师中，肯定是最弱的，但奈不住他已是《好声音》的三朝元老，对这节目的运作和流程熟到不能再熟，先天的条件和后天的会做人，使得他很可能到该出成绩的时候了，所以如今很多有想法的学员，都将32郎作为了导师的最佳人选。

　　他们在来之前就在心里做好了这个选择，即使在填表时违心的将汪头条或大姐大填到了首选导师一栏，但真正上场后，只要32郎给他们转身，他们都会有很大的几率去选择这位最佳导师人选。

　　节目这才进行到盲选第二期的中后段，这个趋势就已经表现的很明显了。盲选第二场选了32郎的隋菲，眼见选32郎的战将级学员越来越多，心里不免都打起了鼓，因为这形势和之前她预计的有很大不同。

　　之前她并没想过选32郎，她想选周歌圣的，但和亲戚朋友们一起斟酌考虑时，他们也有把32郎列入备选的计划，那时他们觉得32郎的战队水平会比较均衡，竞争不会太残酷，这才给他列入计划。

　　但现在看，很多学员都是这么想，也都这么选了，搞得32郎的战队明显强过其他导师战队至少两个档次！

　　如此残酷的现实，让隋菲心里不免有了点小郁闷。在她看来，如果不是华光之狼这厮捣乱，她肯定选周歌圣了，和上季的酱油小哥有点类似，这季的周歌圣收学员也有点困难，到目前为止，才收获了一名中规中矩的学员。

　　隋菲心想，自己如果去了周歌圣的战队，那几乎稳进战队四强啊！而且那样的选择，也将给她的至尊偶像周歌圣一些自信与慰藉，这将是多么皆大欢喜的结局啊！

　　回想着周歌圣之前诚恳的请求她加入战队的诉求模样，隋菲真是后悔，她怎么就脑子烧包的进了32郎的杨门了！如果上天能给她再次选择的机会，她绝对不会受华光之狼那变态的干扰了！

　　隋菲越想越气，越想越讨厌华光之狼！中场结束后，华光之狼就有领头登场了，凭华光之狼的水平，稳稳的四转实力，到时他要真像他之前说的也选32郎，隋菲就要撞墙了！那样不光杨门又多了一个恐怖的战将，而且更可怕的是，那家伙肯定会越发的骚扰她，想到这些，隋菲就有点心乱如麻，负向的心乱如麻，这可真是棋错一着，满盘皆不爽！

　　隋菲在心里默默的祈祷起来，真心希望华光之狼不要选择32郎的战队，或者32郎根本就不要给华光之狼转身！如果32郎能灭灭华光之狼的傲气和威风，不给华光之狼转身，那就太解气了！隋菲想想都觉得爽！只要华光之狼不来杨门，隋菲的天空就会晴朗多了。

　　“伟大的32郎啊，求你千万不要给那变态大叔转身！求你了！”远远的看着四个导师在座椅旁聊天，隋菲真诚的祈祷着。

　　其实不用隋菲祈祷，此刻受到汪头条和大姐大嫉妒压力的32郎，自己也开始斟酌未来的选择了，这一季一上来他冲的实在太猛了，有点过犹不及的意思了，之后他要稍微斟酌一下转身的时机了，得给汪头条和大姐大留点面子。如果给那两巨头留了一手烂牌，而他自己一手好牌，这牌局他就别想接着打了。而且选人选太快就满员了，后面就该没他什么事了，本来他的存在感就底，要是再被剪的没什么镜头，就太亏得慌了。于情于理，32郎都要减缓增员的速度了。

　　短暂的休息过后，现场导演过来给补充了能量的四位导师请回了座椅上，他要大家各就各位，倒计时准备继续录影。

　　接下来就是本场第七个登场的学员华光之狼了。在电视播出时，每个不被狠剪的学员都会有和亲友团一起进场的镜头和一个短片拉介绍他们。

　　现实录影中，这些流程都不用走，执行导演给过他们提示后，他们在后台做好战斗的准备，直接领了话筒进场表演就可以了。

　　一般学员在导演提示倒计时时都会紧张的手冒汗，华光之狼却是一副悠然自得的模样，在他的脸上完全看不到紧张二字，他很享受这样受人瞩目的机会，拥有着超越常人许多的实力，他觉得自己就像个超人一样，根本无需为眼前这点小挑战而紧张。

　　王鹏和刘伟在第二演播室却将心提到了嗓子眼，都在为华光之狼祈祷，他俩是华光之狼的发小儿，对华光之狼知根知底。他们都知道华光之狼沉迷了十年，那十年不算真正意义上的韬光隐晦，但绝对是饱经风霜。铸剑十载，华光之狼等待的就是这样一个光耀的机会！作为华光之狼最好的兄弟，他们都知道这次出头的机会对于华光之狼来说多么难得，他们真心希望华光之狼能把握住这次机会，一举翻身！正所谓三十年河东三十年河西，华光之狼该到自己掌握自己命运的时候了！

　　“加油！加油！”

　　从屏幕中看着华光之狼由通道走向舞台，王鹏和刘伟情不自禁的为华光之狼振臂欢呼着，给自己的兄弟鼓劲助威。



　　第562章 最快转身记录！

　　同在第二演播室中的华少，从monitor中看到华光之狼登场了，亦从心底里暗自期待了起来。

　　之前盲选彩排时，华少偶然听到了华光之狼的表演，华光之狼当时飙到天际的歌声，如五雷轰顶般，立刻就让他惊为天声！

　　在《好声音》节目中担任主持人这是第四年了，华少见证了不少好声音的诞生，在现场可谓阅声无数，但像华光之狼这种彩排时就能爆发出惊人力量的好声音，华少却是第一次听到。

　　其实《好声音》中的学员，又不少在电视里听着非常动听感人，但现场效果却是惨不忍睹，这类学员都是靠音效师后期修音给修过了，才能在电视上播放，否则视听效果会大打折扣。

　　一般只有在现场亲耳听过学员唱歌的工作人员或观众或导师或主持人，才能真正了解一个歌手的实力到底是哪个段位的。

　　华少在现场见证了每一个学员的表演，对学员的歌声等级了然于心，华光之狼的彩排表现，在他心里便是最顶尖级的那种水准，属于不用修音就能播放，修音反而会影响华光之狼歌声原始的质感。

　　在软件修音盛行的今天，华光之狼这种Live级的演绎，很多成名歌手都很难做到了，更何况他还是在彩排中就能达到这种效果。

　　虽然不是导师级的人物，但听得多了，华少对好声音已经有了他自己的了解，在他听来，华光之狼彩排时的歌声带着一种特别与众不同的质感，让人一听就会觉得很不一般。

　　听华光之狼唱歌，大脑仿佛会被轰出一个充满想象力的脑洞似的，会不由自主的随着他的歌声一起幻想，一起沸腾。

　　这感觉实在奇特，华少很想再领略一下华光之狼的表演，所以这时和王鹏刘伟一起，他也倍加期待华光之狼的表现。

　　为了保证录影效果，四位导师都无法得知下一个登场的学员是谁，不过大姐大和汪头条这种霸主级的导师在这场录影前已经被告知了一个消息，那就是这场录影中会有个冠军相很足的男学员登场，两个导师都很期待这个学员。

　　大姐大和汪头条都很清楚，能被节目组冠以冠军相很足的学员，极少极少，这样的学员往往都是《好声音》的重点签约歌手，就算最后夺不了冠，其也肯定能进入终极四强。

　　可以说，夺此一将，这季他们这个导师队伍就有噱头和卖点了，节目播出后，肯定是全国歌迷的焦点话题，导师亦会跟着一起受益。

　　大姐大和汪头条一直在期待这个学员登场，若不是节目提前透露过这是个男学员的信息，大姐大肯定会为误认为之前的隋菲是这个重点学员。

　　从《好声音》的发展诉求来看，隋菲那种具有极强科班功底的超级靓女，是最容易大火也最容易捧火的学员，过去两季《好声音》的热门学员发展都不如第一季的经典学员，这让幕后经纪公司蛮挠头的，大姐大比其他导师更加身在其中，自然知道《好声音》要发展什么样的学员，所以她对隋菲之前真是势在必得。

　　但很可惜，隋菲那小丫头脑子烧包了，选了32郎，这让大姐大很是郁闷，虽然此后她也收获了一名学员，但和隋菲比，一个天上一个地下，完全不是那种可以操作大火的学员，这让她对错失隋菲还有些心有不甘。

　　大姐大一直在盼着那个冠军相选手能够赶紧出场，这个学员，她豁出去了也要拼过来。可惜，《好声音》为了节目效果，并没告诉他们这个冠军学员的出场次序，大姐大也只能一直等待了。

　　汪头条对这个冠军相学员也很是期待，录了一场半都多了，他的队伍还没有特别拿的出手的学院呢，32郎最新收入的那个唱《小小鸟》的辣妈学员都能完爆他队伍中目前囊获的三名学员。

　　如果汪头条要想保持住好不容易才得来的“音乐教父”称号，其战队就必须做到四个导师中的最强！如果他能夺来这个传说中的具有冠军相的学员，那这季好声音他就有可能突破当真正的冠军导师，从而加冕自己的内地流行摇滚王者地位！

　　汪头条对这个冠军相学员亦是势在必得！

　　32郎作为节目中的老油条，也听说了这期盲选有个超级冠军相学员，已经比过六个学员了，虽然各有特点，但谈到冠军相，还并没显露出来。

　　32郎其实也挺期待这个节目组内部一致认定的冠军相学员的，不过现在他的杨门严重臃肿了，已经快集齐了过半的学员，如果他再去争这个冠军级学员，肯定要被大姐大敲头。索性他就纯抱着欣赏的态度去等待好了，即使这个冠军级学员真出现，他也不去争了，他的队伍已经有不少极有特点的学员，他就不耽误人家了，以免队伍太强自相残杀太残酷。

　　重新开始录影后，四个导师背对着舞台，依旧看不到新登台的选手的模样。

　　这时候，现场突然出现了不亚于隋菲登场时的欢呼声，其中还夹杂了一些奇怪的口哨声，更有不少女性观众捂嘴做出了惊呆状！

　　这样反常的现场回馈，令四个导师都很惊讶……难道说，又出现一个隋菲那样的大美女级学员了？

　　四个导师都露出了期待的表情。32郎目光又游离了，大姐大美滋滋的扬起了嘴角，汪头条故作深沉中也露出了微微的笑意，周歌圣则习惯性的摸了摸下巴，歪头等待后面的表演。

　　四个导师背对着的，站在舞台中央站的，并不是个大美女，而是一身豹纹装的华光之狼！

　　《好声音》第二季，追求回头率的豹纹男阿润，曾创下了盲选阶段导师最快转身的记录。当时他以纯黑人的唱法演唱《When-A-Man-Loves-A-Woman》的第五秒，大姐大和汪头条就几乎被同时征服了，给阿润转了身。

　　华光之狼看了那期节目了，对阿润的印象极其深刻，他很想像阿润那样，一出场就制造出惊人的回头率，成为所有人瞩目的焦点，所以他选择了比阿润更夸张的豹纹装，来参加《好声音》盲选。

　　作为一个并没有什么底蕴和涵养的玩闹孩子，华光之狼还处在模仿和学习别人的阶段，脸皮厚是他的劣势，更是他的优势，看到别人什么好，他就会有样学样。见人家阿润穿豹纹很有感，华光之狼便也选了一套更加彻底的豹纹来参加比赛。

　　此刻站在舞台中央的他，从豹纹尖头皮鞋，到豹纹紧腿裤，一直到上身黑色打底衫外面套着的开敞豹纹小夹克，全都透露着一种张扬的野性！最甚的是，他脑袋上还逮了一条豹纹的头带！鼻梁上架着一支浅棕色的墨镜，搞得整个人从头到脚都是豹纹的元素，眼神差的歌迷看到这么一位登场，还以为一头豹子练成精出场了呢！

　　虽然这样的打扮很浮夸，但不得不承认，如此打扮，真是比之前出场那些学员都更夺人的眼球，气场大不同！

　　能驾驭好豹纹的女性不少，但能驾驭起豹纹的男性其实并不多，此刻的华光之狼，张扬的走到舞台中央，没有丝毫怯场的表现，反而还显得很兴奋，他身上透露出的那种很浮夸同时也很淡定的气场，便完全Hold住了满身的豹纹装！这让他整体给人的感觉都很统一，说个很老的形容词，那就是很有派！一种老派歌星的派！

　　之前在观众区见过华光之狼这身打扮的隋菲，本来很恶心华光之狼这样的打扮，觉得这大叔太没品，但此刻看到华光之狼走到舞台中央，三束聚光灯打到华光之狼身上，给华光之狼照的格外光彩照人，隋菲身上莫名的就起了层鸡皮疙瘩！

　　有些人，天生就是为舞台而生的，那种人不管以什么样的形象登台，身上都会有种很特别的气场，全盘掌控住舞台，此刻的华光之狼，在隋菲眼里，似乎就是这样的人！

　　看华光之狼浮夸的登台，一脸笑哈哈丝毫不知道什么是紧张的陶醉享受表情，隋菲莫名的就羡慕起了这位大叔，她甚至有些迷惑了——这大叔不会之前就是专业的歌手吧？怎么这么hold的住场呢？

　　在隋菲旁边还有几个学员在彩排时听到过华光之狼的歌声，他们都对华光之狼的恐怖实力深有了解，所以即使华光之狼以如此浮夸的形象登场，他们也并没有揶揄取笑的意思，因为他们知道，这家伙真的有Hold住这种形象的实力！

　　见到这样夸张的华光之狼，他们更加忌惮华光之狼的实力了，不少学员都在祈祷华光之狼不要选他们选择的导师，和这样的学员分在一组，炮灰几率实在太大了！

　　隋菲身旁还有个罗德明的26岁男学员，是夜店的驻唱歌手，实力很强，走Soul那一派唱法的，人挺傲，他加入了大姐大的战队。他之前没见到过华光之狼的彩排，所以不知道华光之狼的实力有多强。

　　这时华光之狼以如此浮夸的形象登场了，罗德明忍不住和身边的隋菲吐槽道：“这豹纹控大叔走错场子了吧，这是《中国好声音》，不是《中国好舞蹈》，穿成这样来唱歌，他真不怕闪瞎导师的眼！”

　　隋菲听着罗德明无聊的笑话，配合的笑了笑。

　　旁边有个工作人员不太喜欢罗德明这种吐槽别的学员的态度，冷不丁的甩出来一句：“洗耳恭听吧你，这大叔不用豹纹，就能闪聋你的耳朵。”

　　罗德明不爽的白了那工作人员一眼，他倒要看看这豹纹控大叔有几斤几两，能闪垄他夜店小歌圣罗德明的耳朵！

　　“唔～～～～～～～～～！”

　　华光之狼举手朝现场观众示好，引来了现场观众的新一阵欢呼。被华光之狼浮夸的气场所笼盖，整个现场的观众似乎都变得不那么淡定，都有点浮夸起来了。

　　四个导师看不到身后的场景，被刺激的心痒痒极了。他们真想快点看到究竟是什么样的歌手，才能给现场气氛拱成这样。

　　华光之狼不让四个导师多等，举手示意后，便转身看向了伴奏乐队。

　　别的学员通常在这时都会朝伴奏乐队的老师们微微点头或哈腰，以表尊重，恭请乐队老师们开启伴奏。

　　华光之狼陶醉在那种大明星的气氛中，这时却只是朝乐队老师们比了个OK的手势，那气势好像和乐队的老师们很熟似的。

　　乐手们都是在圈子里厮混已久的老炮了，他们很讨厌不礼貌的新人，不过华光之狼这家伙给人的感觉实在特别，和华光之狼合练几次后，这些乐手不得不佩服华光之狼的实力，以至于在对待别的学员时，他们都是以前辈与后辈合作的姿态在做事。和华光之狼合作，他们却会生出一种在和明星甚至是巨星在合作的感觉，这感觉很奇妙。究其原因，还是华光之狼的歌声实在太震撼了，他们这些资深人士都不得不承认这点。

　　此刻见华光之狼给他发出了OK的指令后，乐队各就各位，全都做好了演奏的准备。

　　现场观众知道华光之狼要开唱了，欢呼声渐息，对于这样一个拉风的学员，他们都很期待其表现，现场逐渐变得安静，直到沉静。

　　四位导师带着耳回，可以更清晰的欣赏到学员的现场演绎。

　　此刻，他们的耳回里已经呈现着一片沉静的音境。

　　没有人像电视字幕那样报幕。

　　没有人知道舞台中央这个浮夸的豹纹男要唱那首歌。

　　大家只看到大屏幕上的华光之狼脸部特写，从放松的笑转变成了一种自信满满的严肃。

　　大家都在等待前奏响起。

　　却突然的！

　　华光之狼将话筒端到了面前，不等任何前奏响起，他深吸一口气，表情浮夸而豪迈的飙出了本季《好声音》的最强高音！

　　……

　　想飞到～那最高最远最洒脱～～～～！

　　……

　　宛若平地拔起一道超越了两个八度的超高音！

　　音浪化成一柄气势惊人的开山斧，大刀阔斧的劈进现场观众和四位导师的耳朵，将所有人的耳膜都要劈化了！

　　这突如其来的超高音，丝毫不平整，却是一透到底！魅力惊人！

　　越是通乐感的人，越能体会到这一嗓子的毫颠美妙！

　　这歌声中充满了令人惊奇的想象力，不是科班驯化出的那种条条框框完美无缺的高音表现，而是一种纯粹自然，靠着声带的超韧天赋蹦出来的一声野性十足也玩性十足的歌声！

　　“我去你妈的！”——这是深沉的汪头条听到华光之狼这第一句后的心声！

　　学院派出身的汪头条，穷极一生都换不来这种浑如天成乐在其中的感觉！

　　这声音实在太透了！直接就给汪头条故作的深沉给劈碎了！

　　华光之狼第一句尾声还没结束，汪头条便毅然拍了面前的红钮，来了次超级秒转！

　　汪头条旁边的大姐大更是被华光之狼这一嗓子直接给吼醉了！

　　就好像春来触电一般，乐感同样惊人的大姐大，听到华光之狼这嗓子，从头皮到脚底猛的泛起波电！身子甚至都抽了一抽！这种光凭声音就能穿透人心让人悸动不已的学员，绝对就是那个节目组讲的冠军相！

　　啪！

　　几乎和汪头条同一瞬间，大姐大也给华光之狼拍了红钮，也是秒转！

　　第二季时，阿润是在前奏过后的第五秒才让这两位导师转身，现在，同样的导师，同样的被刺激瞬间秒转，时间却比阿润提前了整整三秒。

　　只有不到两秒，汪头条和大姐大都绷不住了，全给华光之狼转了身！

　　华光之狼看到自己才一放声就哟两个导师转身了，不免得意，心境一变，他在第一句句尾时不受控的出现了一个细微的小波动。不过名耳人刚要觉察到他犯错的时候，他马上就有第二句更强的高音游刃有余的掩盖住了自己的小失误，直接将现场所有人的小心脏都送上了云端！

　　……

　　想拥抱～在最美丽的那一刻～～～～！

　　……

　　想看见～陪我到最后谁是朋友～～～～！

　　……

　　你是我最期待的那一个～～～～！

　　……

　　三句鬼斧神工级的强韧有力的高音飙出，现场彻底沸腾了！

　　周歌圣在华光之狼飙出第二句更强的高音的瞬间，也抵抗不了这种刺激他血压的演唱了，也给华光之狼拍了红钮！

　　不到五秒，三位导师便对华光之狼做出了肯定，这让第二演播室中的王鹏、刘伟和华少都惊呆了！

　　“太强了，太强了！创纪录的秒转啊！”华少在第二现场也带着耳回，和四位导师一样，他也清晰无比的听到了华光之狼的正式演绎！这种比彩排时更提高一个杀伤数量级的表现，令华少听得热血沸腾！激动程度都快赶上刘伟和王鹏了！

　　回到现场，汪头条、大姐大、周歌圣的椅子转过来，见到舞台中央表演的，竟是一个光芒四射的豹纹控，三位导师的眼睛都有点呆大了！果然是声如其人啊！这家伙的声音浮夸到爆表，形象更是浮夸到爆表！这真是一个太敢表现的学员了！看着华光之狼高音飙疯了在舞台上跺脚的野性表现，有那么一瞬间，三位转身的导师生出了或许自己驾驭不住这学员的感觉。

　　这学员唱的是以高音著称的苏见信的《天高地厚》，只清唱一段高潮，三个导师就有种这学员在高音域的表现力能爆掉原唱的感触了！按他们行内话，苏见信的高音很蹿很能拔，但拔到最高点时，有种强弩之末生往上努的精疲力竭的感觉——这感觉把握好了，可以表现出一种撕心裂肺的快感，让人听了很过瘾。

　　而华光之狼的高音，拔到这首歌音域的最高点，将近超三八度的地方，竟然没有丝毫强弩之末的趋势，反而依旧游刃有余，仿佛还能再往上拔！他的高音没有撕心裂肺的快感，而更多的是给人一种像这首歌名那样的“天高地厚”的快感！

　　被华光之狼的高音冲击着，所有人脑海里都会生出一种广袤的空间感。一般好的歌手，歌手能给人一种特别强力的空间感和画面感，这就算很出色很有天赋了，但像华光之狼这种，一张嘴，就能给人一种无限广袤的空间感，令人陶醉其中，充满想象，这种天赋之声，就只能用神奇来形容了！

　　大姐大只听华光之狼一段清唱就简直了！华光之狼的歌声给她的冲击力，是她这个四朝元老之前都不曾感受过的，怪不得制作组很少有的讲这家伙有冠军相呢，这家伙岂止是冠军相，他要来到她的麾下，她保准他成为她手下带出的第三个冠军！一个超越前三届冠军不会让任何人质疑和诟病的超级冠军！

　　和大姐大一样，汪头条也听High了！通常在歌唱选秀节目中，歌手很少会采取清唱的方式来征服评委，因为这难度实在太高太高了。要知道，选秀节目在电视上播出时，几乎全都是修过音的后期版本，在现场听这些歌手唱歌，很容易就挑出毛病来，很少有新人能把歌曲唱的完美无瑕，即使真唱出那种完美无瑕感觉的，也多是在私下里拼命苦练，搞得自己的声带像机器声音一样，振动发声完全是在各种技巧的条条框框约束下展现出来的，这样的歌声很难真正打到人的心里。

　　汪头条经常讲，他看重的是学员的唱歌态度，而不是他们的唱歌技巧，原因便是在此。那些熟练掌握唱歌技巧的学员，他们差不多都被技巧本身给限制住了，很少能再有自己的东西，他们的歌声就像复制品，看似华丽，却嚼之无味。导师们其实并不是很中意这种学员，因为很难再给他们改变什么。



　　第563章 为难的32郎

　　华光之狼的歌声却和这种复制化的专业声音截然不同！

　　华光之狼的歌声在汪头条这样的专业耳朵里一听就能听出来，他极度缺乏扎实的基本功！他的歌声看似很有技巧，但都是很富于表面的技巧，完全不是专业科班出身的那种歌手施展出来的炉火纯青的技巧！他的歌声纯粹是靠天赋在演绎，充满了无限的可能性！其在高音域上表现的声量之大，更是让人听得热血沸腾直到震惊！

　　汪头条虽然一直给自己贴着摇滚的标签，但他身上有着不可磨灭的学院派痕迹，他自己的歌声其实也早就被限制在了一个条条框框里了，很难突破，所谓的呐喊，都是竭力为之，却和真正的摇滚嗓没法比。

　　此时的华光之狼，歌声算不上绝对意义上的摇滚挂，但他的歌声里吐露出的吞天气魄，却是豪情万丈的，这种铁打的嗓子如果能唱汪头条写的歌，那必火无疑！绝比几年前的那对旭阳组合给他闯出的名气更大！

　　汪头条被华光之狼的歌声刺激着，已经有点要坐不住了，这把好嗓子他说什么也要拉到他的队伍中来，让华光之狼唱他写的歌，定能让他们俩个人再一次的火遍大江南北！

　　在如此光辉的钱景面前，汪头条再也不故作深沉了，激动的挥舞双臂，让观众起立来给华光之狼欢呼，之后他用双手指向华光之狼，用强烈的肢体语言来赞美华光之狼的演唱。

　　华光之狼是那种别人越给他脸他越上脸的性格，见汪头条和他互动了，他毫不含糊的也指了指汪头条，那感觉好像和汪头条很惺惺相惜似的。

　　汪头条见华光之狼回给他互动的动作，心中一喜，很明显，这学员对他有特别的好感啊！很有可能他就是这学员的第一选择，真是太好了！

　　大姐大在旁边看到华光之狼和汪头条互动，赶紧也吆喝着给华光之狼助威，以此来吸引华光之狼的注意力。

　　华光之狼带着耳回，听到的几乎都是自己唱歌的声音，虽然舞台距离四个导师并不远，但因为现场已经沸腾了，声音十分吵杂，所以他并不能听到大姐大到底在喊什么，但他可以肯定，大姐大肯定是为他欢呼。他美滋滋的也回指了一下大姐大，像歌坛友人那样和大姐大也来了个互动。

　　大姐大被华光之狼搞的和汪头条一样，心中也是暗喜连连，对于这样一个超级学员的示好，他们这些当导师的是真心高兴！

　　周歌圣是属于那种被上帝亲吻过声带的代表型人物，歌喉在华语歌坛综合看来，已经是最上乘的几条声带之一，虽然时常忘词，但他的演唱实力却是毋庸置疑的强大。

　　然而就算是这样，听到华光之狼开场的这几句雄起宏高的飙音清唱，周歌圣都有点被震惊的感觉。

　　清唱之难，只有那些能完全Hold得住清唱的歌手体会的最真切，曾几何时，周歌圣都不敢轻易的去挑战清唱，特别是高音区的清唱。现在华光之狼竟将《天高地厚》的高潮清唱的这么有气魄，这真是太令周歌圣亢奋了！

　　见大姐大和汪头条都在和华光之狼互动，周歌圣也很有表现欲的朝华光之狼猛指自己，在华光之狼还没表演完，就已经想要争夺华光之狼了。

　　华光之狼没来得及和华光之狼互动，后面被他几嗓子吼到沉醉的乐队拉开了这首歌的前奏铺垫。

　　曼妙的乐声衬托着华光之狼刚刚的清唱，更显出一种音乐层面的唯美意境，华光之狼很享受这首歌的伴奏。

　　身子随着伴奏翩翩摇摆，如果换做别人穿着一身豹纹做这个动作，一定会被人骂娘和恶心，但领略了华光之狼石破惊天的歌声后，没有人再鄙夷华光之狼此刻在舞台中央的动作娘了，反而都觉得这家伙有点妖异！

　　一个气魄惊人的奇特妖异男！——这就是大部分现场观众对华光之狼的第一印象。

　　等华光之狼再次开声后，人们又会发现，这小子原来也有细腻的一面！

　　……

　　你累了没有～

　　可否伸出双手～

　　想拥抱～怎能握着拳头～

　　我们还有很多梦没做～

　　还有很多明天要走～

　　要让世界听见我们的歌～

　　……

　　相比高潮乐段的冲天气魄，回归到平淡的乐段，华光之狼的表现依旧细腻精彩至极！甚至那种超脱的感染力，要比高潮乐段还让人为之投入和心动！

　　他的歌声细腻起来，宛若抽丝剥茧，稳中有变，那感觉就好像在悬崖边上漫步的一个孤独行者，好像随时都会掉下山崖，但在最被人担心的时刻，他又打了个圈，妖异的转回来了，那感觉实在太令人回味了！

　　……

　　准备好没有～时间不再回头～

　　想要飞～不必任何理由～

　　不管世界尽头多寂寞～

　　你的身边一定有我～

　　我们说过不管天高地厚～

　　……

　　汪头条是越听越喜欢华光之狼这种满是闪光满是天赋的特别嗓音，这条嗓子要放在他里来打造，一定可以打磨出惊人的光芒！

　　“兄弟，你一定要选我！我会让你一鸣惊人的！”汪头条在心里默默的念着，他已经迫不及待的要将这个豹纹大叔纳入旗下了！

　　大姐大听着华光之狼唱平稳的乐段意识陶醉到想蹦高，华光之狼那种说高就高说低就低自由随心但又不脱离主旋律的唱法，不似Soul，更胜Soul！真是太钻人心了！这歌声就好像会挠痒痒一样，让人一刻都淡定不下来！

　　周歌圣只是断断续续的补看过前三季的《好声音》节目，对《好声音》这个大火的节目了解还不是特别深，虽然前三季也有让他眼前一亮的好声音出现，但毕竟是在视频中看，和现场听那感觉是完全不同的。

　　此刻听着华光之狼在现场完全不用修音的极致演绎，周歌圣忍不住对身边的汪头条感叹：“这阿豹哥太强了吧！”

　　汪头条呵呵笑着推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，使劲点点头，赞同周歌圣的观点。

　　舞台出口处的其他盲选学员，包括隋菲在内，都被华光之狼唱的醉化和石化了，特别是那个刚刚埋汰过华光之狼造型的罗德明，简直不敢相信自己的耳朵！

　　在罗德明眼中，舞台中央的华光之狼的声音就好像加了滤音效果似的，纯粹透彻的令他难以想象！

　　“这大叔是专业歌手吧！”罗德明苦着脸和身边的隋菲探讨。

　　隋菲对此也有怀疑过，不过之前华光之狼跟她搭讪自我介绍身份时说他是个低调的网络写手，属于天天窝在电脑前码字的宅男型人物。

　　隋菲那时相信了华光之狼的话，以为他就是个拥有极高演唱天赋的吊丝型抠脚大叔呢，他的厚脸皮变态性格和这个身份也比较相符。

　　谁承想，这大叔今天打扮的如此花哨，表演的如此令人惊心动魄，这他妈那是抠脚大叔能敢出来的啊！这比最专业的歌手更胜一筹了！

　　这个骗子，他一定是专业的歌手，之前逗她玩呢！——隋菲一边无法自拔的欣赏着华光之狼的演唱，一边走在心里咒骂着华光之狼的无耻，心情之矛盾，就像她的选择困难症一样。

　　罗德明等学员看到华光之狼实力彪悍至此，都有点怯了。虽然他们的歌声也很强大，并且他们来到《好声音》这个舞台是最好了心理准备，全都自信满满来的。

　　现实却是这么的残酷，这世界就是有高低好次之分，在华光之狼闪耀穹顶的歌声面前，他们这些学员很难不心虚！《好声音》归根结底是一场竞技比赛，任面对上华光之狼这种既有实力又真浮夸的选手，都很难言胜啊！

　　见华光之狼和大姐大、汪头条两个导师互动的很欢乐，选了这两位导师的学员，像罗德明这样的，都在暗暗祈祷，华光之狼千万不要进他们的战队，否则万一抽到和华光之狼PK，他们很可能要扑街！

　　而选择了32郎的隋菲、辣妈等学员，此刻也在侥幸的坚持着，希望32郎不要给华光之狼转身，那样他们这组就安全多了。他们这组里已经集结了太多的强人了，如果再来一个华光之狼，那就彻底乱套了！

　　不过话说回来了，这么强的声音，32郎怎么会不给他转身呢？——隋菲十分不解，难道她赛前的祈祷，被神奇的32郎听到了？

　　导师区，三个象征着晋级的红色大皮椅都对住了华光之狼，而只有在最右边的32郎的座椅仍旧没转过来。

　　靠在椅背上32郎真是纠结死了，他背后这个学员，用胳肢窝想都知道是节目组内部流传出来的那个极具冠军相的学员！

　　这家伙强到了逆天的程度，不给他转身，将要承受怎样的压力和骂名，32郎可以预计的到，不过他真不想转身再加入对这个学员的争夺战了。万一这学员又给他送一大奇迹，那他非得被大姐大和汪头条嫉妒到死！



　　第564章 癫狂狼狈之情

　　在《好声音》这个生态圈中，32郎可不想惹毛了大姐大，那样他未来的导师位子就不保了。

　　考虑着这些，32郎是真纠结，真痛苦，他都有点想堵住耳朵不听华光之狼战斧级的劈心演绎了。

　　华光之狼在舞台中央看的很清楚，32郎没给他转身，这让他有点不爽！这么牛B的表演，32郎竟然不给他转？在搞什么！他必须给32郎唱转身啊！要不就不能和隋菲打情骂俏了！

　　“你妈的，拼了！”

　　华光之狼在心里怒吼一句，带着沸腾的火气，在乐队澎湃奏响的高潮乐声中，让蛮力加倍的刺激上他那条被杜星河锤炼过十年的超强声带，如雄鹰高飞般，吼出了更加具有大气排场的超高八度演绎——

　　……

　　想飞到～那最高最远最洒脱～～～～！

　　想拥抱～在最美丽的那一刻～～～～！

　　想看见～陪我到最后谁是朋友～～～～！

　　你是我最期待的那一个～～～～！

　　……

　　相比之前气量惊人的清唱，此刻有《好声音》乐队的强力支持，华光之狼的歌声更是如狼有狈，如虎添翼！

　　特别是变奏乐段《好声音》乐队听取了华光之狼的建议，给伴奏调高了一个Key后，华光之狼飙高到极限，演绎的几近癫狂！

　　……

　　可以一起闯祸一起沉默一起走

　　可以一起飞翔一起沦落

　　不管天高地厚陪着我

　　陪我一起大声狂吼

　　……

　　唱这一段的时候，华光之狼被这首歌本身的兄弟情魅力所感染，脑海里不经意的便回荡出了华光之狈——廖楠！

　　想着在另一位面两个人一起泡妞一起闯祸的岁月，华光之狼感慨万千！如今的舞台，光彩夺目，但没有了那好兄弟的陪伴，华光之狼总觉得差了点什么，即使现在他已经是上女有数了，但那种追女的乐趣，却总不如在另一位面来的快乐。

　　“兄弟！也不知道你那个世界过的好不好，也不知道杜大哥是否照顾到你了！希望你也和我一样，过的精彩！洒脱！”

　　将隔世的感情加载到演唱情绪之中，华光之狼猛的摘掉了墨镜，露出了一双几近热泪盈眶的双眼，不再和三个导师互动了，他仰望着空阔的舞台大后方，全情的为他自己，也为廖楠唱出了最后的高潮！

　　……

　　想飞到～那最高最远最洒脱～～～～！

　　想拥抱～在最美丽的那一刻～～～～！

　　想看见～陪我到最后谁是朋友～～～～！

　　……

　　你是我最期待的那一个～～～～！

　　……

　　随着脑海中华光之狈狡黠的微笑消失，华光之狼最后一句举重若轻的演唱也以一种藏情于声的方式演唱完毕了。

　　充满想象力和真挚情感的表现，令所有人都为之动了容！

　　只要乐感好一点的人，就能感受到华光之狼唱这首歌后半段时那种真诚癫狂的魅力！

　　32郎虽然极力控制着自己的手，不想给华光之狼转身，但毕竟，人心都是肉长的，作为在圈子里屡遭挫折挣扎拼搏才有今天的一位前辈，32郎的心境和心态都要比大姐大和汪头条更柔软一些，做不出太冷酷的事。

　　被华光之狼如此动人的歌声给劈的，32郎最终还是没能昧过自己的良心，在歌曲即将落幕的最后一刻——啪！他猛的拍了桌上的红钮，为华光之狼转身了！

　　“哈，果然是四转！”第二演播室中的华少，见32郎来了压轴之转，笑着拍起手为华光之狼传奇级的表演致敬，他旁边的王鹏和刘伟被华光之狼演唱的这首兄弟追梦之歌感动的都有点红眼圈了。他们俩知道华光之狼这些年过的有多不容易，现在看到华光之狼终于在大舞台上扬眉吐气了，他们打心底里为华光之狼感到骄傲！

　　现场的近500观众看到32郎最后压轴转身了，全都沸腾的欢呼起来，对于如此感人的表现，如果不是四转，那太没天理了！

　　周歌圣，汪头条，大姐大，在华光之狼唱最后一段的高潮时，就已经自动起身，行站礼，为华光之狼喝彩了。

　　到了最后，这三个大佬级的人物被华光之狼感人肺腑的演唱全都打动到不行，不停的朝观众欢呼，带动观众来为华光之狼呐喊。

　　32郎转过身，看到站在舞台中央唱到要泪崩的，竟是个穿了豹纹的大叔级人物，32郎瞬间惊呆！呵呵乐着也站起来给华光之狼鼓起了掌。

　　在四个导师的带动下，所有人都在为华光之狼鼓掌喝彩，不过隋菲、辣妈等选了杨门的战将心里都有点不是滋味，如果32郎在最后一刻没转身就好了，那样她们就可以躲开一位巨强大的对手了，现在好，他们也要和罗德明等人一起提心吊胆了，希望华光之狼不要选择杨门吧——她们只能这样祈祷了。

　　舞台中央的华光之狼，可谓来到这一位面后，第一次唱歌这么尽兴，这么投入，这里面或多或少也有廖楠的功劳。若不是想到了和廖楠的狼狈之情，华光之狼唱的也不会如此动情，如此感人！

　　此前华光之狼的歌声给人的最大冲击是一种冲天的气魄和震撼，现在融合了肺腑的感情后，华光之狼的歌声发生了更高层次的质变，包括32郎在内的四个导师，都能从华光之狼这首歌的表演中听出劈心裂肺的感触，他们都被这首歌征服了，足足给华光之狼鼓了30秒钟的掌，待华光之狼的情绪逐渐从歌曲中抽脱出来后，汪头条才发话道：“太棒了！太完美了！”

　　大姐大也由心的夸道：“这位豹纹兄，你刚才这首歌，是我参加了四届好声音来听到的最震撼我的一首歌！你太厉害了！”

　　华光之狼平复了呼吸，笑着朝汪头条和大姐大点了点头，道：“谢谢，谢谢两位老师的夸奖。”

　　直到这一刻，四个导师和现场观众才重新坐下。

　　面对到如此良玉，周歌圣都绷不住了，原本不应该他来抢主持的节奏，但这时才一坐下，周歌圣就抢先问道：“这位阿豹哥，你介绍一下自己吧，你是歌手吗？”

　　“我……”华光之狼迟疑了一下，道：“现在还算不上歌手吧，曾经当过一小段歌手。”华光之狼既然穿到杜星河的身体里了，就拿杜星河的身世来说事好了。

　　汪头条抢回主持权，微笑着对华光之狼道：“看来你身上有故事啊，小伙子，你先介绍一下自己吧，介绍完再慢慢讲你的故事。”

　　看汪头条的意思，明显是要帮华光之狼多介绍一下背景，这样有助于华光之狼被广大歌迷观众所熟识。不过他这话才刚问出去，耳机里就传来了编导的提醒：“不要过多的挖这个学员的背景。”

　　编导之所以这么提醒汪头条，是不想华光之狼过去签约被弃的事情曝光，毕竟，现在华光之狼是他们自己经纪公司的人了，对于自己公司的人，他们要尽量的保护，而不能自黑阵脚。

　　汪头条和其他导师都从耳机里听到了编导的提醒，这种提醒意味着他们，他们都清楚，显然，这个学员是个大有来头的学员，这更让汪头条和大姐大垂涎欲滴了。

　　“我叫杜星河，来自北京，今年32岁。”华光之狼向大家介绍起了自己。

　　周歌圣还在纠结华光之狼是不是歌手，因为华光之狼的表现要完爆几乎目前华语歌坛百分之95的职业歌手，单凭演唱实力，估计只有凤毛麟角的几尊大神才能压住这个豹纹男，这家伙到底是干什么的呢？周歌圣又抢话问华光之狼：“你现在的职业是……？”

　　华光之狼略带着点无法掩饰的小骄傲，道：“我现在的主职是个网络作家，同时也在做一些影视编剧的工作。”

　　周歌圣诧异道：“网络作家？影视编剧？这好像都和音乐不沾边哦。”

　　华光之狼道：“嗯，我的职业和音乐不沾边，但我是中央音乐学院作曲系毕业的。”

　　汪头条一听这话立刻来了精神，厚镜片后那双怪异的大眼睛“腾”的就放亮了，对华光之狼道：“原来是同门！太好了，这样更好交流了！”言谈之下，华光之狼好像已经选了他似的。

　　在舞台出口的那些选了汪头条的学员，听说华光之狼是中音毕业的，心都“咯噔”了一下，看这意思，这豹纹大叔很有可能选择汪头条战队啊！

　　大姐大也意识到了事情要坏，连忙转移话题问华光之狼：“你是中音作曲系毕业的，怎么没从事音乐相关工作啊？”

　　“咳咳……”编导在耳麦中咳了咳，明显是在提醒大姐大打住这个话题。

　　大姐大不明白为什么不让问这个问题，但识大局还是硬转了问题，继续问华光之狼：“你放弃音乐，现在当了网络作家，是因为热爱写作吗？”

　　华光之狼哼哼一笑，道：“我谈不上爱写作，之所以放弃音乐转行从事文字创作，我也是迫不得已。”



　　第565章 华光之狼的梦想

　　“迫不得已？”大姐大被华光之狼的回答搞的一怔，编导那边更是心中一寒，华光之狼要就这个问题解答下去，那可要出大事的！如果华光之狼说自己被娱乐公司签约后压了十年没出头，迫不得已才转行写网络小说，那就算这段能被剪掉了不播出，也会被现场几百观众听到，到时候各种流言可就堵不住了！

　　编导真是急死了！

　　还好，华光之狼没提及那些在他看来很不爽的事，而是轻描淡写着开起了玩笑，故作肤浅实际上也很肤浅的讲说：“几位导师都是音乐圈的人，应该知道，现在做音乐不赚钱啊，我要吃饭糊口，只能转行写小说了。”

　　众人听华光之狼这么解释，释然，确实如华光之狼所说，现今这社会，做音乐的人大部分都是饥不果腹型的，一波一波的新人，为了梦想一头扎进音乐之河，但与此同时，有更多人被现实逼迫着离开了这行，想来这豹纹男就是这样转行的吧。

　　32郎突然对华光之狼的现在职业来了兴趣，问说：“写网络小说很赚钱吗？按理说，你是中国最好的音乐学院的毕业生，用音乐谋生，应该比写网络小说更能糊口吧？”

　　“嘿，杨老师，这您就有所不知了。”

　　想到网络小说在短时间内自己带来的巨大财富，华光之狼一下子就High了，对32郎讲说：“现在写网络小说可比作音乐赚钱多了，就比如说我吧，搞了十年音乐赚的钱，还不如写网络小说半年挣的钱多呢。”

　　“不会吧！”

　　32郎听惊了！

　　汪头条和大姐大也十分讶异，按华光之狼的正统科班出身，搞了十年音乐，就算是边缘化的音乐，应该也挣了不少钱，他写网络小说半年，就比过去十年挣钱还多，这浮夸的兄呆大放阙词呢吧？

　　32郎惊道：“你写的什么小说啊？我没事时也会看看网络小说，回头我去看看你的小说。”

　　32郎并没有要争抢华光之狼的意思，只是真的很震惊华光之狼所谓的网络小说赚钱比音乐多这件事，想去拜读一下这家伙到底写了什么小说，这么赚钱。

　　华光之狼不藏着掖着，不卑不亢甚至还有点骄傲的讲说：“我在起点中文网写小说，已经完本了快20本武侠小说了。其中点击量最高的是《铁马金戈》，已经实体出版了，不知道四位导师看过没有。”

　　“哇～～～～～～～～！——竟是他！——华光之狼！”

　　华光之狼这话才一出口，现场便出现了一片极尽惊呼之声！显然，对于《铁马金戈》这么一部正当红的硬派武侠小说，大家都有所耳闻！而对于华光之狼这个之前响彻网络小说界的大名，不少人也都如雷贯耳！

　　汪头条，大姐大，以及周歌圣近来没时间读武侠小说，所以并不知道华光之狼的大名，即使华光之狼已被金大侠点名赞过，但由于华光之狼一直拖着没开微博等公众账号，所以他的社会影响力还很一般。

　　32郎却不一样，他真上过起点看小说！之前一段他正跟读了华光之狼写的好几部武侠小说，其中还给华光之狼打赏了十几个盟主呢！

　　没想到拥有极其深厚文学功底的“华光之狼”，竟是这样一个浮夸的豹纹大叔！32郎惊到了忘乎所以，双手都要抱头了，不敢相信的问说：“你是华光之狼！”

　　华光之狼没想到32郎竟认识自己，美滋滋的点头道：“正是在下！”

　　大姐大和汪头条都被搞懵了，都看向了32郎。大姐大问：“你认识他？”

　　32郎夸张的给两人介绍：“他在网上很有名的！写的武侠小说很出名，金庸老先生今年还露面夸赞过他呢！他现在应该算是武侠小说界最红的作者了！”

　　听说华光之狼被金老先生赞过，大姐大、汪头条、包括周歌圣都露出了恍然赞佩的表情，他们都没想到，这样一个浮夸的大叔，竟是一个知名小说家！

　　汪头条去掉华光之狼的姓，直呼其名套近乎道：“星河，真看不出来，你还是个全才多面手啊。”

　　华光之狼毫不谦虚的讲说：“我也算不上什么多面手啦，就是干一行，精一行罢了。”

　　“哈哈。”大姐大被华光之狼给逗笑了，道：“我没看过你的小说，但我觉得你做音乐应该比写小说更有前途！星河，来我的战队，我一定给你打造成夜空中最亮的那颗星！”

　　之前大姐大收的罗德明，唱的正是《夜空中最亮的那颗星》！这时大姐大便借着这首歌向华光之狼“表白”了。

　　汪头条见大姐大发起了攻势，不甘人后的讲说：“星河，你刚才的表演虽然在不少很小的细节上略微有点瑕疵，但整体上听，是我参加这几届《好声音》来听到的最特别也是最打动我的声音，你是科班出身，但身上却没有科班那种条条框框的约束，这可能与你过去没一门心思搞音乐有关……”

　　见汪头条分析起了华光之狼的歌声，大姐大着急的催说：“你到底要说什么啊！”打断了汪头条后，大姐大又急不可耐的告诉华光之狼：“我是第一个给你转身的，星河，我是两届《好声音》的冠军导师！”

　　汪头条无奈的说大姐大：“你又来，能不能让我把话说完你再说啊？”

　　大姐大笑呵呵的道：“你说，你说。”

　　汪头条推了推鼻梁上的黑框眼镜，深沉的望向华光之狼，继续道：“你的声线在男歌手里来讲，应该是最好的那一类。华健大哥，我相信你也用这种感觉吧？”

　　周歌圣一直插不上嘴，见汪头条甩过问题来了，赶紧借机道：“是的，杜星河的声线不是那种完美型的，上面带着不小小毛刺……”周歌圣一边说一边用手比划，形象的给汪头条形容：“你明白我说的意思吧。正是这种奇妙的小毛刺，让他的声音有一种很奇妙的特质。”

　　大姐大也搀和进来，道：“没错，他的声音好特别，如果说是小毛刺还不太准确，他的声带好像带着一片利刃，歌声的穿透力极强！虽然在音准上略微有点小瑕疵，但这都不是事！”大姐大又勾引起了杜星河：“星河，来我的小二班吧，小二班里就缺你这种音色，在这里，我一定会让你宝剑锋从磨砺出！”

　　32郎在边上听笑了，小声道：“连‘保剑锋从磨砺出’都出来了。”虽然是在调笑，但他也能感觉到大姐大这次对华光之狼真是势在必得了。

　　汪头条听大姐大说这个，也笑了，道：“别说那些没用的了。星河，回归主题，讲讲你的梦想吧。你这次来参加好声音，应该是要从新追寻音乐梦了吧？”

　　华光之狼将一直拎在手里的墨镜插到领口，很放松的回答说：“算是吧。要问我的梦想，其实我的梦想和刚刚杨Kun老师战队里的一个女孩很相似，她是儿时就像当歌手，长大了考上音乐学院后，仍然相当歌手，现在来到《中国好声音》的舞台，她还是想当歌手，梦想不曾变过……”

　　华光之狼说这些的时候，在舞台出口的隋菲心里莫名的感动了，不是被华光之狼的话感动，是为自己的梦想而感动，不知道为什么，这些话从华光之狼嘴里说出来，好像比她自己说还更动人。或许是受到了华光之狼一首惊天动地的《天高地厚》给彻底征服了，现在她看华光之狼不像之前那么虚伪和恶心了，甚至华光之狼的浮夸，都让她觉得有点真实的可爱味道。

　　大姐大听华光之狼讲32郎战队的学员，有点着急了，因为这次32郎实在创造了太多的奇迹，看现在这意思，华光之狼好像也有选32郎的趋向啊！不行，绝对不行！大姐大一定要阻止这个。

　　不等32郎开口，大姐大先接上了华光之狼的话，道：“你讲的是那个叫川音的叫隋菲的女生吧？你的梦想和她很相似？”

　　本来和32郎目光交汇的华光之狼，看向大姐大，道：“是的，我的儿时梦想，考上音乐学院后的梦想，包括现在的梦想，未来的梦想，都不会改变——我要成为歌手！”

　　“哗哗哗——！”

　　华光之狼振奋的宣言激起了四位导师和现场几百观众的热烈掌声和欢呼。

　　“太好了！星河，来我这！”大姐大激动的对华光之狼道：“我绝对会让你成为一个出色的歌手！”

　　周歌圣也被华光之狼演出来的宣言给感动了，讲说：“星河同学，在座的四位导师里，我应该是算资格最老的歌手了，我到现在已经当了30几年的歌手，我最明白要怎么才能成为一个好的歌手。如果你能来我的战队，我会和你分享我的人生经验，助你一臂之力，让你真正实现自己的梦想。”



　　第566章 不变的选择！

　　和大姐大与汪头条比，周歌圣的承诺看起来总是那么真诚，大姐大却抬起杠：“华健大哥，我也唱了30几年歌了，我也有很多人生经验可以和星河分享啊。星河，来我的战队，让我做你的人生导师！”

　　大姐大是真急了，连人生导师都冒出来了。

　　华光之狼心里早就有谱选谁了，此刻看着大姐大着急迫切的模样，他反倒觉得很有意思，故意讲说：“那YING老师，我很喜欢您的那首《征服》。”

　　“哈！”大姐大拍手欢笑，以为华光之狼是她的粉丝呢，看来这次华光之狼来她战队没跑了！

　　汪头条突然泼冷水：“我觉得老那啊，你别激动了，杜星河这么说，就代表着你没戏了。”

　　“不可能！”大姐大不服气，和华光之狼套起近乎，道：“星河，我现在看你的豹纹怎么看怎么顺眼，当然如果你能把脑袋上那头带摘了就更好了！”

　　华光之狼二话不说就将已经闷出汗来的头带给摘掉了，露出了他宽大的脑门，五官也显得更立体了，虽然身体里含着的是一个只有十六七岁的灵魂，但杜星河的原始身躯毕竟遭受了十年的压抑，满是沧桑的痕迹，就连眼角都有些鱼尾纹了，显得很成熟，如果华光之狼什么表情都不做，其实他这张脸是张老少通杀的梁朝伟那种感觉的很有内涵的深沉的面孔。

　　人的眼睛是人心灵的窗口，华光之狼的眼神完全不淡定，总是乐呵呵的，还有点小迷色，这就让他整个人都看起来很浮夸，很没定性。

　　如果不是刚刚用歌声给所有人都彻底的征服了，一般人看到华光之狼一定会觉得他这个人不太有品。

　　不过现在现场的导师和观众都被这个浮夸的家伙给征服了，他们看他就怎么看怎么可爱了，十足一个可爱的豹纹大叔。

　　大姐大见华光之狼按她说的将头带摘了，心里更美了，看华光之狼也更顺眼了，道：“对嘛，这样才帅气！”

　　32郎半天没说话了，这时又随便插一嘴，问华光之狼：“我记得你在网上的笔名叫‘华光之狼’，但看你现在的打扮，满身的豹纹，你到底是喜欢狼还是喜欢豹啊？”

　　华光之狼毫不犹豫的讲说：“我喜欢狼，但要穿一身狼皮，太灰暗了，还是豹纹吸引眼球，我喜欢吸引别人眼球的感觉。嘿嘿。”

　　这话答的让人无奈，但不会为此讨厌他，不过大家伙也看出来了，这家伙的脑子有点奇怪，不太正常。大凡有某方面天才的人，脑子都不太正常，这也算天才的通病了吧。

　　杜星河在华光之狼身体里听着华光之狼如此白痴的回答，已经骂到精疲力竭了。其实从华光之狼踏上舞台的那一刻，他就一直在华光之狼身体里爆喊，希望和华光之狼沟通上，但华光之狼这次来《好声音》表演，起初并不是很投入，纯粹是为了唱歌而唱歌，没有那种打动他自己的内心感受，所以杜星河在钢铁躯壳里什么力量都感觉不到，一味的呐喊也得不到回应，这让他心急如焚。

　　后来华光之狼唱到后半段，想到了廖楠那头小狈，内心里才形成一股投入而感动的力量。那感觉让杜星河想到了在另一位面的他在华艺校庆时表演的状况，借着这股力量，杜星河很想超脱自己，穿越回另一位面，但这股力量维持的时间很短，而且力度也不够，杜星河还没琢磨明白该怎么借这股力量超脱完成穿越呢，华光之狼这厮就又恢复了一副对什么都无所谓赖皮呵呵的心境，杜星河真是要被气死了，只能继续狂骂华光之狼了。

　　但一直骂到现在，华光之狼仍旧没有反应，这让杜星河都有点要沉迷了，陷在黑暗中这么久了，那种无助的感觉真是让人心碎。

　　如果一直喊不醒华光之狼该怎么办？杜星河想到这些就不免心灰头痛。

　　华光之狼体会不到杜星河的痛苦，依旧在美滋滋的享受着众人的赞誉和导师们的争抢。

　　“星河同学，看你的年纪，应该是听着我的歌长大的吧？你有没有想和我同台演唱的想法？我马上就要在武汉等地开演唱会了，如果你来到我的战队，我会邀请你参加我的演唱会当嘉宾。”周歌圣又提出了演唱会攻势，来勾引华光之狼。

　　汪头条跟上：“我在鸟巢有演唱会！”

　　32郎随便插嘴一道：“我今年有32场演唱会……”

　　华光之狼就想和32郎讲这事呢，立刻接话道：“你每场都请我做嘉宾吗，杨Kun老师？就像请刚才那个隋菲那样。”

　　大姐大一听这话，毁了，这家伙两次都提到了隋菲，显然，对那小美女情有独钟啊！不等32郎答话，大姐大赶紧抢过话来道：“小杜啊，你不要老想着那个隋菲啦，来《好声音》这个舞台，我们可是来唱歌的。”

　　华光之狼也不管能不能播，直接道：“是来这唱歌，但也不耽误搞对象吧？”

　　连编导在内的所有工作人员和导师、现场观众、以及第二演播室中的刘伟王鹏包括华少都被华光之狼这句话说喷了！

　　华少忍不住问身边的王鹏：“你们这朋友……单身啊？”

　　王鹏提华光之狼感到害臊，但不得不如实回答华少：“是啊。”

　　华少笑道：“他好像有点喜欢那叫隋菲的女学员啊？他们之前认识？”

　　王鹏没想到华少这么喜欢八卦，想了想，道：“算是认识吧。”

　　华少笑道：“那看来杨门又要添上一名猛将了。”

　　舞台出口处，隋菲听杜星河说来《好声音》唱歌不耽误搞对象，真是被他打败了，这大叔那脸皮看来比她想象中更厚！

　　其他学员这时也都意识到，华光之狼对隋菲明显有意思，不由各怀鬼胎的笑了。32郎战队中的辣妈等人都是无奈发笑，因为他们知道，这位豹纹大叔很可能会加入他们杨门了，不过还好，这大叔的目标是隋菲，估计分对PK时32郎就会给这大叔和隋菲安排在一起，成就他们的好事。

　　至于其他组的学员，像是大姐大队伍中的罗德明这样的，都在窃喜发笑。这豹纹大叔不来他们的战队，实在是一大幸事啊！

　　32郎听华光之狼直接就表明对隋菲的好感了，对华光之狼佩服死了，不过他还是提醒道：“小伙子，你心里可以这么想，但在舞台上可不要这么说，要不这段都得被剪掉。”

　　华光之狼洒然道：“哈哈，剪就剪吧，无所谓啦，反正我进定你的战队了，我要去杨门，追隋菲！”不等导师们再问，华光之狼直接做出了从未改变过的选择！

　　“哗……！”

　　现场一片哗然！在国内的选秀节目中，很少有学员这么敢表现自己，而且表现的这么出格，大家都为华光之狼叫起了好，当然这种叫好更多的是起哄成分。

　　舞台出口处的隋菲被华光之狼这么直白的追，搞的俏脸蛋一下就红了，尴尬不已。

　　大姐大和汪头条等人见华光之狼竟是这种脾性，也都被这浮夸的货给整笑了。32郎更是被搞的哭笑不得。他的杨门已经强将如云，现在再进来这么一个极品货色，等战队PK时真是有他头大的了！

　　现场导演团队看到这样的情况，一片无语，他们本来都很期待华光之狼选大姐大的，但现在看，这家伙是铁了心要去追隋菲了，这让他们很无可奈何。

　　而且华光之狼后半段的采访太出格了，没法在电视上播，他选导师的阶段都没法播，这要放在别的歌手身上，估计肯定被剪烂了，根本不会重拍选导师的画面。

　　但华光之狼是这届《好声音》中的话题人物，观众肯定喜欢看到他，所以现场导演在华光之狼选定了32郎后，直接进场喊了“卡”，之后给华光之狼叫到下面单聊了一会儿，劝说杨门已经有很多猛将，导演组想给华光之狼一个重选的机会，看看他要不要改变一下想法。

　　结果华光之狼完全没有改变想法的意思，他认准了隋菲，隋菲去哪他就去那儿，最后还是要坚定不移的选择32郎。

　　没办法了，导演只能让大家就位，重新补拍了一个正常的华光之狼选32郎战队的画面。折腾了一溜够后，华光之狼终于心满意足的进入了杨门。

　　杜星河在华光之狼身体里实在喊疲了，无力再喊，他努力让自己冷静下来，想想究竟该怎么才能挣脱这种困境。

　　记得华光之狼以前说过，苦陷在他的身体里也是喊了很久才给他叫过来，好像这之前华光之狼还努力的去影响了他的心志，比如他和徐诺还没交往前，正常拥抱的时候，华光之郎就会在潜意识里挑动他的欲望，让他下面猛搭帐篷，尴尬了好几次。

　　杜星河这时便琢磨着，他是不是也能在潜意识里影响一下华光之狼呢？



　　第567章 恐怖的刺激！

　　华光之狼是从潜意识中影响了他多次，才逐渐贯通他的主意识的。这么想来，杜星河觉得他也要先从潜意识中影响一下华光之狼，才能打通他们之间的联系吧？

　　不过这貌似要花费很长的时间啊！

　　另一位面云世界正在发行专辑的关头上，星月传媒正准备给他包装成新锐作家呢，他还要以外卡选手的身份参加ATP福湾锦标赛，这些事都要接踵而至，如果他不回去，这些事就都要泡汤了。

　　这里面有不少事是他答应过别人的，虽然在另一位面他出车祸了，毁约也情有可原，但答应别人的不做到，杜星河心里总是有点过意不去。

　　不过现在陷入这样的局面了，他也急不得了，已经喊了一天多了，丝毫看不到喊醒华光之狼的希望，杜星河现在彻底认清自己所面临的困难了。他现在还是先尝试着去影响一下华光之狼好了。

　　在另一位面时，华光之狼主要是在雄性激素层面刺激他，杜星河这时琢磨着，自己是不是也能在这方面反刺激一下华光之狼呢？

　　可是仔细想想，杜星河又觉得这个行不通。在令一位面时，他有刻意的在性的方面压制自己，这样才给华光之狼在潜意识的层面提供刺激的机会。现在看华光之狼，这厮在这方面完全不压抑，过的完全是醉生梦死为所欲为大干特干的生活，他潜意识里所有的性力量全都释放出来了，根本就没的刺激！

　　“到底该刺激华光之狼哪方面呢？”

　　杜星河陷入了一阵沉思，完全不去看华光之狼在录影后又去硬搭讪隋菲的事了。

　　这晚刘伟和王鹏都返回了北京，人家都还有工作要忙，抽出一个周末来嘉兴陪华光之狼录影已经是极限了。

　　由于第二天《好声音》节目组还要给晋级学员开会，安排未来的培训时间，所以华光之狼这晚还得待在嘉兴。

　　没有了两个好哥们的陪伴，华光之狼变得百无聊赖了，本来他想叫几个小情人过来找他玩，但考虑到刚和《好声音》幕后公司签约，而且经纪人从侧面提醒过他，千万不要再犯以前在天娱似的的错误。华光之狼觉得在这个节骨眼上，且是在人家眼皮子底下，就先别找事了，今天录影时他那么出格，已经够让经纪公司头疼了，如果晚上和辣妹鬼混在被人发现，那他前途估计就毁了。他可不想犯杜星河犯过的错误，未来等成名了，他有大把的时间可以泡妹，没必要在这个时候乱泡，要泡也等到回他自己的地盘上再泡了，索性这晚就一个人待在酒店里上网学习学习这个位面的历史了。

　　杜星河在华光之狼身体里见华光之狼上历史论坛研读起了近代史，还挺诧异的，他没想到华光之狼会这么用功的融入这个社会。

　　这个位面的中国近代史和另一位面有着天差地别，华光之狼读的简直是心惊胆跳！他没想到，这个位面的小日本会这么嚣张！竟然给中国欺负成那样！这真是太令他觉得不可思议了！要知道，在另一位面，日本在中国面前完全就是一条连叫都不敢叫的狗啊！在另一位面，要不是有美国人给撑腰，日本早就被中国给全领域殖民了！但在这个位面，日本竟给了中国这么大的屈辱！

　　还有这个位面的美国，那就更可耻了，毫无来由的在国际海域查中国的船，莫名其妙的炸中国的大使馆，在中国的领空侦查被中国的飞机撞了，竟然还要我们中国人道歉！尼玛，简直霸道的不成样了！这些历史给华光之狼看的气愤不已，直想骂娘！

　　相比另一位面在国际领域耀武扬威的中国龙，这个位面这条中国龙，面临着各种艰难险阻，崛起的真叫一个艰难！

　　往往，一件事很容易的做到了，在做到的那一瞬，人们不会太过感动，因为来的太简单了；但当一件事很困难的达成时，人们心中的喜悦和振奋就非同凡响了。

　　看着这个位面的中国步履蹒跚的前进，一步一个脚印的坚定不移的实现着大国的梦想，华光之狼心中有一种说不出的自豪。

　　不管在哪个位面，他都终究是个中国人，看到不同位面的中国，已经崛起，或正在崛起，这都令华光之狼十分自豪，仿佛不管什么样的困难摆在中国人面前，中国人都会想办法给他解决掉。

　　在华光之狼心里，即使再有别的位面，成百上千个不同的位面，中国都将是一条崛起的龙，没别的原因，只因他叫“中国”！

　　感受到华光之狼心中的那种对祖国无比坚定的信念，杜星河暗暗惭愧，自叹不如。

　　或许是成长的位面不一样吧，总之，杜星河就没有华光之狼的这种发自心底的自信。

　　这晚华光之狼一直乱读历史，读到十二点多才睡觉。

　　在睡前，华光之狼依旧保持着他来到这个位面的一个习惯，那就是开着灯睡觉。

　　因为经历过实在可怕的车祸，并且陷入杜星河身体牢笼中许久，华光之狼现在很惧怕黑暗，所以睡觉都要开着灯。

　　杜星河感受到了华光之狼闭上眼那一霎心中若隐若现的恐惧，突然脑中灵光一现！他知道该怎么刺激华光之狼了！

　　——就是用恐惧！

　　华光之狼潜意识里一直在压制着自己对于恐惧的那种探知心理，可怕的事，他能不接触现在就不接触，就连恐怖片他都不看。

　　这种对恐惧的隔离与压制和杜星河在另一位面时隔离女人很相似！

　　杜星河那时越是压抑自己对于异性的刺激心理，华光之狼就越是刺激杜星河，结果刺激了几次后，杜星河的灵魂就被贯通了，听到了华光之狼的喊声！

　　现在杜星河准备如法炮制，也用恐惧来刺激华光之狼好了，华光之狼越不敢想那些恐惧的事，杜星河就越在潜意识里给他调取那些恐怖的记忆，这样刺激，将有极大的可能贯穿华光之狼的灵魂！

　　虽然这个方法有些残酷，但人，总是要成长的，越是恐惧，越要战胜恐惧，这样才能称为真正的男人！

　　华光之狼现在就太弱了，实在欠磨练，这一天多窝在华光之狼的身体牢笼里，杜星河生出了扁华光之狼的念头至少50次，这倒霉孩子太欠练了！

　　杜星河现在就从战胜恐惧开始，真正的磨练一下华光之狼的意志。

　　给一个怕黑的孩子扔到黑屋里，待个几天，让他意识到黑暗并不可怕，那他就不那么怕黑了；给一个怕看恐怖片的人，恶补几百部恐怖片，让他明白，恐怖片其实并不恐怖，他之后肯定会对恐怖片免疫。

　　同理，现在华光之狼不敢面对恐怖的记忆，杜星河便在潜意识中给华光之狼回放恐怖的记忆，让华光之狼明白，过去并不恐怖，恐怖的是那那颗还处在懦弱期的心！只有让自己的心真正变得强大，他的未来才会真正光明无惧！

　　杜星河觉得这么做，虽然有可能吓到华光之狼，但终归来看，还是利大于弊的。

　　趁着华光之狼入睡了，意识开始变得薄弱，杜星河便在记忆库中拉开了一卷恐怖的画卷，争取让华光之狼如临梦境般的回看到这些曾经的恐怖记忆。

　　他首先选的一件事，正是下午提起来的何小军的那件事。

　　除了惨烈的车祸外，那件事算是杜星河真实记忆库中最最恐怖的经历了，并且还不是一上来就恐怖，而是循序渐进很有节奏的恐怖。

　　这件事一上来还有点腥色的情节，正符合华光之狼的脾性，或许从头开始回忆一下这件事，可以更好的潜入华光之狼的潜意识，让他一步步迈进这个恐怖的深渊吧。

　　拉开记忆库，杜星河一步步的还原起了他还在上大学时期发生的那件超自然灵异事件——

　　……

　　把时间拨回这个位面05年夏天的事了，那时的杜星河还在上大学，刚和女朋友分手，处在空窗期，于是就想出去散散心。

　　王鹏那时也上大学呢，知道杜星河心情不好，这色棍就出了个鬼主意，提议他们去野三坡的某些庄子去转转。

　　野三坡的某些庄子，是个什么地界，想必大家也都清楚，所谓白天骑大马，晚上骑“白马”，说的就是那种地了。

　　那时那边还没整治，从事那种职业的人很多，虽然档次不高，但因为其物美价廉，而闻名于京津冀，很多人去那边旅游的时候，都喜欢找点“事”做。

　　当时杜星河心情很不好，因为和其他次的分手不同，那次他是被女方给飞了，那女生被电影学院的一个男生给追走了，很早前就给杜星河戴了绿帽子，直到和杜星河分手时，她才告诉杜星河实情。

　　杜星河当时的心情可想而知有多郁闷。

　　也正是因为那件事，给杜星河未来的人生埋下很不好的伏笔，杜星河后来狂给娱乐公司的老总戴绿，源头都是从这埋下的心理扭曲祸根儿。



　　第568章 撞邪（一）

　　言归正传，那次杜星河他们一共去了四个人，三男一女。

　　除了王鹏和杜星河外，另外一个男的就是他们的另一个发小儿何小军了。

　　杜星河、刘伟、王鹏、何小军这些人小时候都是一块串胡同玩大的铁磁，虽然后来随着时代的发展，他们儿时住的房子早就拆迁拆没了，他们的新家不在一起，上大学后更是天各一方，见面不容易。但只要见了面，这些人的感情却无比纯挚热情。

　　王鹏最初生出想去野三坡骑“大马”的想法后，本来是想叫刘伟和他和杜星河们一起去的，没想叫何小军，因为何小军比他们岁数小一岁，那时何小军才刚上一年大学，还是个处男呢，他们不想给何小军带坏了。

　　后来王鹏叫刘伟去，刘伟听说他们要去骑“大马”，犹豫了犹豫，最终还是没去。

　　刘伟那时正追一个官二代女孩，他可不想搀和这种事，这要被对方女孩子知道，他就彻底没戏了。

　　王鹏见刘伟不去，就他和杜星河俩人，就有点怯了。毕竟，人生地不熟的，他之前也没去过那边，只是听人讲过那边很好玩，但也有说那边有仙人跳的，会杀生人，所以王鹏就犹豫了，想再多拉俩哥们一起去。

　　后来这事不知道怎么就被何小军给打听到了。

　　何小军一下就来了兴趣，非要跟着王鹏和杜星河去野三坡开眼！不仅他跟着，他还要带他女朋友一起去！那时何小军在大学里有呲了一大蜜，是他学姐，叫马丹。虽然已经确定了男女关系，但一直还没上床呢，何小军想借着这次去那边旅游的机会，给马丹搞定了。

　　王鹏和杜星河当时觉着吧，去野三坡的庄子里玩，带一姑娘不太合适，肯定玩不开，但没想到，何小军这叛徒将他俩要去那边“骑大马”的事同马丹讲了，结果这马丹丝毫不在意，而且还很感兴趣，嚷嚷着要跟着去开眼，高低要见识见识！

　　没办法，最后王鹏和杜星河就同意带上这对小情侣去了，既然人家女孩都不在乎，他们这俩大老爷们儿也就没什么可拘着的了。

　　那马丹人长得不算漂亮，但也绝不伤眼，留着短发，挺清爽的一个人，光看长相，她应该不会得到任何的回头率，因为实在太大众脸了，但她身材着实火爆。之所以叫她“大蜜”，就是因为这女孩身高很高！

　　平时穿平底的凉拖，她都要比一米七二的何小军高出两寸去！身高都快追上一米八的杜星河了！

　　个高的东方女孩，一般胸都不大，但这马丹却是异类，她不仅个儿高，胸还贼大！至少有34D的罩杯。

　　那个夏天，去野三坡时，马丹穿的是很性感的粉色小热裤，下面露着一对超长的大白腿，上面配一件蜡染的吊带衫，直接就把沟给爆出来了，给杜星河和王鹏看的都呆了！他们都没想到何小军呲这大蜜这么骚！

　　那段旅程，王鹏没少窥马丹，杜星河在马丹弯腰的时候，亦会忍不住多看两眼，虽然他之前已经交过好几任女朋友了，也算阅女无数，但身材这么霸道的大蜜，杜星河真是第一次见。

　　王鹏和杜星河俩人当时特替何小军担心，他们总觉得何小军搞不定马丹，甚至会被马丹给反搞出事来。

　　杜星河他们这发小儿何小军，打小体质就不好，人干瘦的跟竹竿似的，但脑袋特大，学习特好，属于内种学霸内秀型的孩子。

　　何小军能呲上马丹这样的大蜜，反正杜星河和王鹏觉得挺不可思议的。不过不管怎么着，何小军如果晚上能给马丹拿下，俩人都会替何小军高兴，毕竟是自己兄弟。

　　他们去的当天，一切都挺正常，白天烤羊配小酒，喝了一溜够，也骑了骑那些掉毛的破马，不能白来了。

　　没想到，何小军这一骑就骑过了，本来身子就虚，骑了会儿马给他蛋磨的……都要爆了，给他人累的也够呛。

　　当时王鹏还和杜星河取笑说，那小子晚上肯定搞不定马丹呢，还说何小军如果要援军，他王鹏会义不容辞的去帮忙。

　　大家说说笑笑的谁都没想到这晚上会出“事”。

　　记得当晚大概是九十点钟吧，天全黑了，酒足饭饱了，何小军和马丹便在那种农家院式的家庭旅馆里开始起腻了。

　　王鹏和杜星河在隔壁屋待着，想听听何小军那边的动静。

　　这时杜星河突然就听屋外有人咳嗽，听着像那种岁数挺大有肺疾的咳嗽，很憋屈。

　　开始杜星河没当回事，以为是店主家的什么人，可后来那声音感觉就在窗根底下，院子里也没掌灯，乌漆麻黑的，杜星河就觉得有点不对劲了，因为那声音咳嗽的太厉害了。

　　王鹏听着也觉得很奇怪，还和杜星河碎嘴讲说：“这么咳，听着这是要归位啊！别有什么事吧？”

　　杜星河觉得很怪，但仍旧觉得那是有人在咳嗽，而没往其他的地方想。

　　要说，咳嗽这东西听不得，别人咳自己嗓子眼也痒痒，杜星河学演唱的，声带特别敏感，听着咳嗽实在太别扭了，他就起身想扒窗看看，到底是谁在咳嗽。当时虽是夏天，但农家院的客房窗子都关着，因为那地界蚊子忒多了，开窗纯粹是找喂呢。

　　杜星河被窗外的咳嗽声搞的很不爽，就走到窗口，还没掀窗帘，就听见隔壁屋何小军那细腻的尖嗓，一串污言秽语的开骂了！

　　“我操你妈的，住你店你还扒墙头，要看你麻痹你就进屋里看来，在外面你看个J8毛啊！还咳咳咳，咳死你丫算了！……”

　　何小军越骂越来火，本来他和马丹你侬我侬的正火热着，马上就要关键步骤了，结果被窗外的肺痨咳的兴致全无，他以为人家是扒他窗头偷窥他们做好事呢，便止不住的狂骂泄气。要说这厮身体打小就不好，打架不灵，但从小丫就是以骂架走江湖，嘴毒的很，再加上他学文科的，词汇量大，越骂越难听，王鹏和杜星河听得都坐不住了。

　　局面已经发展成这样，王鹏和杜星河就不慎着了，一起出去想看看，因为院子太黑，他俩出去什么都没看到，就一扭头直奔旁边何小军那屋了。

　　要说这对狗男女也够放荡的，要办好事了，竟然窗帘只拉着一半！还有一半露着，也难怪何小军会骂有人扒他窗头。

　　王鹏当时看马丹衣衫不整，就坏笑着问马丹怎么回事，怎么不拉窗帘？马丹告诉说嫌窗帘脏，全是土灰就没拉，给王鹏和杜星河听得都无语了，通过这点，他俩更确定这马丹是个风流种子了，做好事都不怕人看。

　　直到这时候，外面的咳嗽声还没断呢，但也不知道是哪发出来的。何小军见好事多磨了，心情不爽，就继续骂。

　　“德勒，你丫也别骂了，我出去看看去吧，到底他妈谁咳嗽呢。”抄上桌子上的手电，杜星河和王鹏出屋查看了。

　　手电往院子里一打，原本还有的咳嗽声，突然就没了，院子变得格外声息全无，连蟋蟀叫声都没了，静的让人汗毛倒竖！

　　杜星河和王鹏搞不懂这是怎么回事，乱照一通，也没找到半个人影。

　　因为动静越来越大，这家小旅馆的中年男老板披着衣服也出来了，杜星河他们就把这事和老板讲了。那老板听了也觉得莫名其妙，因为他家里没老人，住他店的也没岁数大的，怎么可能有肺痨咳嗽呢？

　　这时候院里基本就人声鼎沸了，影影绰绰间，还有几个提供服务的“大马”出来凑热闹。王鹏心痒痒了，一看也没什么大事，就张罗着大家各回各屋了。

　　就在大家要走的时候，还没完全消气的何小军，用他那张臭嘴总结性的朝着院子骂了一句说：“草泥马的，不管你是谁，不怕窜血你丫就进来看！”说完带着马丹回屋了。事后杜星河他们总结这次事件时，都觉得是何小军这最后一句骂话捅的大篓子。

　　当时杜星河他们还以为没事呢。

　　王鹏还和何小军逗呢，说：“你们丫踏实办事，我和崽儿（杜星河）给你俩在窗户这看着，一准安全。”

　　何小军知道王鹏色，说是给他俩看着，其实是想偷窥，便笑骂着给王鹏骂跑了。

　　王鹏受了比较大的刺激，也憋不住了，回到屋里后，就和杜星河商量着，俩人也出去找大马，他们这次来这的目的，就是为了发泄找大马的，不能再耽误时间了。

　　其实俩人之前都没干过这种事，之所以拖到这么晚，还没出去找，就是因为没经验，太拘着了。

　　眼瞅就快十点了，根据王鹏得来的经验，这个钟点要再不找，就不好找了。

　　去那边玩的人，基本都是奔晚上的大马去的，而且人家都有经验，老早就把资质出色的都选走了，留到最后的水准就非常参差了。那地界本来就不是以质量取胜，再特么被筛剩下的，可想而知，就基本没法看了。



　　第569章 撞邪（二）

　　杜星河和王鹏那时下定决心，决意出去发泄，已经够晚了，又因为没经验，俩人没找对门路，去看的几个妹子，全是歪瓜裂枣型没人捡的，白给他们他们都没兴趣，实在太败兴了！

　　转了几圈，他俩都没找到合适的，最后只能灰头土脸的又回自己的小旅馆了。

　　他们住的小旅馆是那种平房家庭式的，条件很简陋，一大圈客房围出来一个院子，王鹏和杜星河住的那间，和何小军的房间挨着，俩人回去时，路过何小军的房间，可以听到何小军在房间里正卖力的哼哼哈哈呢，马丹的叫声更是，全院子差不多都能听到。

　　不过应该也没人着意去听，因为其他房间里传出来的声音也是这种。大家来这边，大部分都是为了干晚上这点事的。

　　杜星河和王鹏见别人玩的都这么好，他俩却只能断背相对，真是郁闷到家了。路过何小军房间时，王鹏使坏的踹了一脚那俩的房门，结果搞的何小军又骂了一气。

　　这次再听到何小军骂，王鹏和杜星河心里觉得平衡多了，就笑呵呵的回房去睡觉了。

　　大概在夜里两点，杜星河和王鹏在睡梦中猛的惊醒了！

　　“嗙嗙嗙！嗙嗙嗙！杜哥，王哥，快醒醒！你们快来看看，小军这是怎么了！呜呜！……嗙嗙嗙！嗙嗙嗙！你们快醒醒！”

　　是马丹在外面疯了一样的在敲他俩的房门！

　　听到马丹的哭叫声，杜星河“腾”的就从床上起来了，他知道出事了，赶紧套上一条大裤衩就出屋了。王鹏因为是近视眼，得戴隐形眼镜才能看见东西，所以他没第一时间出来，而是起来后先习惯性的忙忙叨叨的找隐形眼镜戴。

　　杜星河就一个人随着哭花了脸的马丹去到隔壁何小军屋了。

　　那时正是盛夏，夜里山间的温度只有十几度，杜星河光着膀子跑出来的，一进到隔壁屋，就觉出一种异乎寻常的冷！甚至比外面院子都冷！

　　杜星河当时打了激灵，但仍旧没往其他方面想，而是先去看何小军。当时何小军躺在床上，全身片缕未着，全裸着呢，显然，这厮给自己破了处儿后一直没闲着，一直在和马丹搞。

　　杜星河和何小军是一块长大的发小儿，小时候没少一块光屁墩去游泳，对何小军的身体并不陌生，不过长大后，他就没再看过全裸的何小军了。

　　这时看到这样的何小军，杜星河的第一直观感受就是这丫真瘦真白！瘦的肋条撑皮，白的肉皮晃眼，说不出的诡异！

　　何小军就那么扭曲的躺着，闭着眼，嘴边有口水有唾沫，念念叨叨着什么，声音特小，杜星河听不清楚他在说什么，基本是杂乱无章的。

　　杜星河这时候心有点提起来了，因为他是学音乐的，对声音很敏感，而此时何小军嘴里念叨的声音，绝对不是何小军本人的！听着特别的奇怪，那感觉就好像他睡魔怔了。然而这还不可怕。

　　可怕的变化是从马丹随着杜星河进屋的那一刻发生的……

　　说实话，那时候杜星河岁数小，突然面对上这样的事，他也不知道该怎么办好，就在床边那么站着看。而等马丹刚一进来，何小军就不念叨了，挺了下身子，眼睛是一瞬间就睁开的，绝不像人刚睡醒那样！

　　杜星河和马丹都被何小军这突然一睁眼给吓到了，杜星河这时才留意走到他旁边的马丹竟然没穿上衣！

　　也不知道刚刚发生了什么恐怖的事，马丹惊慌之下，蹬上何小军的迷彩大裤衩就跑出去敲杜星河他们的房门了，直到这一刻，马丹还没来得及穿自己的衣服呢，就那么哆哆嗦嗦的用双臂抱着胸，被突然睁眼的何小军吓的，她连床都不敢靠近。

　　马丹个头很高，杜星河侧目一瞄，很难不往马丹抱着的胸前游移了游移目光。马丹的情绪很惊惶，胳膊抱的很紧，给她的两个乳团都压扁了，从侧面看，那丰满雪白的乳肉都要崩出来了似的，可以想象她有多紧张！

　　杜星河也光着膀子呢，没有衣服可以给马丹披，他很想上床边给马丹拿一下衣服，但一看到何小军的奇怪模样，他就也有点不敢往近了靠。

　　马丹哭丧着脸躲到杜星河侧后方，小声问杜星河：“他这是怎么了？”

　　杜星河紧张的摇摇头，表示自己也不知道，俩人身体绷的都很紧，距离着床大概三四步，不敢靠近，就那么盯着何小军看。

　　这样的僵持大概过了十几秒，或许更长点，何小军突然说了一句话。杜星河对声音极度敏感，他此刻听得十分清楚，何小军嘴里出来的声音，绝B不是何小军的声音，音域要低很多很多，比世界最牛叉的男低音都要低一个音域了。

　　听到这样的声音，杜星河真是形容不出心里的感觉，实在太奇怪了，这声音不仅低，还很硬，就好像是声带变僵了以后发出来的，这让杜星河联想到了死人说话！

　　“烧了不够装一盒。”——这是从何小军嘴里蹦出来的这句话，只有七个字，低沉顿挫，杜星河听的清清楚楚。

　　杜星河当时有点懵了，竟然傻逼呵呵的问何小军：“大半夜烧什么啊？还装盒？”

　　马丹看杜星河和何小军说话了，杜星河还往床边靠了一步，马丹以为何小军缓过来了，也赶紧来到床边，想趁机拽件衣服穿遮羞。

　　但就在马丹伸手的那一刹，何小军突然在一点预兆都没有的情况下，吐了！他吐的特别急，完全是从嗓子里往外喷污秽物，好在量不是很多，不算太恶心，但却很奇怪，他是完全平躺着吐的，身子几乎都没什么韵动。

　　因为是裸着身子的，所以何小军这个奇怪的呕吐动作被杜星河和马丹看的清清楚楚，连呕吐收缩喉咙的动作都没有，身体就好像是一具僵壳似的。——事后，他们跟这方面的大师讲的时候，那大师说了，何小军幸亏这会儿吐了，如果没吐，他就完了。

　　何小军这一吐，给马丹吓的够呛，拿衣服的手又缩回来了，没拿成衣服，杜星河往马丹那边一瞥，就看到马丹的上身全部春光了，那对奶子，霸道的让他都有点出离当时的恐怖场景了。

　　另外那屋的王鹏，折腾半天，终于把隐形眼镜戴上了，这时候也跑进来了，一进来，他就看到了马丹的春光，当时就乐了，还有心思逗马丹：“姐姐，咱这么热啊，怎么连衣服都省了？”

　　马丹却没心思和王鹏逗嘴了，眼圈红红的讲说：“你少贫蛋了，小军出事了，你赶紧过来看看！”

　　“小军出事了？”一听这个，王鹏收起了色心，几步来到床边，看到了才刚吐过的何小军，见到一床的污秽，他捂着鼻子恶心道：“这怎么回事啊？他怎么吐成这样了？酒量也太差了吧！”

　　说话王鹏就要去扶何小军，何小军吐过以后，眼睛就闭上了，不像刚刚睁着眼时那么恐怖了。

　　“哎？丫身子怎么这么硬啊！”手一扶上何小军肩膀，王鹏就奇怪的念叨了一句。

　　杜星河见王鹏上手了，自己也赶紧去扶何小军。

　　杜星河碰的也是何小军肩膀，当时手艺摸上何小军的肩，杜星河心里“咯噔”一下，猛的打了个激灵！

　　正是从这时候开始，杜星河才真正往“撞邪”那个方向上想的。因为之前不管发生了什么，何小军裸着也好，乱讲话也好，甚至喷射式呕吐，都还能用常理解释。有可能是那家伙晚上喝多了，干的又太猛了，结果累了睡癔症了。何小军本来体质就不好，折腾一天，晚上又可能出这种篓子。

　　但现在，摸到何小军的身体，杜星河却彻底惊了，因为他身子实在太硬了！虽说何小军很瘦，但再瘦，他身上也不是一点肉没有，但是杜星河扶何小军肩膀的感觉，就像是抓着一块木头方子！皮肉硬的就像冻僵了的死人！

　　王鹏也感觉到了何小军身体硬的不像样，觉得奇怪，他就松手了，给杜星河自己扶着。

　　马丹这时候赶紧找了件T恤套上了，不露春光了。

　　杜星河叫马丹找条毛巾给何小军擦擦，马丹听言，拿了条毛巾过来给何小军擦嘴，这时候何小军醒过来了，他眼神略微有点迷茫。

　　杜星河扶着也觉得何小军的身子软回来了，就赶紧问他：“你丫怎么了？撒什么癔症呢？”

　　何小军苦笑着摇摇头，什么都没说，好像不知道发生了什么，但杜星河感觉这家伙应该意识到什么了，但比较茫，说不清楚。

　　何小军喝了口水后，精神恢复的更多了，觉得裸着丢脸，自己找条毛巾被盖上了。

　　马丹看何小军没事了，心里便不害怕了，她以为何小军刚刚真是喝多了撒癔症呢，现在见何小军缓过来了，她又开始跟何小军嘘寒问暖了。



　　第570章 撞邪（三）

　　何小军和马丹刚处上朋友，又刚结合，其情人间的甜蜜不说大家也知道什么样。虽然刚刚出了点岔子，但现在恢复正常后，马丹就又和何小军腻上了。

　　杜星河心里还挺羡慕何小军的，这屋没事了，他便拉着王鹏回他们自己屋了。

　　由于晚上他们都喝了点酒，这时酒都有点回头，回到自己屋后，杜星河就不那么紧张了，也没往那方面多想了，以为何小军就是撒癔症呢，还和王鹏开起了玩笑，道：“我估计小军是被那大蜜给耗干净了，才撒的癔症，呵呵。”

　　杜星河以为王鹏这色鬼会和他一起开那俩人的玩笑，这时却见王鹏少有的绷起了脸，严肃的和他讲说：“我感觉小军不是撒癔症……丫弄不好是撞上脏东西了。”

　　杜星河听王鹏大夜里的严肃的给他将这个，皮一下就发麻了，赶紧嗔王鹏：“你丫别胡说，这荒山野岭的地方，最好别开这种玩笑。”

　　“我没开玩笑。”王鹏很严肃。

　　杜星河心里更慎得慌了，意识到什么，问王鹏：“你丫是不是看见什么了？”

　　刚刚王鹏进那屋后，扶过何小军后没多久就彻底沉默了，连马丹的奶子都不偷瞄了，杜星河当时还觉得奇怪呢，觉得这丫在马丹面前装丫挺的呢。但现在看，王鹏刚刚变得那么沉默，似乎是看到什么可怕的东西了！

　　果不其然，被杜星河这么一问后，王鹏将他刚刚在那屋里看到的和杜星河讲了，要说，他当时其实也什么都没看到。扶上何小军后，他觉得何小军身体硬的不太对劲，就那一瞬间，他觉得好像有什么东西从何小军身体里出来了，并且是从他身边过去了。

　　杜星河听得打了个大激灵，因为当时他也在何小军身边，但他没感觉到有东西过去，不由追问王鹏：“你丫确定吗？有东西过去？你看清楚了？”

　　王鹏苦皱着眉说：“我没看见东西，但绝对感觉有东西从小军身体里出来了，说是一股气吧，不像。就好像是个人似的，总之那感觉太奇怪了。”

　　王鹏又补充道：“你没看我刚才赶紧松开小军了么，那时我就觉得那东西在旁边看着呢，后来我还感觉那东西从屋里出去了。”

　　杜星河被王鹏吓到了，怀疑问说：“你丫是不是起猛了，有幻觉了？是什么东西你看不见，你就说有东西？”

　　王鹏挠挠头，道：“我也不知道怎么形容，反正这事有点邪门。你没觉得他们那屋刚才特冷吗？”

　　杜星河连忙点头：“这倒是，他们屋里跟藏了冰似的，特冷。”

　　王鹏又道：“后来他们屋里又不冷了，对吧？”

　　杜星河回想一下，道：“是哦，小军醒了没多久，他们屋好像就暖和过来了。”突然想到什么，他惊问王鹏：“不会是因为你丫说的那东西出去了，所以屋里暖和了吧？”

　　王鹏严肃的点了点头，会想到刚刚的经过，他眼神中也露出了藏不住的恐惧。

　　杜星河被王鹏说的浑身都起鸡皮疙瘩了，打王鹏胸口一拳，道：“你丫别跟我闹啊，这大夜里的别开这种玩笑吓唬我。”

　　王鹏苦说：“我真没吓唬你。MLGBD，我自己都被吓着了，这地儿不能多待了，明儿天亮了咱就撤，我反正不敢在这耗着了。”

　　杜星河见王鹏没看玩笑，在讲真的，心里也打起了鼓，不敢多待了。

　　被这么一吓，俩人也没睡意了，杜星河很少抽烟，但这时也陪着王鹏一起抽烟，蛋逼，熬时间。

　　一开始他俩还能听到隔壁屋的何小军和马丹在窃窃私语，但后来隔壁屋那俩肯定累了，就没声了，估计睡觉了。

　　杜星河和王鹏这聊聊也困了，迷迷糊糊的也睡着了。

　　没到五点，杜星河被尿给憋醒了。

　　他们住的这农家院型旅馆，条件很简陋，屋里没厕所，杜星河得出去院子上公共厕所。

　　迷瞪了一小觉后，昨夜的紧张情绪略微缓解了缓解，外面天也朦朦放亮了，杜星河便不再床上猫着了，缩着肚子出屋，准备去厕所。

　　结果刚一到院子口，杜星河就看见何小军了，那一瞬间，杜星河是真被惊着了！何小军仍旧是一丝不挂，就那么赤裸裸的站在一个四方墩子的灶台上。

　　大概有十几米的距离，杜星河可以看到何小军的站姿很奇特，有点金鸡独立的感觉，一只脚踩在另一条腿膝盖后面的弯儿上，靠一条腿站着。背影诡异至极，搞的杜星河都没敢靠近。

　　本来就憋着尿呢，再被何小军这么一吓，杜星河更憋不住了，见周围没人，他直接就在墙根解决了，一边尿他还一边大喊，让王鹏出来去看看小军。

　　他喊的声音很大，何小军那边肯定能听到，但何小军却没有任何反应，就那么奇怪的站着。

　　王鹏这次出来的很快，昨晚出了那档子事后，他再眯瞪就没摘隐形，一醒就跑出来了。

　　杜星河一边在墙根嘘嘘一边给王鹏指何小军，王鹏见何小军那诡异样，赶紧跑过去了叫何小军，杜星河匆匆结束了小便，提上裤腰也追了过去。

　　俩人来到何小军身后，这才看清楚何小军所站的位置究竟是什么地方。这一看俩人就吓坏了！后脖子都凉了！

　　这边的庄子里，砌灶台，喜欢把巨大的铁锅也砌的灶台里边，锅边会比灶台高出不到三厘米，此时何小军，竟然就靠一根大脚趾头，踩在薄薄的锅边上，纹丝不动，完全悖离了物理常理了！

　　何小军就算再瘦，也有110斤重，他将全部的重量都聚集在一根大脚趾头上，而且就踩在锅边上，换成常人，脚趾头早就被锅边给割破血流如注了！但何小军就那么站着，竟然没事！而且站的极稳！

　　如果不是昨晚发生了那么诡异的事，在正常的日子里看到何小军做这个动作，杜星河和王鹏一定给何小军送的吴桥去，这丫的动作实在有杂技泰斗的风范！说不定练练，丫也能成为一代杂技大师呢！

　　经历了昨晚的诡异经历，现在再看何小军的动作，王鹏和杜星河都被吓着了，很显然，这家伙又撞邪了啊！

　　“小军，你丫干嘛呢？赶紧下来！”王鹏着急在后面叫何小军。

　　杜星河也叫：“小军！小军！”

　　何小军光着身子金鸡独立，没有任何表情的脸庞苍白如纸，完全不理会两个人的叫唤。

　　杜星河和王鹏见何小军没反应，这样不行啊，得赶紧给丫弄下来，要不站久了他那大脚趾头非得废了不可！

　　杜星河和王鹏交流了一个眼神后，俩人一起上手，从后面去拽抱何小军。

　　初一接触时，何小军的身体和昨晚一样一样的，硬的像木方子！俩人生生的给何小军从灶台上抱下来后，何小军的身体才恢复成正常的软度。

　　这过程中，杜星河感受到了一种全身心的恐惧，虽然他什么都没看到，但他可以深深的感受到一种超自然的力量正在折磨着何小军。

　　一个活生生的人，怎么就变成何小军这样了？究竟是怎样的力量才能把何小军变成这样？想想这些，杜星河就觉得恐惧！

　　平时总是在别人嘴里听到这种事，或者在电视电影里看到，却从没在现实中真正遇上，现在真的遇上了，那感觉，那恐惧，杜星河永生难忘！

　　给何小军抱下来后，那小子就开始咳嗽，山间的清晨是很冷的，这家伙光着身子就出来金鸡独立了，自然被冻着了，杜星河将身上披的一件外套给何小军披上了，然后叫王鹏给何小军扶回了屋里。他自己则留在了灶台边，没走。

　　当时王鹏还诧异呢，问杜星河：“你丫还戳着什么？一块回去啊？”

　　“你先给小军扶回去，我歇两分钟再回去。”杜星河其实也很想一起回去，可当时不知道为什么，就是有股力量不让他走，让他在灶台边待着。

　　“咳咳……咳咳……”何小军咳嗽的很厉害。

　　王鹏知道杜星河不太对劲，但碍于要先给何小军赶紧扶回去，以免出什么闪失，就先没管杜星河，他一个人扶着何小军回屋了。

　　这俩人才一走开，杜星河立刻就听到身旁灶台的火塘里有怪响，悉悉索索的，好像耗子在挠什么。

　　一听到这声音，杜星河头皮就炸开了，要说天已经大亮了，火塘里若是有只耗子什么的，也没什么可怕的，杜星河一个大老爷们不会怕这个。但当时杜星河有种直觉，火塘里出声的东西……绝对有问题！很可能就是撞何小军的“东西”！

　　恐惧如海，狂袭杜星河！

　　杜星河当时便想拔腿跑开，那感觉实在太可怕了，可就是迈不开腿。

　　或许是出于好奇，也或许是被什么奇怪的力量给控制了，杜星河很想哈腰往灶台地下看看，可又不敢，于是只能用很隐蔽的动作，拿眼角扫灶台下面的火塘……



　　第571章 撞邪（四）

　　灶台下火塘的开口不是很大，但是灶台很宽，有将近两米，也比较深，是挨着院墙砌起来的，杜星河拿眼角往下面扫，其实什么都看不见，但不知道为什么，他感觉灶台下面好像有个身材很小很小的人似的。

　　也说不上来为什么有这样的感觉，从昨晚到这天早上发生的事实在太离奇，杜星河已经有点要崩溃了。

　　这时候灶台下面的怪声更大了，王鹏扶着何小军还没走远，也听到了背后的怪声了。

　　杜星河看的很清楚，王鹏扶着何小军猛的打了个哆嗦，他也体会到了一种奇异的恐惧。

　　这种恐惧和杜星河感受到的恐惧是一样的，这感觉好像是外来的，强迫杜星河和王鹏接受的，而不是由自身发出来的恐惧，总之感觉很奇怪。并且杜星河体会的非常明显，这种恐惧是灶台下面的东西强迫他们接受的。

　　这过程中，王鹏连头都没敢回！

　　杜星河定在原地，也不敢动活儿，院子里就剩了靠在王鹏怀里的何小军一声声肺痨样的咳嗽声，空气都好像凝固了一般，杜星河连口水都不敢吞。

　　就这么僵持了大概有五秒的时间，火塘里的怪声停了。

　　杜星河也终于有跑的勇气了，撒丫子就往王鹏他们那边跑。

　　王鹏这时候也敢动了，但不敢回头，加紧脚步往屋里扶何小军。

　　杜星河才刚要追上王鹏，这时灶台里那东西又发出了奇怪的声音，一种强迫的恐惧感又生在了杜星河和王鹏的背脊，那感觉用语言实在难以形容，只有亲历者才能体会，而且体会的会特别强烈。

　　杜星河和王鹏当时从后脖子一直凉到后腰，才刚尿完尿，却立刻又有了要吓尿的趋势。

　　这时火塘里出现的怪声已经不是窸窸窣窣那种了，而是一种奇特的尖锐的咳嗽，还伴随着一种诡异的笑声，如果换成另外一个场景，对声音极度敏感的杜星河无论如何也不会觉得那是笑声。但是当时，杜星河可以清楚的分辨出那声音意味着嘲笑！在嘲笑他和王鹏的懦弱！

　　杜星河和王鹏被这声音吓的更加快了脚步，浑身都在颤抖哆嗦，几乎是拖着跑，一起给半死不活的何小军拖回了马丹他们那屋。

　　马丹屋门开着，马丹还在床上睡觉呢。

　　杜星河和王鹏突然拖着何小军进来了，给马丹吓了一跳。

　　但紧接着，三个清醒的人全都惊呆了，因为这时他们看到屋里竟然是一地的碎布片，显然是睡梦中被何小军撕的！

　　刚开始他们没反应过来这碎布是什么，晃了下神，杜星河才意识到那是那脏窗帘！

　　杜星河下意识的就往窗户那瞄了一眼，当时他也不知道怎么想的，可能觉得进到房间以后就感觉安全了，竟然敢往窗户外面看！结果一下就看到远处的灶台了！那角度实在太寸了！正好看到！

　　马丹惊醒下床后，和王鹏一起扶着何小军回床上，王鹏惊慌之中，就顾着看马丹的大腿和上面遮不住的春光了，没往外看，算是逃过一劫。

　　杜星河则倒霉了，他看到灶台的同一时间，也看到了灶台下面的那个“东西”！

　　砰——！

　　就感觉脑袋上挨了一枪似的，杜星河当时头发全立了，发根处就好像被亿万钢针扎了一样难受！那真是他有生以来最大的恐惧了！

　　要说他看到的东西，其实也不是很恐怖，就是一个异常矮小穿着类似年代戏里那种褂子的老头而已，但那样的离奇画面，产生的恐惧却让杜星河承受不起！

　　其实当时只是一晃眼的当上看到的，但后来许久杜星河都能记得那个画面，而且他记得很清楚，最初看到的是个老头，只是看不清面貌。但受惊的一慌神后，他再看，火塘里的老头就变成一只仅靠两只后腿站立的冲我呲牙的刺猬了！

　　那刺猬，给杜星河带来的恐惧要比那个怪老头更甚百倍！他也说不清从老头到刺猬这个画面是怎么转换的，但他可以确信，那个矮小的穿褂子的老头绝对不是错觉！虽然这早上被吓了一溜够，但他有信心分清什么是幻觉什么是现实！

　　当时被那刺猬呲牙笑的，杜星河完全惊傻了！而就在这时，马丹走过来了，想问问杜星河在看什么，只留王鹏一个人在床边照顾何小军。

　　结果马丹一过来往外一瞄，也看见火塘下面那恐怖的刺猬了！和杜星河一样，马丹在那瞬间也体会到了强迫式的恐惧，差点没尿了，身子哆嗦个不停！

　　两个人就那么杵在原地，好像被什么力量给束缚住了，想不看外面都不行，他们脑子里也完全没有时间观念了，根本不知道和刺猬对视了多久，好像很长，好像又很短，总之在这过程中，那刺猬变幻了好几种表情，从轻蔑的嘲笑，到凶狠的威胁，总之有多恐怖就多恐怖，到最后，杜星河和马丹被吓的都要麻木了。

　　不知道过了多久后，刺猬消失了，杜星河和马丹才回过神来。两个人对望一眼，能从彼此的眼神中体会到一种同病相怜的恐惧，对于刚刚看到的，他们连说都不敢说！

　　扭头一看，王鹏还在照顾何小军呢，显然，刚刚那段漫长的对视，其实在现实中只是一晃而过的瞬间。

　　马丹彻底不敢在这地界待了，杜星河也不敢在这地界待了，给屋里的垃圾布片收了后，他们和王鹏商议着，让旅馆老板找辆车来，什么都不说了，直接回京！什么事都回到家以后再说！

　　杜星河当时是真被吓着了，要联系老板他都没敢回隔壁屋去拿手机，当时才刚破晓没多久，院子里没人，马丹他们这屋门口正好对着灶台，杜星河和马丹看到那恐怖的刺猬了，俩人渗的连屋都不敢出了。

　　还好王鹏没看到最恐怖的那幕，虽然他也体会到了恐怖诡异的事，但庆幸的是他没像杜星河和马丹似的直面了最恐怖的一幕。所以他胆子还够，后来联系老板都是王鹏出去联系的。

　　杜星河和马丹窝在屋里照顾何小军，连窗外都不敢多看。

　　何小军更遭罪，早上出去金鸡独立被狂冻了一气，回到屋里后好久都没缓过来，一会儿清醒一会儿昏迷，搞的杜星河和马丹真担心何小军出事。他们迫切的想赶紧回家，给何小军送医院去，再拖，何小军非得咳成昨晚那肺痨不可！

　　这时见何小军意识有点昏迷了，马丹用毛巾给何小军擦着额头上的冷汗，苦着脸，用很小的声音问杜星河：“昨晚在窗户外面咳嗽的，就是刚刚火塘里那小老头吧？”

　　杜星河听得一怔，也用很低的声音反问马丹：“你也看见那小老头了？不是刺猬？”

　　马丹不愿多想，苦声讲说：“我也不知道是刺猬还是老头，我分不清楚。小军现在成这样，是不是就是惹到那老头了？”

　　杜星河垂头叹气：“唉……”

　　马丹苦声道：“这该怎么办啊。”

　　杜星河那时还涉世不深，也不知道有什么办法，只能道：“先回家送医院吧，没别的办法了。”

　　这天上午大概到十点左右，旅馆老板才给他们联系来一辆出租车，旁的不多解释了，只叫老板给他们退了房子的押金，他们三个清醒的人给何小军驾上出租车，就往家返了。

　　这一路杜星河脑子都蒙蒙，说了什么做了什么都不太记得了，他只记得回去的路特别的颠簸，他特么脑仁都快散黄儿了。何小军更是被颠的差点没咳吐了血。

　　马丹看着何小军这副惨样，心疼的不行。

　　虽然这女孩长了一副并不漂亮的清爽鞋拔子脸，性格也比较外放，说白了就是有点骚气，但人确实不错。王鹏和杜星河都有点误会了，以为马丹是那种风流货，事实上这女孩挺重义气的。

　　出了这么大的事，也没给人何小军甩了。

　　何小军那时才刚上大学，还没跟家里人讲谈朋友的事，所以回到北京后，马丹就先自己回家了，杜星河和王鹏给何小军送了医院，然后通知了何小军的爸妈。

　　当时在医院，杜星河和王鹏都觉得挺愧疚的，虽然是何小军死乞白赖的贴着他俩，要跟他俩出去玩的，但再怎么说，何小军是跟着他俩出去遭的事。他俩比何小军大，应该给何小军照顾好才对，何小军现在算是全须全尾的回来了，但整个人的精神状态都不对了，人完全蔫儿了。这样给何小军的父母看到，他俩心里真是过意不去。

　　这期间杜星河和王鹏都没敢和何小军提在旅馆里发生的事，但他们都能感觉到，何小军其实心里明白发生了什么，但就不是不敢说破罢了。

　　后来这件事略微有点平息，何小军趁着放暑假，进了医院治疗，病情略有好转，杜星河和王鹏心理压力也不那么大了。但谁都没想到，这件事越往后发展越是恐怖离奇，远远还没有完呢！



　　第572章 撞邪（五）

　　野三坡这次旅游事件，后面持续的影响了杜星河他们好一阵子，虽然这种影响没到鲜血四溅肢体破碎的程度，但也绝不是那么清风细雨……

　　记得他们回家后不久，杜星河就接到了何小军老妈的电话，那时何小军在医院的状态又不太对了，何小军父母觉得肯定有问题，于是就打电话问杜星河，他们出去玩那次是打架了还是怎么着，为什么何小军的精神受了那么大的刺激？

　　杜星河觉得有必要将这件事的来龙去脉同何爸何妈讲了，毕竟，对方是何小军的父母，这事事关重大，他得让对方知道事情。于是艺术处理了马丹那段，他将他们跑野三坡去玩的前前后后事情都告诉了何妈。

　　要说这么多年来，杜星河终认为何小军的父母是他们这群发小儿狐朋狗友中最为开明晓事理的父母。

　　当时何妈听说他们跑野三坡是为了那事去的，不但没有责怪他们少不更事，反而开导起了杜星河，让他别有太大的心理压力，踏实上课，甭背负担，杜星河当时感动的不行。

　　那时他在音乐学院算是小有名气的学长了，需要将大量的时间花在音乐研习上，王鹏比他更大一届，再开学面临着最后一年的大学课程，还要考研找工作什么的，就更忙了，他们将事情都交代给何爸何妈后，就没再多搀和这事了，只是有事没事的去医院探望一下何小军。

　　何小军要说也真是命苦，因为这事连上学都耽误了，暑假结束了都没出院，一直在医院躺着调水，各种调理，但精神就是不见好转。

　　这事因为有点丢人，杜星河和王鹏一直没跟别的发小儿说，连刘伟都没告诉。他们只告诉了他们这群人中一个已经混了社会的“二哥”。

　　这“二哥”本名叫王苏，他爸姓“王”，他妈姓“苏”，他就叫了“王苏”了，他是王鹏的堂哥，小时候也住虎坊桥那片儿，和杜星河他们一块长大的。

　　因为年纪比杜星河他们大了四五岁，王苏是这群孩子中的大哥级人物。因为王苏上面还有个王鹏的堂哥，那个堂哥他们都叫他“大哥”，所以王苏就得了“二哥”的称号。

　　那阵由于王鹏要复习考研，时间非常紧，几乎腾不出来时间鬼混了，所以何小军和马丹这边有什么帮忙的，都是王苏出来帮忙的。

　　王苏知道这件事的所有来龙去脉，就连杜星河和马丹看到刺猬的事他都知道了，他暗暗感觉到这事不是很妙，便让身边朋友帮忙扫听着，有没有这方面的大师能请来，好帮他们几个过一下。

　　那边何小军一直在医院住着，也不见好转，纯浪费住院费呢，何爸何妈就给何小军接回家里住了。杜星河、王苏等人得知何小军出院，就跑去何小军家去探望他。结果看到何小军的样子，依旧没有好转，他们都挺难受的。

　　何爸比较信那方面的事，所以当天就又让杜星河给他讲了一遍来龙去脉，听过后，何爸更信自己孩子被什么给撞了。但何妈比较现实，且相信科学，她不信那些，她总觉得可能是何小军心理有什么压力，没讲出来，憋出来的这毛病。

　　杜星河还有王苏那天在何家待到挺晚的才走，俩人看何小军一点气色都没有，心理老不是滋味了。后来王苏就带杜星河去喝酒解愁去了。

　　杜星河记得特清楚，王苏那天带着他先奔的后海，搓了顿爆肚，边搓边喝，席间他俩来来回回的就说这档子事，讨论来讨论去，也没个结果。

　　按说当时他俩喝了挺多酒了，杜星河当时心情被这事影响着有点抑郁，没控制自己的酒量，一气猛喝，早就不胜酒力了，但那晚他却特别的清醒，异乎寻常的清醒！他总觉得晚上会有事情发生。

　　人在某些时刻，确实会有一些特别的感应。

　　那晚杜星河的感应就应验了，他这夜才回到家，就接到了马丹给他的电话！

　　当时电话一响，杜星河躺在床上就猛的一激灵，知道事情来了！

　　在出那档子事之前，杜星河和马丹并不认识，但那档子事以后，因为同病相怜，俩人的关系算是拉近了点，平时有事没事的会打个电话报平安，但他们从来没在夜里打过电话。

　　这天马丹给杜星河来电话时，都后半夜了！

　　杜星河一接起来，就听见马丹一气猛哭，那可真个是未语泪先流。

　　要说这马丹，也是个苦命的娃，父母很早就离异了，并且各自重新组建了家庭，她大小就跟着爷爷奶奶生活。后来上大学了，才搬出来住学校宿舍。

　　那天晚上马丹就正在学校宿舍里睡觉呢，屋里没旁人，其他人也不知道都去哪疯了，就她自己。结果她做噩梦了，梦见在农家院看到的那灶台老头了，老头在梦里说要带她走，还说何小军也得跟着去伺候他们。

　　这个梦着实给马丹吓到了，醒了后，她立刻就给杜星河打过来了电话，脑子乱乱的一边哭一边说，前言不搭后语的，再加上鼻涕泡封脸，说话嗡嗡的有共振，给还没过酒劲的杜星河听得是一阵迷糊。

　　最后杜星河才听明白是怎么回事。马丹是不敢一个人在宿舍待着了，哭到最后，竟然崩溃的问杜星河，她能不能去何小军家住。

　　杜星河听得都懵了，他们一直没敢把马丹这事告诉何爸何妈，马丹要是突然出现，这不更给何爸何妈添事呢么！杜星河当然不让她去何小军家了。

　　马丹当时是越说越怕，说什么也不在宿舍待着了，让杜星河帮她找个地刷夜，杜星河哪找地儿去啊！他自己还和父母一起住呢。

　　最后没办法，杜星河只能去马丹学校找马丹，给这姑娘带到喝懵了的王苏他们家去了。王苏工作了，自己在外面租房子住，那晚吗，马丹就窝的王苏家了。

　　被噩梦吓的，马丹实在不敢睡觉了，就让杜星河和王苏陪着她聊天，王苏那早喝懵了，哪有精力聊天？收留她就够不错的了，马丹只好缠着杜星河，让杜星河陪她。

　　杜星河见马丹实在可怜，就一直陪着马丹扛了一夜。期间，并没发生什么特别的故事，不过杜星河那晚上总感觉马丹有点不对劲，好像被“撞”了似的。

　　第二天就又出事了，何小军性情突然恶化，好像犯神经一样，乱咬人，被他父母又给送到医院了，这回直接送精神科了。何妈总觉得何小军现在出现的问题，应该是精神问题，而不是神鬼问题。

　　杜星河、马丹俩人听说何小军又住院了，就直奔医院去探望了。到现在杜星河已经无力再帮何小军藏着马丹了，将马丹介绍给了何爸何妈。何爸何妈很开明，对此倒没多说什么，现在既然何小军女朋友来了，何爸何妈也没什么可阻着拦着的，就让马丹在医院照顾何小军。他们觉得或许被女朋友照顾，何小军的情绪会稳定些。

　　嘿，你别说，这招还真管用！

　　马丹比那些精神科缓解人类焦躁情绪的药物有用的多，陪了何小军没一个礼拜，何小军的情绪和气色就好转了，状态大有起色，甚至都知道和马丹逗咳嗽起腻了。

　　何爸何妈见到何小军精神头回来了，高兴极了，好好的感谢了一下人家马丹。

　　只可惜这样的好日子没持续多久，就又出事了。

　　有些东西，并不是呼之既来挥之既去的，来了，不会轻易就走。

　　从那天中午开始，何小军就开始在医院里梦游了，大白天的，他睡着睡着自己就起来了，蹲角落里哭，还大小便失禁，裤裆里都是屎花……那样子，真是惨不忍睹，情况明显比之前恶化了许多。

　　马丹那时并不在医院住，她只是白天有空时来陪何小军，她还要在大学上课的。她晚上都在宿舍住。

　　自从何小军梦游开始，马丹这边夜里睡觉也开始乱说梦话了，据她同屋的同学讲说，马丹讲的梦话很怪，词句虽然听不清，但语气像是在和人对话，而且在气场上，还是弱势的一方，总之挺渗人的，好像马丹在梦里被谁要挟了一样。

　　这期间，杜星河作为另外一个这次撞邪事件的直接参与者，身上也发生了一些奇怪的事。

　　那时他正在上大三，因为家离学校不远，所以他差不多是一半时间在宿舍住，一半时间回家住。

　　就在何小军病情急转直下的那个周末，杜星河拿着换洗衣服回家，准备给他老妈去解决，这包衣服里就有当初他去野三坡时穿的一件短袖T恤。因为那次出去玩，他着实被吓到了，所以回来后，他先回的学校，好好的洗了个澡，收拾了一下精神，才回家的，以免把脏东西带回去。当时洗过澡，他把衣服随便一扔，就忘了这茬儿了，直到这次回家，他才想起来洗那些脏衣服。



　　第573章 撞邪（六）

　　那天杜星河回家的时候已是傍晚，校园里没什么人，路上他看见一只猫，就是普通的猫，他们学校好多这样的猫，偶尔还能看见松鼠。按说，他一米八的体格，和猫咪狭路相逢，一般情况下猫都躲了，最多瞅他两眼。

　　可那天，那猫一看见杜星河，先是炸毛了，弓着身子冲他呲牙，还一点点倒退。冷不丁一下掉头就窜出出去了，怎么形容呢，那猫给他的感觉是逃的狼狈极了！

　　重点是，那猫逃跑前失禁了，尿了不小的一滩，杜星河都是绕着走过去的。

　　这时候，杜星河还只是有点好奇，以为他的气势更强大了，有虎躯一震的效果了，没往旁的想，毕竟，距离那件事有段日子了。

　　可到家就不一样了，他家有条哈士奇，他爹养的，虽说有点二，跟杜星河也不怎么亲，可那狗平时胆子挺小的，因为小时候被杜星河摧残过也挺怕杜星河。

　　往常，杜星河在家的时候，那狗都是夹着尾巴做狗，可那天杜星河一进门，那狗就跟疯了似的在门廊那转圈冲他叫，他爹喊都喊不住，给杜星河也住唬了，杜星河头一次见那狗发狂，跟特么要和他玩命似的。

　　杜爸踹那狗那狗也不理会，还是那么转圈冲杜星河叫，杜星河鞋都没敢脱，当时杜星河手头上就有装衣服那包，他就拿包往狗身上摔，结果给狗吓的呜咽着窜阳台去了，杜星河当时没过去看，但他老爸说那狗趴在花盆后面抖着呢。他们家三口也就没再搭理那狗，以为那狗抽风呢。

　　杜妈妈是那种眼底下见不得活的人，吃了饭就要给杜星河洗衣服，到这，杜星河才往包里那身穿去旅游的衣服短裤上联想。

　　他老妈当时一打开他那衣服包，就问他是尿床了还是粪坑里见义勇为了怎么着，衣服怎么那么骚！——这是当时杜妈的原话，他老爸还乐呵呵的凑上去看，也被臭味顶一跟头。

　　如此情景，弄的杜星河瞠目结舌的也接不上话，因为他确实没闻到任何异味，按说他一壮小伙，夏天衣服有个汗臭什么正常，可不至于如此极端吧。

　　这时候他家那二货哈士奇又折腾开了，阳台上一同儿狂吠，叫声跟狼似的但不进屋。

　　杜爸怕影响邻居，拽那狗那狗也不进来。

　　杜星河当时被烦的就有点怒了，本来这些天就闹心，来趟家，那狗还给他来这么一出，他就想过去踹丫挺的。

　　他家阳台不大，杜星河和杜爸往那一站，基本就不好腾挪了，杜星河正找角度想起脚呢，突然他发现一问题，因为他家厨房是半突出楼体的设计，从阳台西面侧窗，正好能看见厨房，原来狗是冲着厨房在叫，并不像杜星河想的那样，是在吼他。

　　杜星河当时心里就一咯噔！看来是出篓子了。

　　其实杜星河想踹那狗就是凭着一时之怒，那二货哈士奇已经不是小时候可以恣意欺凌的体态了。

　　加上此时杜星河已经往野三坡的经历上联想，他就不管那狗了，赶紧往厨房他老妈那跑，不想让他老妈洗了。

　　杜星河当时跟他老妈说，可能是寝室的哥们洒上什么东西了，有可能有毒之类的！

　　没成想他这么一说，给他老爸老妈全唬住了，因为那时候马加爵事件刚过去没多少年，大学同学在一起住，如果不死，都得写同学当年的不杀之恩呢！

　　老两口当时就赶紧问杜星河是不是得罪人家还是怎么着了，换杜星河这一顿解释，他那寝室的哥们也算背黑锅了，挺内秀一孩子转眼变杀人狂魔了。

　　当天晚上趁老两口看电视的功夫，杜星河把衣服带包还有三双袜子一起拿出去扔了，本来他以为自己已经和野三坡事件没太大关系了，但这两件脏衣服让杜星河越琢磨越不对劲，心里还怪慎得慌的，就打电话给“二哥”王苏，想让王苏跟他再去野三坡走一趟。他感觉是因为何小军骂了街才遭罪的，不从根上解决问题，住院吃药什么的估计不会起效。

　　并且最近马丹也总做噩梦，他自己这也出了脏衣服的事，杜星河怎么想怎么觉得得再走一趟，不能这么耗下去，否则他们几个人都要出个好歹。

　　那天晚上杜星河给王苏打过电话后，越想越害怕，之前他不怎么信邪，拜佛烧香也是为了保个平安而已，但遇上这件事后，杜星河打心底里生出了一种人应该敬畏自然敬畏神秘力量的感觉。

　　当时王苏给杜星河出主意，说找个灵点的庙去拜拜，同时他还给他们扫听到了一个会收鬼的师父，如果他下决心一战，王苏就给那大师搬来。

　　杜星河听说叫大师来收鬼，斩钉截铁的就给拒绝了。先不说那大师到底有没有这个本事，就算有，他也绝对和他们之前看到的那刺猬老头是对立的，到时候两方打起来，那可就没有退路了，能化解的东西也结成死疙瘩了。

　　回想着当时在灶台边听到的那种嘲笑的怪声，哪有那刺猬奇怪的眼神，杜星河总觉得他们或许能和那东西沟通一下，把何小军骂出来的这横祸给化解掉。

　　王苏当时听杜星河这么说，琢磨了琢磨，觉得先过去沟通一下也行，这家伙从小就是孩子王，胆儿贼大，要是别人碰上这事，躲还来不及呢，他却硬要搀和进来。和杜星河他们一起面对。

　　当时王苏说着杜星河一起重走野三坡的时候，杜星河感动极了。不过这事光他俩去不灵，得叫所有当事人一起参详参详，后来杜星河联系了马丹，结果发现马丹那边也遇上了野猫失禁的事了，而且她最近做噩梦做的更频了，那老头三番五次说要带她走，给她吓的都要失心疯了。

　　听说杜星河他们要再走一次野三坡努力把这事化解了，马丹举双手赞成。

　　这事杜星河和王苏商量了一下后，决定再和何小军的父母说说，看看何爸何妈什么意思。

　　后来他俩就来何小军家同何爸何妈把他们的想法讲了，原本何妈不太信这方面的东西，但近来她家发生了几件比较诡异的事，这让何妈也不得不向超自然力量屈服了。

　　其中有一次，是何爸下班回家，发现家里灯火通明，大白天的家里所有灯都亮着，很奇怪。后来问了何妈，何妈说那些灯不是她开的，她记得很清楚，上班前都把灯关好了。家里就算进贼也不可能光开灯不偷东西吧？这事让何爸何妈心里有点打鼓。

　　后来又出了一次，这次是何爸何妈一起遇上的。那时是他们俩一起从医院回家，家里灯又是全亮的，并且卫生间的喷头还开了，一直在流水。这次亲眼看见家里的怪相了，何妈是着实有点吓到了。

　　不过老俩一直都没敢把这些事同杜星河他们讲，以免吓到他们。

　　现在看杜星河他们要重新去野三坡走一趟，何妈不再拦着了，还要更信这些的何爸跟着一起去，看看到底怎么把这事给化解开。

　　当时王鹏正在紧张的复习考研，他身上也遇了点怪事，但相比杜星河他们这些，要弱的多了。不过王鹏心里也挺慎得慌的，他可不想变成何小军那样，要进精神病房。所以听说杜星河他们要重走一趟野三坡后，他二话没说，也决定随大溜儿跟着一起去。

　　何爸后来又找了何小军的一个大表哥，很干练，说是跟着他们一起去，好支应。

　　这事拖不得，大家商议好后，决定第二天就去，何爸单位有中巴，他们直接开车第二天早上走。

　　当天晚上，杜星河接到了一个陌生电话，正是何小军那大表哥，那大表哥话不多，但问的问题都在点子上，详细的把这件事的始末给问了一遍，然后让杜星河他们什么都别管了，他去准备东西，还提醒杜星河他们好好睡一觉，明天可能会很累。

　　杜星河和这大表哥没接触过，不过从对方的言谈中，他能听出来，这哥们是个挺靠谱的人，并且似乎有点道行，有这大表哥在，杜星河感觉要踏实一些。

　　第二天一早，何爸就把他们单位那中巴给开来了，何小军那大表哥自己又开了一捷达，后排座上塞的满满当当的全是大黑塑料口袋，里面也不知道装的什么东西，最后他们开这两辆车去的。

　　本来计划就马丹一个女孩跟着去，但马丹有点害怕，那天早上把她一闺蜜给拉上了，让她闺蜜陪着一起去。她那闺蜜之前已经听说这事了，要说这女孩胆儿也够大的，很仗义的真陪着马丹来了。最后他们一共去了杜星河、王鹏、王苏、大表哥、何爸、马丹、闺蜜七个人。

　　去的路上，大家的情绪都比较轻松，虽然这次他们过去的任务很艰巨，但有何爸这个很开明的长辈在，他们也就不那么紧张了，一路上就商量着该怎么做。



　　第574章 撞邪（七）

　　原本杜星河他们以为何小军那大表哥很有道行呢，去的路上，那大表哥自己开捷达开路，没在他们的中巴上。然而和何爸聊了一路去到那边的对策后，杜星河他们这才知道，原来那大表哥也就是个普通人，不是这方面的专家，只是人很干练而已。那大表哥所谓的方法，就是为那刺猬拱拱烧纸，敬对方一下。

　　杜星河和王苏他们听说只烧纸，心里打起鼓，因为这招在他们看来有点太俗了，好像不太管用似的。而且他们还担心去那旅馆的灶台边烧纸，人家旅馆老板会不乐意，不让他们烧，会哄他们。毕竟，人家是做生意的，他们过去给人家搞这么一出，实在太丧气了。

　　他们这个担心都多余了，到了那庄子他们住过的旅馆后，干练的大表哥给老板找来，把事情简单的讲了一下，结果还没讲完呢，那老板脸就绿了，不但没有拦他们的意思，还要和他们一起烧纸敬对方！

　　杜星河他们当时被这老板都搞懵了，那老板热情的让他们心里直打鼓，好饭好菜的给他们招待了让他们先吃饭，然后丫自己直接出门蹬上摩托走了。

　　被老板这么一搞，杜星河他们一伙儿人都没心思吃东西了。一直合计这老板唱的是哪出。后来一直等到下午老板也没回来，期间他来了个电话，让店伙计告诉他们，千万要等他回来，不要擅自行事。

　　说实在的，杜星河他们就算想擅自行事也不知道该怎么做，大表哥本来想去灶台那边先看看去，但被众人拦住了。那老板的态度实在奇怪，这让大家伙儿都觉得这里面有文章，这故事不简单，先别一个人乱闯。

　　他们五男两女吃过饭就在旅馆的大堂里等着老板，约莫下午三点的当儿上，那老板才风风火火的赶回来。随老板一起回来的还俩人，其中一个杜星河他们认识，正是那天他们离开这庄子时，老板给他们找的出租车司机。

　　这出租车司机属于那种只要见过就轻易不会忘掉的长相，活脱脱一米六多的大个儿，腰围凭杜星河目测得长出身量不少，紫微微一张大脸，刮的觑青泛蓝的两颊，朝天口狮子鼻，眼似铜铃丫还双眼皮，戏词里讲，那叫铁打一般的车轴汉子，咱老百姓话说，那就是牛逼大了去了！这主儿往旅馆大堂一站，特显煞气。

　　和这司机大哥一块来的，是个蔫不唧的白脸中年人，看不出有什么特别的来。但其实这中年人才是真正有道行的师傅。

　　老板一回来就叫杜星河他们这群人跟他走，一起去事发地办事，连中午的酒菜钱都给免了，客气的不像样。

　　何爸是那种憨厚人，见老板这么热情，还怪过意不去的，说什么已然让老板耽误生意了，还不要钱，如此这般这般。倒是大表哥一幅老神在在的样子，不为所动。

　　老板给他们一群人叫出来后，那中年人逐一打量了他们这些人，点了马丹的闺蜜，和王苏这俩事外人，让他们甭去了，留在大堂里等着就行了。

　　王苏本来还想去凑热闹的，但那中年人执意不让他和那闺蜜去，最后没办法，他只能陪着那闺蜜在大堂里等着了。

　　另外的人跟着老板和那中年人去了后院，有灶台那地方。

　　路上，那中年人又详细问了杜星河他们一遍当天的情况。

　　杜星河这时已经知道这中年人是老板请来的专业人士——是在当地专门做白事的“大了（liao读四声）”。

　　杜星河忙不迭的将那天发生的所有事都和中年人讲了。王鹏和马丹跟着补充，都到这步了，他们也顾不上何爸在意不在意了，马丹连她和何小军当天发生了两次关系都说了，生怕漏了什么。

　　何爸听得无奈至极，但现在儿子成这样了，他也不好说什么，一切听那中年人吩咐。

　　到地方后，那中年人让他们把大表哥带来的那些要烧的东西都从车上搬下来了，然后特意嘱咐，这些东西得要被那刺猬老头点过梦的马丹帮着烧。

　　重回旧地，马丹一进后院脸色就变得特别难看，不是苍白的难看，而是给人一种很灰暗的感觉，大家伙儿都看出来了马丹神色不对劲，也不敢多说什么。唯有何爸，很照顾他这个儿子的女朋友，让马丹挨着他站，别害怕。

　　和马丹不同，重回旧地的杜星河和王鹏脸色都没有太灰暗的感觉，也不知道是不是因为人多，杜星河甚至都敢往灶台下面那火塘里看了，一点当天的那种压迫感都没有，反而还觉得很好奇。

　　话说，他以前只在电视上见过跳大神，今天貌似在这后院里，就要有场跳大神的大戏了，到底要怎么弄，杜星河很是期待。当然他心里更希望的是赶紧有个圆满的结局，何小军是很好的发小儿，本来人家上学上的好好的，跟他们来一趟野三坡，结果成半个精神病了，看着何小军遭罪，杜星河心里实在不是滋味。

　　那中年人给众人都带来后，倒是也没做什么特殊的准备，也没说挨个嘱咐杜星河他们什么。直接就着水盆简单的洗了把脸，净了净手，最后用矿泉水漱了口。

　　跟着这中年人，给那紫面朝天的出租车司机拉到了旁边，耳语了几句，杜星河眼瞅着那司机师傅从中年人手中接过了什么东西攥在手里，过后他才知道那是一块玉，中年人说是定神用的。

　　一切都准备完毕后，老板给院子里的旁人都轰开了，就剩了他们几个人在灶台前准备行仪式。大家这时都不敢随便说话了，后院变得特别安静，杜星河甚至都能听到站他身边的王鹏的呼吸声。

　　中年人站在他们这些人的最前面，正对着灶台，突然就特别肃穆的给灶台跪了下去，深深埋着头，开始说话，语速很快，声音也很低，大家伙都听不清他在说什么。

　　中年人就这么着念叨了将近有五分钟的样子，然后才起身，让何爸杜星河他们先烧上纸，行不行的晚上再看看。

　　听中年人口气带着不确定性，杜星河他们心里都挺紧张的，也不敢多问，毕恭毕敬的听从指示烧起了纸。

　　杜星河站的地方比较靠边，他一边烧纸一边就听那中年人给老板叫到了一旁，点了个人名，让老板打电话告诉那人，得再准备些纸马类的东西，说可能还得再用。要知道，何小军的大表哥这次过来已经拉了一车的烧纸了，但在中年人看来，这点竟然远远不够，这让杜星河在某一瞬间，生出了这丫是个骗子的错觉，觉得这中年人是借这机会挣烧纸钱呢。好在后来老板没让他们掏钱，都是老板出资补买的，杜星河这才没多计较。也好在他没多计较，否则要敢计较，后来遭罪的就是他了。

　　这旅馆估计之前就出过事，老板很信这些，来来回回的从屋里端出来不少盘盘碗碗还有茶酒什么的给摆灶台上供上了，然后忙不迭的去打电话让人准备更多的烧纸了。

　　杜星河他们不停的在灶台前烧纸，大概烧了有半个小时后，大表哥带来的烧纸大半都烧进去了。

　　这时中年人让大家都先停停，然后特别对何爸还有马丹说，一会儿等老板把香烛纸马什么的备好后，让他俩主烧，其他人就不用烧了。

　　中年人还让何爸待会一边烧一边念叨，至于怎么说，就要何爸自己发乎了，他跟何爸说：“反正怎么回事也很清楚，儿子是你自己的，原谅不原谅就看你了。”说这些话的时候，这中年人自始至终没用主语，没说要求得谁或者什么的原谅，给何爸搞的有点云里雾里的。

　　马丹后来问中年人，她是不是也念叨点什么？那中年人告诉她，她千万别出声，让何爸自己念叨，她在心里想着道歉求原谅就成。

　　马丹当时脸色仍旧很不好，杜星河能感受到，马丹可能还承受着当天的那种外来的强迫式的恐惧感呢，整个人缩缩瑟瑟的，看着特可怜。杜星河看着马丹被折磨成这样，心里跟着难受，好端端出来玩一趟遇到这种事，搁谁心里都得是五味杂谈的滋味，想怒又不敢怒，在这种超自然的力量面前，他们只剩了压抑，和恐惧。

　　没过多久，老板那边就拖人将成车的香烛纸马给拉来了，后院简直都堆积如山了，杜星河他们有生以来第一次见到这么多白事物品，都有点惊呆的感觉，就连历过事的大表哥看到这景状，都意识到这件事可能比他们想象中更可怕，也更复杂。

　　趁着天还亮着，中年人赶紧又嘱咐了何爸和马丹一遍注意事项，然后他当先在灶台前起了一炷香，跟着默默的退到一边，将灶台前的位置留给了何爸和马丹，到他俩表现歉意的时候了。

　　何爸默默的叹了口气，一脸谦卑肃穆的引燃了成堆的黄纸，对着火光开始小声的念叨起来……



　　第575章 撞邪（八）

　　一开始，杜星河他们听不清何爸在念叨什么，后来随着火光越来越大，何爸的声音也渐渐放大了，大家伙都听清何爸在念叨什么了——

　　何爸说小军打小就身体不好，那时候带他去中医院，徐内会扁桃体总发炎，一发炎就低烧不退。中医让小军吃鱼鳔，何爸说晒干的鱼鳔很硬，他和老伴儿就切碎了熬粥给小军喝。

　　又说小军小学时调皮把腿给摔骨折了，那时候他家里也不富裕，打不起面的，他就骑自行车带着小军上下学……

　　火势越来越大，烤的周围人裤子都要化了，但大家都不敢动窝，默默的听着何爸道歉，何爸就那么避着风转圈的烧纸，脸上已经分不清汗水还是泪水了。他一直在道歉，说孩子还小，不懂事，求神仙原谅，要惩罚就惩罚自己，放了小军，给他个教训就是了。还说让神仙惩罚他吧，怎么着都可以，只要神仙满意放过小军……

　　当时看着已经逐渐步入中老年的何爸，就那么辗转的半蹲着，费劲巴拉的一边烧纸一边道歉，杜星河心酸的抹了眼泪，那情境他至今都难以忘怀，何爸身上那份如山般厚重的父爱，令人无法不动容。

　　要说何爸在何小军出事之后，一直以来始终都是以开朗的一面面对着杜星河他们，面对他的妻子和儿子，直到此时，杜星河他们才意识到，何爸只是把悲痛压抑到了心底，独自承受。

　　马丹当时是距离何爸最近的人，她也早就泪流满面，听从那大了的嘱咐，她不敢说话，只能在心里求饶道歉。开始她还烧烧纸，后来她不烧了，一直搀着徐父帮他擦汗拢纸，因为何爸烧到最后实在太辛苦了，人都要晕过去了。

　　杜星河他们没得到中年人的指示，也不敢插手，只能默默的看着，每个人的内心都像那跳动的火光似的，十分的不平静。

　　中年人一直在旁注视着，见何爸烧了半个小时，眼见着人都快虚脱了，也没说话。

　　中年人不说话，何爸就不能停，老爷子咬着牙，一个劲的烧纸，动作越来越慢，这时候一件很奇异的事情发生了。

　　原本乱窜的火苗，慢慢的呈一条直线往上窜了，杜星河他们都能感觉到周围是有风的，但那火苗完全不受风的影响，开始直线上窜，这让众人心里都是一渗，也不知道是好的预兆还是坏的预兆。

　　那中年人始终在注视着火苗，表情阴晴不定，杜星河和王鹏偷看中年人，也断不出个所以然来，倒是这种灵异的火苗给他们吓的够呛，在大火的面前，他们当时真是前胸火热，后背冰凉。

　　这样的状况持续了将近五分钟后，中年人才干预进来，默默的拽开了何爸和马丹，他自己又起了一柱香，敬灶台。

　　中年人起的这柱香，烟也是笔直向上的，大概得腾空一米左右的样子才逐渐飘散。

　　之后中年人让当场最淡定的大表哥进屋叫老板出来，这时候杜星河他们才注意到那老板自打安排好香烛纸马后，就一直没露面。

　　老板被大表哥叫出来后，脸色很惶恐，怎么说呢，这丫岁数其实不是很大，估计当时也就30出头，但少白头有点显老。

　　中年人看老板磨磨唧唧的出来了，也没跟他废话，直接叫他烧纸。这时候杜星河他们的注意力全都转到老板身上了，他们搞不懂中年人为什么也让老板烧纸，显然，这丫也犯过事！

　　老板不敢推诿，听话的烧起了纸。但这时那中年人起的香，笔直的烟突然就散乱了。

　　中年人看到这幕，脸色微变，也没说什么，只让杜星河他们全都进屋，谁都别往院子里看，就留他和老板在那就行，临了还宽慰何爸和马丹，说他们没事了，让他们好好歇歇。

　　这一通折腾后，马丹脸色明显恢复了很多，又有气色了，只是何爸给累的够呛，老腰都要直不起来了，因为一直是他离火最近，他身上那身衣服都能拧出水了，马丹的也差不多，俩人算是透了。

　　杜星河他们给何爸扶回屋里后，何爸惦记儿子，来不及休息就赶紧给何妈打手机，询问何小军的情况，还好，一切正常，没什么恶性变化。

　　何爸听说小军没事，就不多说了，被火烤的，他是真没精力汇报这边的情况了。众人看何爸虚成这样了，赶紧伺候着老爷子躺下了才稍微安了点心。

　　这时候杜星河就问那紫面朝天的司机师傅之前的事，那司机也是这庄的，就白唬起了那中年人做白事多厉害多厉害的，还说那中年人告诉他们没事了，他们就肯定没事了。

　　杜星河听司机这么说，心里踏实了不少。同时他也好奇起了那中年人和老板到底在院外干嘛呢，虽然中年人不让他们往那边看，但人的好奇心是怎么都抑制不住的，王苏一直没看到大场面，这时也来了兴趣，拉着杜星河和王鹏仨人要去偷看。

　　何爸虽然躺下了，但心可没放下来，见仨晚辈要出去，连忙给仨人噌住了，跟仨人讲说：“都这时候了还敢往外凑，嫌事不够多怎么着？你们万一也出点意外，我怎么跟你们父母交待！”

　　王鹏心里有点虚，被何爸这么一噌，他就不敢出去了，傻笑着又回去和马丹那闺蜜吹牛去了。

　　王苏说什么也要出去看看，杜星河也是好奇心难抑，结果他俩就偷偷出去了。

　　司机师傅见俩小年轻要往院子凑，连忙追了出来，在门口，他给俩人叫住了，说不能靠过去看，要看跟他走，他知道去哪看。

　　王苏和杜星河心里虽然好奇，但也挺忌讳的，见司机要带路，他俩就跟司机师傅走，结果被司机给带到院子旁边那公共厕所里去了。

　　俩人都无语了，见司机师傅执意要进厕所往外扒窗户看，而且偷看的瘾头似乎比他俩还大，俩人觉得这奇异外貌的兄弟之前肯定没少偷看这种事，有经验了，索性就跟着他进去了。

　　在进厕所前，司机师傅还做了件让杜星河蛮感动的事，他将那中年大了交给他的定神玉塞到杜星河手里了，说他拿这个没太大用，杜星河惹过对方，杜星河拿才管用。杜星河还挺感动的，有玉在手，他就更大胆了。

　　司机师傅领头进的厕所，杜星河和王苏随后，俩人一进去，鼻子被熏的直抽。这种旅馆的居住条件极其简陋，厕所能什么样，大家也都能想象的出来。

　　厕所里很暗，玻璃上映出的火光很刺眼，那司机师傅果然有经验，这厕所的位置靠背，斜对着灶台，借着火光看火塘反而比正面视野更加开阔。

　　三人踮着脚都扒上了窗头，起初由于火光被玻璃反射的关系，他们并没看见具体的状况，等眼睛适应了一会，才看到那老板和中年大了都是面向灶台在跪着烧纸。

　　中年大了的位置更靠进厕所，所以杜星河能清楚的看见这家伙一脸的阴沉，和他们大家伙在外面时的表情截然不同。

　　再看纸马堆，比他们这伙人进屋的时候不减反增，显然是刚才又找人送来一批，简直都堆成山了，那场景极为震撼人。

　　影影绰绰，杜星河还看见灶台后面的墙上贴了一幅画，画的四周留白，画面在正中间，但是色调比较暗，看不清具体内容。

　　三人都看见那幅画了，莫名的被画有些震慑，收回头来互相低聊了几句，然后王苏分烟，三人都抽上了烟，压压厕所的臭味，也是定定神。

　　这时候厕所又新进来一位，是大表哥来解手来了，见仨人在厕所正抽烟嘀咕呢，大表哥立刻猜到了这三人是在偷窥，结果他也加入了偷窥的阵营，四个人猫在厕所从窗外往外看。

　　有大表哥在，杜星河不知道为什么，心里比之前踏实了许多，虽然这大表哥没什么道行，但身上似乎有种泰山压顶般的气质，让人感觉特踏实，好像有什么事他都能给扛下来似的。

　　再看外面，中年大了和老板仍旧在不停的往火堆里烧纸，火都要把俩人给包上了，若不是这俩人在不断的有烧纸的动作，杜星河都要怀疑这俩是不是被火给包着烧死了。

　　杜星河当时提醒新晋加盟的大表哥，看灶台上那副火，没想到这家伙看了两眼后，居然跟哆拉A梦似的从腰包里掏出来一副望远镜，给杜星河三人都看楞了！这哥们果然准备齐全！

　　大表哥举着望远镜看了有一会后，将望远镜递给了杜星河，杜星河见大表哥的表情比较怪异，就没敢先看，而是将望远镜递给了瘾头更大的司机师傅，让司机师傅先看。

　　司机师傅也不含糊，接过望远镜一气猛看，比大表哥看的时间还长。之后才把望远镜递给杜星河，递的时候，司机师傅还和大表哥对视了一眼，那目光中有种说不出的默契，给杜星河搞的心慌慌的。



　　第576章 撞邪（九）

　　杜星河接过望远镜来后，没再让给王苏，他实在太好奇了，便端着望了出去。

　　一开始，他感觉视线很模糊，因为他眼睛略有近视，所以重新对了一遍焦距，才看那章华看清楚，当时心里就咯噔了一下。画的中间，果然是一只刺猬！

　　虽然是学音乐的，但杜星河对于绘画艺术并不是很精通，但他能看明白画那张画的人应该具备相当的造诣，简单的构图搭配明暗反差，就把那只刺猬勾勒的栩栩如生。

　　刺猬的背上扎满了累累果实，他认得出的有樱桃，海棠，苹果，梨子，还有好多一时认不出来的。

　　这本来应该是一幅很喜庆的画面，但是不知道为什么却给人一种诡异的感觉。就像，那刺猬的眼睛在盯着他！

　　这感觉让杜星河想起了之前看到的刺猬，吓的后背冷汗涔涔，但有火光包围，他觉得比那时安全的多，便大胆的继续看，但努力不去和画上的刺猬眼睛对视，但那双眼睛就好像有吸力似的，让他冷不丁总要去瞄，仿佛他的视线中只有那双眼睛才是焦点。

　　这时候火光突然爆闪！刺的杜星河眼睛一疼，赶紧把望远镜放下来了，他这才发现是那中年大了不知道什么时候已经站了起来，正在沿着火堆的外圈倒白酒，顿时火光大盛。

　　王苏将望远镜抢去了看，杜星河由于知道了画的内容，便用肉眼往那边瞧，借着这阵明亮的火光，他突然发现，有一双眼睛在看着他，不是画上那只刺猬，而是，灶台前，曾经见过的真刺猬！

　　那一瞬间，杜星河感觉自己的心脏都要爆掉了！冷汗顺着脖子淌了下来。始终镇定的大表哥和紫面朝天的司机师傅这时也看到了那只真刺猬，全都受惊不小，抽烟的手都有点哆嗦了。王苏拿着望远镜瞎瞄，似乎是没看见那只火光中的真刺猬，因为这厮的紧张程度和杜星河他们完全不一样，仍旧显得很放松呢。

　　杜星河他们则都在打哆嗦，那刺猬就那么定定的看了他们一会，就转过头去，立了起来，很享受的呼吸着酒气，就好像个人似的！

　　这是杜星河第二次看见那刺猬的表情了，司机师傅瞅准时间，赶紧拽了杜星河和王苏一下，向门撇了撇嘴，示意赶紧撤，再不撤就出事了，杜星河他们都知道事情重大，要撤，王苏傻呵呵的还要偷看呢，结果被大表哥给生拖走了。

　　回到房间，王苏兴致高涨的想和大家讲看到的画，大表哥和司机师傅给他嘴堵上了，没让他多说。跟着大表哥低声对何爸讲了一句看到的，给老爷子吓的够呛。王鹏听到这个，庆幸自己没出去看。马丹等人吓得在大堂里念起了阿弥陀佛，希望能度过这劫。

　　杜星河以前只在电视上看过这样的事情，现在亲身经历，世界观彻底被颠覆了。

　　大概又过了半个钟头吧，中年大了来到了大堂，过来告诉他们一伙人说事情已经办好了，招呼他们去吃饭，同时给他们讲讲结果。

　　众人都很好奇，便忙不迭的跟着大料去旅馆的饭堂了，老板始终没出现，店伙计招待的他们，很热情，摆了一桌比中午更丰盛的吃食，一看就是精心准备的。

　　此时杜星河一行人的心思却不在吃饭上，而是要听中年大了给他们解释这到底是怎么回事。

　　中年大了办完事后，心情好了许多，不再像之前那样一直板着脸了，在席间频频和杜星河他们这些来客敬酒，饭馆另外一个过来陪他们的伙计也敬酒，还邀请他们住下多玩两天，费用全免！

　　可刚出这事，谁敢留下啊？大家伙就着意问中年大了，这事到底怎么着了。

　　也吃了有个把小时了，算是酒过了三巡菜过了五味，中年大了终于开始讲正事了，和大家碰杯先喝了一个，然后道：“这杯酒我代老板敬大家一个，他身体不爽利，今晚就没让他陪各位。”

　　众人都无奈了，这中年大了净说废话了，紧接着中年大了又单敬了司机师傅一杯，说了好些感激的话。好像这司机今天不来，他们就搞不定似的。那司机人挺爽直憨厚，他大概知道自己的命格很奇特，但并不知道自己究竟起了什么作用，中年大了不说，他也不多问，只是乐呵呵的享受着中年大了的恭维。

　　何爸这期间一直很紧张的看着中年大了，毕竟，何小军到底怎么着了，那中年大了还没说呢。

　　杜星河没爱着何爸坐，但也能感受到何爸心里的那份忐忑和期待。

　　感谢过司机师傅后，中年大了终于讲出了这次事情的始末，他依旧没用主语，先是告诉何爸，何小军和马丹俩孩子都没事了，可能身体会有一段时间的小恙，但伤不到根本。

　　大了讲，何小军是当时说话冲到了，但因为不是阴，所以不会把他们带走，带走了也用不上。怎么说呢，只是对方想吓唬或者惩罚他们而已。

　　之后中年大了还跟何爸说，如果过段时间小军的身体回复一点了，最好带两个孩子去山海关外走走，时间不用很长，两个月就行，有时间的话没事就多晒晒太阳。

　　王鹏当时听得挺担心的，因为他要考研复习，就赶紧问大了，他用不用也去山海关外避避。

　　中年大了告诉王鹏，他和杜星河没事，虽然他们也接触这件事了，但并没犯冲，正常生活就行，哪都不用去，这事对他俩不但没有弊处，反而这段时间他们的运气会很好，不过要好好把握，好运运用不好，也可能变成噩运。

　　当时杜星河和王鹏都没明白大了这话什么意思，但回去以后，他俩的运气确实变得很好，杜星河回去没多久就被一个特别漂亮的学姐给倒追了，还被唱片公司给看中，签了经纪约——却没想到，这天大的好事，他没把握好，后来成了他十年的梦魇。

　　王鹏那边则把好运把握的很好，本来他考研的成功机会很小，但他竟顺利的考上了，后来研究生毕业后找工作也很顺利，干两年他出来自己创业，也挺顺利的，一直都很顺。也不知道这不是因为这家伙那天没在厕所里偷窥刺猬大仙，所以才得到的福报。杜星河因为多看了几眼，所以才会有很失败的未来。

　　当然这都是后话了。

　　再说回他们那次的野三坡之行，那段酒和大了喝过后，何爸他们一行人当晚都没敢在旅馆多待，直接开车就回北京了。

　　后来何小军又住了一段院才出院，因为他在医院吃的那个药外面是买不到的，何爸虽然帮他度了这劫，但还是希望他在医院能坚持完一个疗程，这才出院。

　　再后来，何爸听从大了的建议，和何妈一起，带着何小军去东北转了一圈，走了得有小半年，何小军因为这事，连大学的学习都耽误了，生生休了一年学，才把这事平定下来。

　　马丹本来也想跟着何家一起去东北，但她家里人怎么都不让，觉得太耽误学习，就给她摁的学校了。最后也没去成，不过马丹后来倒是也没什么事。就是和何小军分手了。

　　再后来，大表哥给杜星河打过一个电话，说他找懂行的人扫听了一下，他们那天看那刺猬，应该是被那店老板找人拘来的，用的工具就是那幅画。大表哥还是，那老板拘那刺猬，肯定不是为了开那个破旅店，应该有别的事，而且当时他们应该是刚拘来没多久，却发现他们想带也带不走，结果就崴了。

　　杜星河回想一下那老板的异常举止，到这时才明白怪不得他为什么会这样。

　　大表哥还听懂行的人说，那幅画应该有四个字，看刺猬背上的果子数量为定，或者是富贵传家，或者是坐地起利。据说道上，现在画这种东西的很少了，可遇不可求，这画应该是那老板老家儿传下来的东西，结果被这老板给用废了。

　　至于中年大了让何爸带着小军出去走俩月，按道上的话说，可能是为了让小军过七七四十九天，说老话讲，刺猬冬眠四十九天，过了这个日子，那刺猬也就差不多忘了。小军就没事了。

　　后来何小军从东北回来，杜星河和王鹏找何小军吃过几次饭，但大家都没怎么再讲当初的事，虽然小军身体恢复了，但经这一遭，人的精神气差了很多，就好像得了忧郁症似的，不太爱和人说话了。

　　再后来，何小军家搬家了，杜星河和王鹏他们就不太能联系上他了，据说是已经结婚了，但结婚都没请他们这些发小儿，这让杜星河他们挺无奈的。

　　……

　　现在借着刺激华光之狼的机会，杜星河又重新回想了一遍这事，心里还觉得慎得慌呢，这算是他在上个位面亲身经历过的最灵异事件了，根本没法用科学解释，他现在都有点怀疑自己穿越到另一位面，是不是也和那刺猬大仙有关。



　　第577章 最不能让人理解的歌词（上）

　　杜星河之前没想过自己的穿越和刺猬大仙有关，因为这两件事实在不好联系在一起。但现在回到这个过去的世界了，又想起了这件事，杜星河冷不丁就在华光之狼身体里打了个寒颤，觉得这两件事似乎是有点联系，他琢磨着等着和华光之狼灵魂贯通后，得让华光之狼再走一趟野三坡，探查个究竟。

　　现在当务之急就是先要刺激华光之狼，这晚杜星河便疯狂的从华光之狼的潜意识中调取撞邪事件的经过，让华光之狼睡梦中也亲历了一次这次超自然恐怖事件。

　　别说，杜星河这么做还真有效了。

　　黎明时分，华光之狼便被睡梦中的刺猬的怪笑眼神给吓醒了！

　　来到这个位面后，华光之狼还从来没做过这么恐怖的噩梦！被刺猬的眼睛盯着，他像弹簧一样直接从床上由平趟变成了之坐，整个人惊醒过来后，差点没懵过去！

　　“我勒个去的！……你妈的！……吓死我了！……怎么做了这么个噩梦！……”华光之狼冒着冷汗抚胸，语无伦次的念叨着，来给自己减压。还好，他睡觉不关灯，这要是醒过来一头乌黑，他非得被吓死不可。

　　扭头一看，才五点多，喝口床头柜上的猴牌矿泉水，缓了缓，华光之狼这才意识到刚刚他做的噩梦，是杜星河曾经亲历过的恐怖事件。

　　“怎么回事啊？”华光之狼不免觉得很奇怪，这种事他怎么会从梦里重新经历了一次？心里变得渗渗的，屋里的空调吹的他浑身都发凉了，他赶紧给空调关了，攥被窝想再睡一会儿。

　　“阿狼！……阿狼！……你小子听的到我说话吗！……支应一声！……阿狼！……干你妹的！阿狼！阿狼！！！”在华光之狼心虚的时候，杜星河感觉到了一丝快要贯穿的趋势，一个劲的狂叫华光之狼，但华光之狼这厮灵魂气场比较弱，怎么都接收不到。

　　无奈之下，杜星河只能再次影响华光之狼的潜意识，又给华光之狼调取撞邪的记忆，反复刺激华光之狼。

　　华光之狼一闭眼，脑海里就浮现出那双恐怖的刺猬眼睛，心神大乱，根本睡不了觉，这让他无奈极了。

　　使劲憋着睡了一会儿，越睡心神越不宁，总感觉身边好像有那只刺猬看着他似的，最后没办法了，华光之狼只能从床上坐起来，拿过手机来玩手机耗时间，不敢再睡了。

　　华光之狼精神清醒后，杜星河在潜意识里刺激就不那么奏效了，因为人的主意识可以主动屏蔽掉潜意识的趋向。所以再拿撞邪去刺激华光之狼，就全成徒劳了，除非有外界的恐怖事物实际刺激到华光之狼，杜星河才能从潜意识中事半功倍的继续刺激，否则一切都是浪费时间。

　　杜星河之所以有这样的经验，也是结合曾经华光之狼在另一位面刺激他的状况来分析的。那时他夜里睡觉，总是顶帐篷，还时不时的就做场春梦，每天早上起来下面都是硬邦邦的，最早他以为是自己获得了新身体火力壮呢，后来才知道，那是华光之狼在他无意识的睡梦中，总拿那事刺激他，才给他搞成那样。

　　等杜星河醒着意识清醒的时候，华光之狼再刺激就不管用了，除非是杜星河接触到外界的异性刺激或看到某些刺激画面时，华光之狼才能借机再刺激到他。

　　就比如最早杜星河看到陈华时，陈华饱满的身材和冷艳知性的外表就略微有点刺激到他，华光之狼又在潜意识中助了把力，这才让杜星河下面有暴起的冲动。后来和陈华接触久了，对陈华的性感与感性都习以为常了，杜星河就不会受到外界的刺激了，华光之狼再怎么在里面折腾也没用了。

　　还有对徐诺，也是个例子，最早杜星河隔着衣服看到徐诺的超级大胸，下面都有雄起的趋势，这个主因便是华光之狼在他身体里捣乱呢，但后来这种视觉刺激渐渐疲劳后，杜星河就不会有什么反应了。

　　现在反过来，杜星河要用恐怖刺激华光之狼，也要遵循这个规律，华光之狼精神头很好，完全没收到外界恐怖干扰的时候，他就不浪费精力刺激了，完全没用。

　　就像这时，华光之狼那厮玩起了手机，又开始用微信去骚扰隋菲了，杜星河现在刺激就一点用都没有，除非隋菲那边给华光之狼发过来一张恐怖的图片，吓到华光之狼，他借机刺激才有用。

　　可惜，隋菲是不会干这种无聊事的，之前录影结束后被华光之狼给腻的，隋菲是彻底烦了，这时已经给华光之狼从微信通讯录里给删除了。

　　华光之狼还美滋滋的给隋菲发消息呢：【妹子，起了没？是不是该晨起练声了？我正准备练声呢，要不要一起？】

　　点击发送后，屏幕上出现了“你还不是对方好友，对方接受消息需要验证，请先发送身份验证信息。”

　　华光之狼还从来没收到过这样的信息，因为之前他给别人发消息，他的名字都在别人的通讯录里，还没有人删除过他，隋菲是第一个删他的人。

　　华光之狼毕竟接触网络才不到一年时间，还不算特别精通，看到这样消息，他有点犯蒙，他昨晚给隋菲发消息还没事呢，怎么现在出这个了？竟然说他不是隋菲的好友，岂有此理！

　　“是不是系统出问题了？”华光之狼不解的猜着，突然咧嘴一笑，他又想说，这有可能是隋菲在跟他开玩笑，是不是隋菲给他发的啊？

　　“嘿嘿。”傻呵呵的乐着，华光之狼又给隋菲发过去一条信息：【妹子，别逗哥了，咱不是已经验证过好友了吗？】

　　点击发送，系统回复的仍旧是刚刚的验证消息，这让华光之狼无奈了，看样子，是系统出故障了，他算骚扰不了隋菲了。

　　看看通讯录中其他的漂亮女孩头像，华光之狼竟然生出一丝厌倦的感觉，竟然不像之前那么感兴趣想和她们聊天了。

　　不知道是不是受了隋菲的刺激，还是被那个噩梦中的刺猬之眼给影响了泡妹的胃口，现在隋菲不理他，华光之狼竟然也不想和别人聊了。

　　索性看起了朋友圈。

　　他的朋友圈里还存着之前隋菲转发的一些帖子，这时百无聊赖，华光之狼点进去了一个叫“华语乐坛最不能让人理解的一百句歌词”的帖子。

　　来到这个位面后，他听了上千首这个位面的流行歌曲了，对这个位面的流行歌曲算是有了个大概的了解，他对这个位面的流行歌曲也比较感兴趣，便津津有味的看起了这个帖子。

　　这帖子主要讲的都是华语乐坛的那些让人百思不得其解的歌词，杜星河研究过好几年的华语乐坛流行音乐，对于某些歌词，其实他自己心里也有很多费解的地方，这时便和华光之狼一起看这个帖子。

　　这帖子不光列出了令人费解的歌词，还标出了贴主的吐槽见解，很是搞笑。

　　第一条就给华光之狼逗乐了。

　　——

　　1，“我应该在车底，不应该在车里”—阿杜《他一定很爱你》

　　这句词曾经迷惑了我很多年，后来我想明白了，这句话只有四种可能：1，啊杜是补胎工 2，啊杜是排气管 3，啊杜是流浪猫 4，啊杜是碰瓷老头儿

　　——

　　华光之狼听过《他一定很爱你》，看到歌词，他直接能唱出来，起初他没发现这歌里有这句词，不由从记忆库中检索一下，还真有这么一句！

　　歌曲的原貌是——

　　……

　　我躲在车里～手握着香槟～

　　想要给你～生日的惊喜～

　　你越走越近～有两个声音～

　　我措手不及～只得楞在那里～

　　我应该在车底～不应该在车里～

　　看到你们有多甜蜜～

　　这样一来～我也比较容易死心～

　　给我离开的勇气～

　　……

　　全曲一唱出来后，华光之狼才明白这是怎么回事，不过歌词这么写，还是有够血腥的，这要对方没看见，直接开车了，给男主角压死怎么办？呵呵……华光之狼想着便笑了，他却没注意到，杜星河在这时又开始潜移默化的刺激他了。

　　继续往下看——

　　——

　　2，“请你不要到处扣扣，潮流需要扣扣，不小心就没扣扣”—林俊杰《不潮不用花钱》

　　说到扒歌词，必须得是林俊杰的这首歌，到底是发生了什么，才能让一个人写出这么震铄古今的词！

　　——

　　华光之狼一边看一边就唱出来了，杜星河这次没刺激华光之狼，反倒被华光之狼和这首歌给反刺激了一下，他没想到这首歌的流行度这么高，就连华光之狼这种来到这个位面不久的家伙都能一看词就唱出来，够神奇的。

　　华光之狼笑着继续——

　　——

　　3，“用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸”—林俊杰《曹操》

　　又是林俊杰，为啥他不是抠就是摸！老林你知道自己的词如此醉人吗！

　　——

　　“哈哈。”华光之狼笑死了，他也跟着看醉了。不过杜星河却知道，其实这首歌“暗夺的摸”应该是“暗夺的谋”才讲得通。下一条还是林JJ的。

　　——

　　4，“我们背对背拥抱”—林俊杰《背对背拥抱》

　　我脑补了好久也脑补不出来。这究竟是怎样的一个体位，是kap-pa吗。

　　——

　　“哈哈哈！”华光之狼看到这句歌词笑的更厉害了，出乎杜星河意料的，华光之狼这首歌也会唱，不过华光之狼之前没觉得这句词怎么别扭，知道现在被吐槽了，他才发现这是个超高难度的动作；亦或者，这是四个人在拥抱，曾经的情侣都在拥抱新的伴侣。

　　——

　　5，“不远地方你远远吟唱”—蔡依林《布拉格广场》

　　到底是远还是不远？当然，这首歌最让人心醉的还是“那画面太美我不敢看”。

　　——

　　这首《布拉格广场》华光之狼也会唱，不过他觉得这句还好理解，看到蔡依林的名字，他脑子里忍不住浮现出了一对大胸，摸了摸自己下面，他暗暗下决心，等未来有名了，一定要睡了这舞娘。

　　杜星河听着华光之狼的心声，无奈不已，这厮在某些方面，比华光之狈更要放荡，只要女人身材好，不管长什么样，他都有一上的兴趣，而且乐此不疲。

　　——

　　6，“天高物燥，小心火烛”—许嵩《等到烟火清凉》

　　许嵩有一首歌，叫《等到烟火清凉》，整首歌时长三分钟，意境极其优美，歌词如下：“天高物燥，小心火烛，天高物燥，小心火烛。”

　　——

　　终于有一首华光之狼没听过的歌了，看到介绍说这首歌只有一句歌词，他真是惊呆了。他却不知道这其实是一首防火歌。

　　杜星河借机又从潜意识中放出了一些影视画面中的和打更有关的画面，来刺激华光之狼，结果华光之狼对这首歌完全不感兴趣，一闪而过，接着往下看了。

　　——

　　7，“子鼠丑牛寅虎卯兔，辰龙巳蛇午马未羊，申猴酉鸡戌狗亥猪，这就是十二个生肖”—王力宏《十二生肖》

　　我被这种寓教于乐的歌词震惊了。

　　——

　　“擦！力宏竟然还写过这样的歌？”华光之狼看笑了，要说他还蛮喜欢力宏的，虽然听有人传他不是直男，但华光之狼就是因为这样才喜欢他。不过这首令他震惊的歌曲，他表示无语。

　　对于有才华的音乐人，在音乐层面，杜星河都会很欣赏对方，力宏便是他很欣赏的一个人，但对于这首歌，他不想吐槽什么了。

　　——

　　8，“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播”—TFBOYS《青春修炼手册》

　　这首歌整体很赞很好听，但这两句我总感觉是花式撸管教学啊。

　　——

　　一看到撸管两个字，华光之狼就有点受刺激，搞的杜星河连见缝插针的刺激机会都没有，无奈不已。对于第八条上的这首歌，别说华光之狼不知道，就连杜星河都不知道。

　　华光之狼只是被帖主刺激了一小下，摸了摸下面，就继续往下看了。

　　——

　　9，“拉屎不洗手，根本不是人”—吴镇宇《做个文明的中国人》

　　我。实在不知道从哪里扒起，你们还是自己去听吧。

　　——

　　华光之狼没听过这首吴影帝的歌，以为帖主在恶搞呢，要说他还蛮喜欢吴镇宇的，于是先不看帖，他调出浏览器从网上搜索了一下这首歌，结果出乎他的意料，吴镇宇还真有这么一首歌！

　　这首歌是吴镇宇、黄子华和张达明一起制作的，华光之狼看这首歌的MV，直接醉了！

　　歌曲全词如下：

　　……

　　吴：长江～黄河～还有黑龙江～

　　黄：男人～女人～还有变性人～

　　张：拉屎不洗手～根本不是人～

　　合：随地吐痰～吐中爸爸有可能～

　　吴：塞车～插队～

　　黄：他妈的过分～

　　张：电梯抽烟～

　　吴：小心性无能～

　　黄：下雨收衣服～

　　张：上下爽一爽～

　　合：不要逃税～我们共建新香港～

　　……

　　这首歌是在很多年前，三个好朋友恶搞制作的，为了痛斥社会上的不良风气，呼吁大家要做一个文明的中国人。歌曲翻唱于刘德华的《中国人》，歌曲结尾处还有“政府忠告市民不要吃狗”的标语。作为一个极为优秀的演员，吴镇宇极有喜剧天赋，这首歌的MV将吴镇宇的搞笑疯狂本领全部展现出来了，给华光之狼看的乐死了。

　　杜星河虽然研究过流行乐坛，但他还真没发现这样一首神曲，这都是去年吴镇宇参加《爸爸去那儿》后大火，被网友八出来的。

　　此刻和华光之狼一起看了这首神曲，杜星河也跟着醉了，都忘了要刺激华光之狼了。

　　足足看了两遍这首歌的MV，笑了一溜够后，华光之狼才返回去继续看那个歌词贴。

　　——

　　10，“没有地球，太阳还是会绕”—周杰伦《彩虹》

　　对不起是我没学过地理。还有那句“有没有口罩一个给我，谎言说了太多就成真不了”。尼玛这跟口罩有什么关系，口罩也很萌的不要欺负它！

　　——

　　对于没有地球，太阳怎么绕，华光之狼不感兴趣，不像杜星河对杰伦大神很推崇那般，华光之狼对这个连歌词都唱不清楚的怪咖实在瞧他不起。特别是，这唱歌结巴的家伙还交了许多超级漂亮的女朋友，这就更让华光之狼红眼相嫉了。

　　对这种没有营养的歌词，华光之狼打了个哈欠，突然他想起了一个科普问题，如果没有太阳了，地球会怎么样呢？会不会变得很冷呢？

　　能在意识里听到华光之狼的这个问题，杜星河很想告诉他，没有太阳的地球，就像一杯被放进冰箱里的咖啡一样，即使失去了太阳，也不会马上变的冷若寒霜。

　　杜星河这也是之前有看过这方面的报道，从物理角度上来讲，太阳是不可能骤然“关机”的。即使太阳真的蓝屏无限死机了的话，地球在几百万年之内，都会比外界空间温暖一些。不过就算地球比外面暖和，地球上的人们还是会感受到随失去太阳而来的阵阵寒风。

　　据报载，加州理工学院任职行星科学教授David-Stevenson说：失去太阳的一周内，地球平均地表温度将降低于-17.78摄氏度；在一年内则会骤降到-73.33摄氏度；海面将冻结，但由于海洋表面冰层形成了一张性能良好的绝缘体，在千年内浅层区下面的深水都不会冻结。百万年后，活动体们依赖的地球会达到一个相对稳定的-240摄氏度；这是因为温度从地球的核心散发的热量与来自太空中的辐射相等。生活在地壳一些微生物能够继续生存，然而大部分生命体会随着太阳烟消云散。失去太阳后依赖光合作用的植物将失去能量来源，大多数植物会在几周内死亡。得益于缓慢的新陈代谢和体内存储了大量的糖，茂密的大树则可以在漆黑伸手不见十指的地球再活个几十年。

　　当然了，还有一个最重要的问题，就是没有了太阳的地球，将会像一个突然松开系在绳子上的球一样，biu一声飞出去。

　　杜星河在脑海里给华光之狼释放了一些无阳末日的情境，希望刺激到这小子。可惜这小子脑中的科普之光只是一闪而过，他就又乐呵呵的往下继续看了。

　　——

　　11，“你敢不敢狂草”—韩庚《狂草》

　　我真的无法理解这个歌词好伐！我整个人都狂草了！从他回国以后我的人生观彻底崩溃，次奥，以前多帅一小伙子被折腾成这样。

　　——

　　看到这，华光之狼又忍不住讥笑出声了，对于可以泡到漂亮妹的帅哥，他有种天生的敌视。只有那种非直男取向的帅哥，他才会有莫名的好感。

　　杜星河看到这样的歌词，也是无力吐槽了，而到这一首，他就更无力吐槽了。

　　——

　　12，“法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来”—龚琳娜《法海你不懂爱》

　　请告诉我，为什么一个老头的情商能影响一栋建筑……

　　——

　　华光之狼就喜欢这种神曲！看到歌词直接唱出来了，人都跟着精神了！杜星河本来想刺激华光之狼，但到这时，他开始反被华光之狼刺激了。

　　虽然尊重人类，倡导人人平等，但不得不说，这世界上有些人就是奇葩，法海是，唱法海的是，华光之狼更是。



　　第578章 最不能让人理解的歌词（中）

　　华光之狼不知道杜星河正在身体里鄙视着他呢，挠挠腿根，喝口水，继续往下看那些逗比的歌词。

　　——

　　13，“Why-nobody-fights？”—华晨宇《咋没人撕逼》

　　华晨宇刚出来的新歌，整首歌就这一句歌词还被名字剧透了，而且花花唱的时候像“wi楼八的fi”听上去好像在歌颂八楼的wi-fi。

　　——

　　别说，这首歌华光之狼还真听过，因为他自己要选择参加选秀节目，所以对国内选秀节目都研究了一下，像是华晨宇这种选秀节目出来的选手，华光之狼全都关注了一下。不过他并不看好这小子的发展，在华光之狼看来，目前国内选秀出来的男生，肯定没有能和他相抗衡的，也就是力宏能和他比比。

　　继续。

　　——

　　14，“你要去哪，哎呀哎呀”—朴树《平凡之路》

　　你就想知道那句“你要去哪，肥鸭肥鸭”这特么到底是个啥。

　　——

　　终于轮到吐槽杜星河喜欢的歌了，看到这样的吐槽，华光之狼忍不住又哈哈的笑了。往往带点文艺范的歌，华光之狼都不太喜欢，他就喜欢《法海不懂爱》《小苹果》那种毫无营养可言的逗比神曲。

　　虽然这个位面的年纪已经32了，但华光之狼没经历过这个位面的成长，更不懂得怀旧了，所以像《平凡之路》这种真正的神曲，他都报以了嗤之以鼻的态度。

　　看着华光之狼讥笑《平凡之路》肥鸭肥鸭，杜星河彻底无奈了，连啐了华光之狼好几句“小屁孩”。

　　——

　　15，“有一天就是今天，今天就是有一天”—五月天《干杯》

　　太有哲理了，当时就给我听蒙逼了。

　　——

　　“哈哈。”华光之狼又笑了，对于五月天，他还蛮有好感的，这种好感，倒不是因为他喜欢他们的音乐，而是他喜欢他们的长相。他觉得五月天的成员长得对他没有任何威胁，等着未来他混出地位了，和这几个人当哥们儿什么的完全没问题，不用担心被他们抢马子，至于吴尊、谢霆锋这类超级帅哥，他打死也不会和他们做朋友。

　　——

　　16，“一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐x3，摩擦摩擦”—约瑟翰庞麦郎《我的滑板鞋》

　　不扒！这首歌我很喜欢！

　　——

　　“哟呵？这他妈约瑟什么郎谁啊？帖主竟然不扒？还喜欢这首歌，喜欢尼玛你写出来干孰么……”

　　华光之狼来了好奇心，上网搜了一下这首歌，听听，神马玩意啊！还号称是一首集嘻哈，电子，叙事民谣等元素为一体的有趣又有内容的新神曲，华光之狼怎么就那么不喜欢呢！他觉得比《小苹果》啥的差远了，简直就是个土B在哼歌。

　　由于这首歌是首14年中段才出来的新歌，杜星河之前没听过，跟着华光之狼的记忆草草的听一遍，他觉得写的还蛮不错的，像他这种科班出身的，通常都不太喜欢网络上的神曲，他会觉得那些神曲超无聊，但这首歌，却不是传统意义上的洗脑神曲，只听一遍，他已经能感受到这首歌背后是有情怀的。

　　对于这种音乐，杜星河比较欣赏，这作者是个很有才华的作者，他还想多听听这作者的作品，如果由他控制着身体，这时肯定会上网去搜搜这个庞麦郎的其他歌听了，可惜华光之狼对这种歌严重不感兴趣，听了遍《我的滑板鞋》后，他又返回那帖子看逗乐的帖子了。

　　——

　　17，“车车车车车车车车冲向你爸爸”—麦兜当当伴我心《车车车车》

　　谁来给我解释一下这句歌词想表达一种怎么样的情操？

　　——

　　来这个位面的时间不长，华光之狼还没来得及看麦兜的电影，所以理解不了这首歌的趣味，他身体里的杜星河却看着这样搞怪的歌词笑了。

　　琢磨了琢磨，像帖主一样，怎么都搞不懂这是什么情操，华光之狼便匆匆跳到了下一首歌。

　　——

　　18，“这个题是一加一等于二，就是我们可以在一块儿”—方大同《公园》

　　谁来告诉我这两句词到底有什么关系啊！

　　——

　　“怎么连这都不懂，一加一等于二是必然的结果，意思借喻我们必然会在一块啊，哈哈，我真他妈机智！”对于自己的分析，华光之狼得意至极。

　　杜星河在华光之狼身体里，如果有实体的手指，一定朝这厮竖中指了。

　　——

　　19，“一只鲸鱼，要怎么放进冰箱？打开门，然后用力关冰箱”—五月天《开天窗》

　　我不是五迷但我听到也是醉了。

　　——

　　“噗！”华光之狼喝着水又笑喷了，这边的华语乐坛实在太逗B，这种歌词要放到另一位面，非得被批死不可。这边的世界，祖国虽然没有另一位面的强大，但开放程度要比另一位面强的多，少了许多古文化的束缚，多了很多新文化的逗B事，华光之狼觉得这还不错，有利有弊，他本来就是个喜欢逗乐的人，显然这边的社会更适合他发展。

　　这个位面确实适合华光之狼这样的逗B生存，下一条歌词，他就和逗B的帖主又达成了情感上的统一。

　　——

　　20，“流着泪的你的脸，倒映整个城市的灯火”—任贤齐《流着泪的你的脸》

　　我听到这句歌词以后第一反应是脑补这姑娘脸是有多大

　　——

　　“哈哈，大脸女。”华光之狼一边哼歌一边取笑这句歌词中的姑娘，给杜星河搞的在心里默默的鄙视之。

　　在杜星河看来，这句歌词写的意境相当之美，一个美丽的女人，脸上的泪滴倒映城市的灯火。一般的词作者绝对写不出这么美的词。

　　这句词，算是这首歌的词作者王明辉的巅峰作之一，竟被华光之狼这么歪解，杜星河真想问问华光之狼：用手机拍天空，他是不是也要一个天空那么大的手机呢？

　　——

　　21，“美丽的姑娘千千万，只有你最难看”—张卫健《美丽的姑娘》

　　这也太直白了吧，伤人！

　　——

　　看到这样的歌词，华光之狼又来了兴趣，他就爱看这样的歌，之前没听过，立刻去找来听，果然，杜星河不喜欢的他严重喜欢！

　　“美丽的姑娘千千万，只有你最难看……美丽的姑娘千千万，只有你最难看……”听了一遍后，华光之狼就会唱了，美滋滋的反复的唱。杜星河能听到华光之狼的心声，他知道这厮现在反复唱这首歌，是在模拟情景，找机会他想对隋菲唱！

　　——

　　22，“我不是小沈阳，却爱上了沈春阳”—徐一鸣《爱上了沈春阳》

　　洗脑歌，大家一定要去听一下，听完回来你会赞我帖子的！

　　——

　　华光之狼没听过这首歌，见帖主这么说，他立刻兴奋的找来这首歌听，结果让他大失所望，因为他本身是南方人，对东北文化不是很接受和理解，听这首歌只听几句他就给关了，回来大骂帖主：“赞你妈啊赞！什么烂歌！”

　　实在接受不能，赶紧往下继续。

　　——

　　23，“重视能治肚饿”—陈奕迅《浮夸》

　　我现在好饿！快来重视我！

　　——

　　帖主在这首歌上明显偏激了，就连华光之狼都能看出来，对于这首《浮夸》，华光之狼喜欢的不得了。

　　之前在另一个位面，杜星河在苏城的时代广场用这首歌震撼了年代的小天王高艺林时，华光之狼已经不在了，但杜星河之前练声时就练唱过这首歌，当时就给华光之狼震了。原版的E神演唱更是震撼华光之狼。

　　这首歌在华光之狼听来实在是太好听了，又搞怪，又悲凉，还极度让人热血沸腾，完全就是他的菜！

　　华光之狼早在心里打算好了，之后参加《中国好声音》的晋级赛，在自选歌曲环节中，他一定更唱这首《浮夸》，让所有人都为之震惊！

　　——

　　24，“你就别再犹豫了好吗？就请拿出我的心脏”—EXO《baby-don’t-cry》

　　手术现场不解释。

　　——

　　“哈哈！”看着贴主的吐槽，华光之狼笑的前仰后合的。对于这个组合，华光之狼有所眼闻，毕竟，这是这个时代最红的亚洲年轻男生组合之一了。

　　华光之狼在另一个位面还没经历过这种组合爆发的时代，所以来到这边后，他对这样的组合还蛮感兴趣的，不过他不会和这种组合做朋友，原因上面已经讲过了。

　　还有一点，对于这种组合的国籍，华光之狼也挺感兴趣的，在另一个位面，整个朝鲜半岛，一直连到俄罗斯的很多地区都是中国领土，根本就没有三胖国和棒子国这种奇葩国家存在。

　　并且在另外一个位面，就华光之狼了解，那个半岛是娱乐业很贫乏的地区，主要是国家的军工区和国防要地，那个地方的人都很严肃。

　　没想到在这个位面，那里的棒子国竟能出产很多足以影响整个亚洲的娱乐风潮，这让华光之狼都有点想往那边了。

　　当然，他这种想往更多的是关注那边的人造美女。像是那边的很多女团，他都很喜欢。等成名了，他要一一都给她们睡了，这就是他的远大志向。

　　杜星河对这头潜在的种马，实在是无力吐槽了，反受着华光之狼的刺激，他都无力找恐怖镜头吓唬他了。

　　——

　　25，“画着你，画不出你的骨骼”—张靓颖《画心》

　　骨骼。呵呵，真是一个画CT图的大夫啊！

　　——

　　终于有一首恐怖点的歌了，在华光之狼美滋滋的品着“画龙画虎难画骨”这句话意境的时候，杜星河拼了命的从记忆库中调取各种恐怖片的骷髅镜头，疯狂的在潜意识中刺激华光之狼。

　　华光之狼想着画骨，还真被小刺激了一下，脑海中浮现出很多不好的画面，他冷不丁的打了个寒颤。

　　本来他没听过这首歌，还想去听听呢，对于张靓颖身上的小，华光之狼蛮有欲望的，张靓颖的声音他比较中意，但现在被刺激着，他莫名的就对张靓颖生出了一种恐惧的像是白骨精的感觉，搞的他赶紧往下翻贴，不敢在这歌上停留了，也不敢再YY张靓颖了。

　　杜星河见到这样刺激竟然奏效了，心中窃喜不已，循着机会准备继续刺激。

　　——

　　26，“小燕子，穿花衣”儿童歌曲《小燕子》

　　据我所知小燕子一直是黑色白的，这个问题困扰了我妹妹很久

　　——

　　这首《小燕子》儿歌不光这个位面有，另外一位面也有，华光之狼可谓耳熟能详，唱的很顺口，但直到这时看到这贴主的吐槽，他才意识到同样的问题：“小燕子一直是黑白色的，怎么会穿花衣呢？难不成是在讲赵葳，哈哈。”

　　对于美女，华光之狼从来抱以来者不拒的态度，即使那美女的眼睛已经大到了太阳穴。他之前在杜星河身体里挣扎时，有事没事的便从杜星河的记忆库中浏览过这个位面的影视剧集，像是曾经大火的《还珠格格》，他并不是很感兴趣的看过几集，知道“小燕子”在这个位面的国内极其有名。

　　不过他始终搞不懂，为什么这个位面的清宫戏那么盛行。在另一位面，那段历史一直国人心中一段不爽的记忆，很少有人哈清朝，大家都会认为那是一段耻辱的历史，这个位面的人却很喜欢那时期的文化。反倒是另一位面大热的英雄戏，像是岳飞的，李广，袁崇焕这类的，在这个位面的影视剧作中很少出现，华光之狼怎么都搞不懂这是为什么。

　　他也不想去搞懂，在他看来，人活一生，轻松最重要的，所以不管什么戏流行，什么戏不流行，这都无所谓，只要女主角好看就可以了。

　　像是赵葳，华光之狼就很喜欢，他在现实中也见过这大眼美女，之前在北京举办一场他的武侠作品影视剧改编会上，资方就有邀请赵葳过来参与。

　　杜星河那时是第一次见赵葳这种大明星，他当时真有点惊为天人的感觉，虽然这大眼美女已经嫁做人妻，是孩子的妈了，但漂亮程度仍让华光之狼心痒痒。

　　不过像赵葳这种超级明星，早已凝聚出一种强大的气场，这种气场看似平易近人，但其实拒人于千里之外，被这种气场压制，华光之狼连和人家多说两句话都觉得不好意思，甚至会自卑，更别提YY人家了。不过等着他发迹了，像赵葳这样的顶星，他肯定不会放过。

　　此时看着这首《小燕子》，华光之狼就在猥琐的YY另一个小燕子，杜星河在心里只剩了无奈。作为一个穿越客，华光之狼和杜星河一样，拥有一整个世界的智慧财富，金手指大到逆天，可千万不能给他崛起的机会，否则这家伙绝对会像马云那样，把当年吹出去的牛B全都一一变现。

　　——

　　27，“大风吹，大风吹，爆米花儿好美”—王菲《催眠》

　　完全不能理解这句歌词的用意，每次听着首歌只能脑补有人在风中爆米花。

　　——

　　“这应该是被催眠后看到的画面吧？”华光之狼又开始自作聪明的帮着贴主分析起了歌词，对于天后王菲，早在杜星河身体里听过她的音乐后，华光之狼就喜欢上了这个天后的声音，不过对于非常吹毛求疵的身材控来说，这天后的身材和长相都不是华光之狼的菜。

　　对于这天后怎么就能战胜他很喜欢的一个女明星芝芝，从而笼络到霆锋的真心，华光之狼百思不得其解，不过这样也好，可以让他在未来的娱乐圈少一个追妞的竞争对手。

　　——

　　28，“还记得多年前跟你手牵手，你害羞得不敢抬头，只会傻傻地看着天上的星星”—陶喆《小镇姑娘》

　　头都没抬就看到天上的星星了？我也是醉了，头顶长眼？

　　——

　　“哈哈，地上有一滩水就能看到星星了，我越来越机智了。”华光之狼又得意给贴主解答起了疑惑。

　　像陶吉吉这种长得不算帅，但超有才华的歌手，是华光之狼最喜欢的类型，特别是陶吉吉还结婚了，极大的降低了其杀伤力，华光之狼就更欣赏对方了，这种歌手，他是愿意做朋友的。

　　杜星河在心里听着华光之狼的OS，鄙视之：“你是愿意跟人家做朋友，反过来人家倒看的上你！”

　　杜星河也很喜欢陶吉吉，不过现在被华光之狼搞的，他觉得和华光之狼喜欢同样的歌手，真是有点掉品了。

　　——

　　29，“你嘴角向下的时候很美，就像那安和桥下的水”—宋冬野《董小姐》

　　嘴角向下？美吗？可能我的审美跟作词的不太一样，但安和桥下的水你知道它有浑吗。

　　——

　　接下来这一条，又逗得华光之狼哈哈大笑不已，像是《董小姐》这种民谣歌曲，华光之狼本不应该这么早就接触到，不过这首歌他却听过，还挺熟的，那是因为杜星河在另一位面闲得无聊弹吉他经常弹这首歌的旋律，还曾哼唱过几遍。华光之狼听着觉得特别好听，在另一位面还陷在杜星河身体里时，他就把这首歌给学会了，目的是为了泡妞，他觉得弹吉他唱这首歌时会变得特别有魅力。

　　来到这个位面后，华光之狼追上床的第一个女士，正好姓董，是杜星河以前的中音同学，关系比较暧昧，但一直没更近一步。

　　华光之狼过来就给他俩间的窗户纸捅破了，以O-N-S的模式，当时他抽走这位董女士心灵防线的最后一支稻草，就是靠的自弹自唱这首《董小姐》，他对这歌情有独钟。

　　不过他一直都没像贴主这样一句一句的仔细研究这首歌的歌词，现在被贴主吐槽了，仔细想想这句歌词的情景，华光之狼确实觉出来了不对劲的地方，一般人的嘴角向上的时候才美，这歌词竟然写向下美，还像安河桥下的水，我勒个去的，那水到底有多清澈啊，华光之狼真是无力多想了。

　　——

　　30，“再一杯，那古老神秘的恒河水”—蔡依林《舞娘》

　　脑补了一下恒河水，呵呵呵

　　——

　　又是华光之狼喜欢的歌被吐槽了，不过他没太看懂贴主“脑补恒河水”的意思，不太明白这有什么可吐槽的。在他看来，这句《舞娘》的歌词很美很有意境。

　　杜星河在心里帮着华光之狼吐槽：“恒河里全是TMD尸体，还有没烧完的尸体，能不美么……”抓紧机会继续刺激华光之狼，却不太奏效。

　　——

　　31，“已经十几年没下雪的上海突然飘雪，就在和你说了分手的瞬间”—薛之谦《认真的雪》

　　所以薛之谦你是窦娥？

　　——

　　这条吐槽又给华光之狼吐懵了，窦娥他知道是谁，但这薛之谦，那哪根葱啊！根本没听过吗！这种人竟然也吐槽，贴主品味略低啊。

　　华光之狼竟然反吐槽起了贴主，也就是这贴的楼主，杜星河都不好意思说他了。

　　——

　　32，“一个不小心眼神的交流，被当作乱放电的诱惑，我双鱼，为什么天蝎要恨我”—杨乃文《证据》

　　这什么跟什么，我愣是没听懂

　　——

　　贴主不懂这句歌词什么意思，华光之狼却很懂，和女人乱放电、魅惑、星座相关的东西，他都懂，不懂装懂的懂。



　　第579章 最不能让人理解的歌词（下）

　　《证据》这首歌华光之狼听过，那是在另一位面时，杜星河写歌很早就写过这首歌，之后练唱过，华光之狼也是最早从杜星河嘴里听得这首歌，对于杜星河唱过的歌或练过的歌，华光之狼都有莫名的好感。

　　杜星河其实也很喜欢这首歌，这首歌位列他心中的流行歌曲TOP100，很经典。对于贴主的吐槽，他无力反吐槽，也懒得反吐槽。他现在就等着时机继续吓华光之狼呢。

　　——

　　33，“想念你白色袜子，和你身上的味道”—辛晓琪《味道》

　　搞得我好想知道她对象袜子的味道，你用的是什么洗衣液？

　　——

　　又一首超经典的歌曲被吐槽了，就连华光之狼都知道贴主的吐槽方向错了。贴主不应该吐槽味道，而是应该吐槽为什么会想念对方的白色袜子，因为是用蓝月亮洗衣液洗的吗？

　　华光之狼默默的笑了，杜星河别华光之狼搞的，也跟着默默的笑了。他没影响华光之狼多少，反倒有点越来越被华光之狼给影响了。

　　继续。

　　——

　　34，戚：“我不知道你在想什么”袁：“你很明白”戚：“我很明白你在想什么”袁：“我不知道”—戚薇&袁成杰《外滩18号》

　　精神分裂的一对，呵呵呵

　　——

　　看歌词很分裂，但华光之狼只是轻轻一笑，没想之前那么逗笑，因为他根本就没听过这首歌，也不知道这袁成杰是谁，戚薇他倒是知道是谁，不过这位美女也嫁做人妻了，还嫁了个美籍的棒子，这就让华光之狼有点掉欲了。对于这种小明星人妻，他并不是很感冒。索性跳过去继续看下一条。

　　——

　　35，“蝴蝶眨几次眼睛，才学会飞行”—王力宏《你不知道的事》

　　这真的中了歌名，我不知道的事，眨眼跟飞行有半毛钱关系吗？还有初中学的生物告诉我们蝴蝶是复眼生物没有眼帘。

　　——

　　“哈哈认真你就输了，楼主。”又到了欣赏的力宏的歌，华光之狼笑着念了一句。除了较真儿非要泡上哪个妞外，其他的事他都不爱较真儿，更谈不上认真了。这种拟人化的歌词就更不能较真了，显然，他比这贴主聪明的多。

　　看了半天帖子了，华光之狼有点累了，眼皮有点打架，他刚刚本来就不是正常醒过来，是被噩梦吓醒的，这才早上五点多，他还远没有睡够。

　　将手机放到床头柜上，华光之狼想试着再睡睡看，结果闭上眼，脑子里才一清静下来，那双可怕的刺猬眼就又出来了，给他吓的赶紧又睁开眼了。

　　“我中邪了吗？怎么老看见那只刺猬啊。”华光之狼不明所以，越想越奇怪，按说他现在人在嘉兴，又不在北方，杜星河当初惹到的那只刺猬在北方呢，不可能追到这来找他啊。这到底是怎么回事？

　　杜星河见华光之狼有点知觉了，在他脑海里大叫：“阿狼！是我！是我让你看到那只刺猬的！我陷进你身体里了！！……听得到我说话吗！！阿狼！！！”

　　挠了挠脑袋，华光之狼总觉得哪不太对，不过又说不上来，他这人不爱思考，索性就转移了注意力，把还没关掉帖子的手机又拿起来，继续看搞笑歌词好了。

　　接着刚才看的，到第36条了。

　　——

　　36，“终于你做了别人的小三”—冷漠《小三》

　　是当妈的跟女儿说的话吗？为什么我感觉到一丝欣慰？

　　——

　　这个叫冷漠的歌手，华光之狼完全不知道是谁，不过看这歌名，看这歌词，看这楼主的吐槽，华光之狼猛然对这首《小三》来了兴趣，不过听过后又是他不喜欢的那种类型，大失所望，继续往下看吧。

　　——

　　37，“我的手越肮脏，眼神越是发光”—五月天《倔强》

　　越听越像小偷，或者是公车色魔什么的，细思恐极！！

　　——

　　“哈哈！”又到了华光之狼喜欢的乐队了，这首励志的《倔强》竟然能被楼主给歪解成这样，给华光之狼看的笑死了。而对于“细思恐极”这有趣的网络用语，华光之狼也已经渐渐熟悉了，他知道这个词是“仔细想想，觉得恐怖至极”的缩写。

　　确实如楼主所讲，如果单拎出来这句歌词，仔细想想，还真是让人恐怖至极！而且是异常的恐怖！

　　华光之狼想着皱了皱眉头，不由的打了个冷颤，也不知道为什么，他脑海里浮现出了车祸的场景，这让他感觉很不好。

　　晃了晃脑袋，不敢多想了，转移开注意力，继续往下看。

　　——

　　38，“你身上有她的香水味……擦掉一切陪你睡”—胡杨林《香水有毒》

　　我难以理解这样的歌怎么能在世上存在，哪有这样的女人，太贱了，我只想说，请联系看我帖子的男生。

　　——

　　作为一只单细胞的色“狼”，华光之狼是极易被转移开注意力的，第38条中楼主的吐槽便让华光之狼又兴奋了，连声在脑海里回帖，讲说：“请联系我。”

　　“联系你大爷！”杜星河才见恐怖刺激起点效果，就听华光之狼在脑海里讲“请联系我”，真是气死了，不忿而骂！

　　——

　　39，“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我”—林俊杰《江南》

　　这句歌词困扰了我很久，这究竟是怎样的一个我，JJ我们坐下来好好聊聊

　　——

　　这首《江南》是华光之狼的最爱之一，和《董小姐》一样，他对这首歌也是情有独钟，原因没的，就是因为他靠这首歌泡到过出版社的美眉。

　　虽然现在再去KTV唱这首歌，显得有点老土了，但华光之狼可不吝那套，这首歌是他在KTV的必唱曲目，他觉得他唱这首歌超好听，并且也用这首歌成功俘获了给他实体出版武侠小说的副社长。

　　在他看来，他能睡到人家，全是因为唱这首歌唱的好，他却不知道，人家愿意跟他睡，完全是看中了他的小说才华，和唱歌一毛钱的关系都没有。

　　因为喜欢这首《江南》，华光之狼对原唱JJ也比较有好感，JJ虽然长得不难看，但给人的感觉很腼腆，不是那种乱泡妞的类型，所以被华光之狼定义成了无公害型的朋友，未来如果有机会，他可以和JJ合作。

　　听着华光之狼臭屁的心声，杜星河真是无奈死了，这才有多大点名气啊，这家伙就要和这个合作，和那个交朋友的，殊不知，人家根本就不知道他是哪根葱。

　　不过杜星河不得不承认，如果未来发展的好，华光之狼确实有可能成为这个位面的顶星，再怎么说，这厮也是个拥有一整个世界智慧财富的穿越者，而且身体里有“怪力”，堪比超人，只要不死，这家伙就算乱混，也能混出个名堂的。

　　——

　　40，“十个男人七个傻八个呆九个坏”—陶晶莹《姐姐妹妹站起来》

　　数学是体育老师教的不解释

　　——

　　“数学是体育老师教的？”看到最新的这条歌词，华光之狼先是一怔，跟着猛的反应过来，这个词的数字逻辑很乱，不由哈哈的笑了。

　　要说这首《姐姐妹妹站起来》华光之狼也比较熟，因为这也是在另一位面杜星河很早就抄出来的歌了，这种搞怪的歌，华光之狼都很青睐。不过一直以来，他都睡着顺口的歌词唱，并没有感觉什么别扭，但现在被楼主给吐槽了，他才发现这句歌词很有问题，仔细分析，也只能用这词作者的数学是体育老师教的来解释了。

　　——

　　42，“父亲牵着我的双手，轻轻走过清晨那安安静静的石板路”—周杰伦《以父之名》

　　牵着双手踩着爸爸脚走吗？脑补一下萌萌的！

　　——

　　“哈哈。”一看贴主吐槽周董华光之狼就心里爽翻，或许是对周董过于羡慕嫉妒恨了，也是把周董当成了他未来歌坛的最大对手，所以即使周董结婚了，华光之狼对这家伙仍旧不敢掉以轻心。对于周董的歌，他还是那个态度，歌不错，但周董唱功垃圾至极。

　　至于这首《以父之名》，华光之狼之前或许听过，但没太留意，现在看到这样的歌词，在脑海中想象一下那个画面，华光之狼在心中笑道：“被人牵着双手走——竟然写出这样的词，周某某你丫真是个大傻叉！”

　　杜星河本来还想翻找战争类的恐怖画面刺激华光之狼呢，结果听华光之狼这么一讲，他反倍刺激了，心想说这厮也太白痴了，平时总耍小聪明，该聪明的时候不聪明，一个人牵着另外一个人的两只手，怎么就不能轻轻的走了？还有更重要的一点，这首歌的词也不是周董写的啊！他骂周董什么！

　　杜星河真是被华光之狼气死了，意识已经几十小时没休息了，杜星河都要被华光之狼给气精神错乱了。

　　——

　　43，“黑板上排列组合，你舍得解开吗？”—胡夏《那些年》

　　解不解开又怎样，反正我不会，就是不会，怎么样！

　　——

　　这首《那些年》华光之狼还蛮喜欢的，不过这句歌词当初他在另一个位面听杜星河练唱的时候，就觉得别扭至极，对于这样的词，他也是无力吐槽了，往下继续吧。

　　——

　　44，“哦QQ爱是真是假谁去猜，说不定对方他是杰伦”—王麟《QQ爱》

　　猜什么？为什么是杰伦？我凌乱了

　　——

　　“我艹我也凌乱了！怎么什么都和那结巴联系在一起啊！”华光之狼看到杰伦俩字就不忿，没准对方写的是张杰伦，马杰伦，李杰伦，王杰伦呢？他不管那套，反正看见杰伦就不爽！

　　杜星河也不知道华光之狼为什么对周董有这么大的怨念，这家伙好像真的把周董当成他一辈子的对手了。

　　——

　　46，“不要问我星星有几颗，我会告诉你很多”—杨钰莹《轻轻告诉你》

　　这真是一个很好的答案我知道怎么回答了！

　　——

　　华光之狼又笑喷了，心道：“这他妈可真是机智的自问自答！”

　　——

　　47，“等下一个天亮，把偷拍我看海的照片送我好吗？”—郭静《下一个天亮》

　　每次听到，我都会被偷拍这两个字吸走注意力。

　　——

　　“我也对这俩字最有感觉，嘿嘿。”华光之狼色兮兮的笑了，被这俩字刺激着，他先不看贴子了，而是调出了手机中的照片，匆匆的浏览了一遍，这厮有干那事时照相的习惯。在另一位面，他没怎么用过数码相机，还是用胶片机呢，所以特不方便。来到这位面后，发现连手机都能照相，这家伙一下就美了，什么都乱找，也不怕传到icloud上被人黑了。

　　华光之狼还不知道欧美艳照门事件，只知道陈老师的那次事件，他以为只要不把照片存到笔记里就会没事呢。他以为自己的手机上了密码和指纹双重保护就安全了。

　　对于这样的智商，杜星河算是无力应对了，好在华光之狼现在手机里的照片还大部分是路人，只有包括空空在内的两个明星，未来他要真玩大了，非得因为这件事身败名裂不可！

　　“阿狼！！……阿狼！！……你个白痴醒醒！！”杜星河突然想到，华光之狼用的其实是他的身体他的名誉，未来万一臭名垂青史，那不管他自己要不要脸，他父母脸上都没光啊！他必须得教育教育这小子了，于是一阵狂叫，但可惜，现在有点精神错乱的他，连自己的意志都控不住了，怎可能唤醒华光之狼？

　　——

　　48，“我是我，你是我，他是我，那我是谁？我是他我是你，我是我，那我是谁？”—潘玮柏《24个比利》

　　我打字都快精神分裂了，心好累，爱谁谁！去尼玛！

　　——

　　“哈哈，潘帅怎么会写这样的歌！”华光之狼听过不少潘帅的歌，但没听过这首《24个比利》，所以自然不知道潘帅想写这首歌是从描述多重人格患者Billy-Milligan传记式小说《24个比利》中获得的创作灵感。华光之狼就光看乐子了，觉得潘帅这次写的好傻。

　　对于潘帅，华光之狼也比较有好感，JJ的那种无公害型好感，对于帅气的男明星，尤指歌手，华光之狼会分成三种，一种就是力宏那种很有才华有魅力但传闻取向有问题的，这类他超喜欢；第二种就是潘帅，JJ这种至少看起来无公害不会跟他争妞的，他也会对人家有好感；第三种就是周董或霆锋那种或有才华或超级帅，又很能泡妞的直接竞争对手，对这种人，他打心底里鄙视对方。

　　杜星河被华光之狼诡异的心态搞的都要像这首24个比利的主人公了，陷在这孙子意识里，实在太累了，也太不正常了，他寻思着待会要再找不到刺激这小子的机会，他就得屏蔽一切内外部干扰，让自己休息一会儿了。

　　杜星河之所以这么拼，这么久了还没休息，因为他实在心系另外一个位面的世界，在那个世界，他已经平稳扎根，并且发展起自己的事业了，他已经爱上那个世界了，他真的一秒都不想在华光之狼身体里多待，想赶紧回到那个属于他自己的世界，而不是在这个智商还没发育完全的白痴小子身体里受刺激了。

　　——

　　49，“是谁为爱走钢索”—蔡依林《美人计》

　　走你妈逼的钢索飞夺泸定桥吗！

　　——

　　歌词本身不搞笑，华光之狼单纯的被这贴主的吐槽都逗笑了，若是这帖子能够回帖，他一定会回一句：“我去换条内裤。”因为笑尿了。

　　还是那句话，对于蔡10，华光之狼那是势在必得！周董不能给予人家幸福的那种女生，他要代劳之，一定要给人家幸福！他就看不惯周董那种花心大萝卜！

　　虽然他自己也是见一个爱一个的类型，但他有一颗年轻的信心，可以给所有爱过的女生抛个坑，把她们都栽种起来，让她们获得永远的幸福，绝对不会心碎！哪像周董那样，爱完一个就抛起一个，华光之狼扪心自问，他绝对不会抛起爱人！

　　杜星河在华光之狼身体里听着，无奈的摇摇头，心想这厮真是太年轻了，真是没谈过恋爱啊，他以为现实中也能开后宫呢，以为后宫中的女人可以相亲相爱，这不扯淡呢么！这小子真是网络小说看多了。

　　——

　　50，“把你的心我的心穿一串”—小虎队《爱》

　　串烧吗？

　　——

　　“哈哈，可以吃了！”越是这种简单的吐槽，华光之狼看的越高兴。当然他也明白这种吐槽其实挺没营养的，但只要高兴就成，他才不管有没有营养呢。

　　继续下一条，终于又到了一个让他视之为敌的男歌手了。

　　——

　　51，“音浪太强不晃会被撞到地上”—黄立行《音浪》

　　自己哼起来像神经病

　　——

　　“哈哈，该！被吐槽了，让你泡妞啊！”看到黄立行的名字，华光之狼狠狠的啐了一句，就他最近泡各类八卦论坛得来的内幕，这位黄性男歌手绝对是乐坛的一大种马，属于泡遍天下无敌手那种。他人长得虽然不帅，但却酷的冒泡！对于这样的歌手，华光之狼简直比周董还如临大敌！如果未来有机会和这家伙交锋，他一定不能甘拜下风，一定要比他泡妞还多！

　　杜星河彻底服气了，这孙子脑子里就没点别的事，整天的就攀比这个，他到底在另一位面有多压抑啊，来到这个世界，天都亮了是么？

　　——

　　52，“九十九次我爱他，少了头发会分叉”—元若蓝《九十九次我爱他》

　　这人是不是有毛病？该去看医生了，生理现象不太正常

　　——

　　“尼姑头发就不会分叉，嘿嘿。”华光之狼又贱贱的吐槽楼主了，不过这个词写的确实挺怪的，这首歌华光之狼听过，而且觉得很清新很好听，可考究下来，这歌词写的真是够变态的。

　　——

　　53，“弹吉他想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦”—庞龙《校花》

　　写的什么玩意儿，你的爱情才像黑板擦，你全家都是黑板擦！擦擦擦擦擦

　　——

　　“擦擦擦擦，哈哈哈哈！这尼玛庞龙就是个逗比啊，写的歌为什么都这么逗！”虽然嘴里在骂着人家庞龙，但实际上，华光之狼早就被这家伙洗脑好几次了。

　　他还蛮喜欢这哥们的歌的，不过秉承着人云亦云的臭毛病，楼主骂了，他就也跟着一起骂。

　　这才来到这个位面没多久，这家伙骨子里的劣根性已经暴露无遗，说话完全不过脑子，别人怎么说他就怎么说。就像之前录好声音时，导师问他梦想，他也学人家隋菲的讲，好像只有这样，他过的才是真的爽似的，怎么就那么没有自我思考能力呢？难道年轻人都这样吗？

　　杜星河十分费解，他也是从年轻时走过来的，他觉得在他年轻的时候，好像也没这么没主见。这华光之狼看来天性就是个软骨头，虽然他很善良。

　　——

　　54，“如果我是DJ是DJ你还爱我吗？你还爱我吗？你还爱我吗？”—王绎龙《午夜DJ》

　　我前几天还在班里疯唱这首歌来着呵呵呵现在只有一个念头，还爱你麻痹！

　　——

　　“没错，爱你麻痹啊，什么玩意啊这词写的。”华光之狼又楼主云他亦云了。



　　第580章 空中遇险

　　本来想抓机会刺激华光之狼的，结果反被华光之狼刺激了一溜够，杜星河实在无力跟着华光之狼犯白痴了，不再看华光之狼傻笑，屏蔽了所有外界感受，索性一个人陷入无边的静寂中凝神休息。

　　来到这边两天多了，他还没好好休息过呢，需要休息了，要不他就被华光之狼给刺激成精神分裂了。

　　因为完全进入了另外一种时空状态，休息下来后，杜星河无法感知到时间的流逝速度，这让他心情无法真正平静的下来，因为他很担心自己一睡下去就睡过去好久，另一位面的很多事情都处在关键时期，他决不能在这边多留。

　　如果在这边留几个月，那他在另一位面辛苦打下的江山很可能就要付之东流了，所以他决不敢多睡，沉睡。

　　只是轻轻的休息了片刻后，杜星河就赶紧重新接受外界的讯息，来判断到底过了多久，他心态略显焦虑，结果这次凝神休息还没过五分钟，一接受到外来的消息，他就发现华光之狼还沉浸在那些不可理解的歌词中嘻嘻呵呵傻唱傻笑呢。

　　——

　　62，“做你的男人，24个小时不睡觉”—张信哲《做你的男人》

　　为啥做我男人就不睡觉？会过劳死不知道？

　　——

　　直到看到这条，华光之狼才意识到，写这帖子的楼主是个女的，不由就动了色念，吐槽这么有力的女士，也不知道实际生活中是什么样的，是不是个漂亮的小美眉呢？嘿嘿。色色的笑着，来这边不久的他还完全不了解互联网的真相，并不知道，在电脑那边发帖的，有可能是只狗。

　　——

　　63，“莫斯科没有眼泪，我却流泪”—Twins《莫斯科没有眼泪》

　　很奇怪为什么要扯上莫斯科，石家庄不行吗？周口店不行吗？

　　——

　　64，“事与愿违，我流下雪白的泪”—王蒄之《学会》

　　雪白的泪？哈哈哈哈逗我玩吧，确定那是泪？

　　——

　　65，“说走咱就走啊，你有我有全都有啊”—刘欢《好汉歌》

　　你们有什么！为啥我没有？

　　——

　　66，“你喷的火，是我的造型”—张惠妹《火》

　　每次我都脑补到火娃喷火的画面，请自行脑补

　　——

　　67，“哦第一次你，躺在我的胸口，24小时没有分开过”—光良《第一次》

　　这两人是粘在一块了吗？嗯？？

　　——

　　一口气看了五条，华光之狼笑的不行，杜星河无奈到不行，见这家伙意识越来越清醒，越来越不好刺激，也越来越不着调了，杜星河只好再次屏蔽外界讯息，再次进入凝神休息状态。

　　虽然刚才有过一次休息的经验了，但陷入这种无边的黑暗中，杜星河仍旧判断不出时光的流逝速度，他硬咬牙才让自己多休息一会儿，几次想重新接受外界讯息时，他都强制着自己没有去做。

　　这样焦虑的反复了快10遍，杜星河才再次接受起外界讯息。

　　这时杜星河发现，他在冥想的休息时，外界已经过了十几个小时的时间！华光之狼结束了在嘉兴的录影行程，已经坐上了从上海返回北京的飞机了！

　　“我的天！怎么过了这么久！”杜星河心中一惊！被冥想和外界的时间差着实吓了一跳！第一次他凝神休息时，觉得在黑暗中度过了许久，结果外界才过了十几分钟而已。但第二次，他强制着自己多休息了一会儿，结果一下就混淆了时间的观念，外界竟已经度过了这么长时间！

　　亏得他没多强制自己在凝神状态里多待，否则他对时间的观念就要更迷乱了！

　　杜星河连忙调整状态，去检查华光之狼的记忆库，大量的纳补外界信息。他这天并没有错过什么有意义的事，华光之狼一直在和节目组谈一些细枝末节的未来录音时间，还和经纪人扯了扯皮，非要人家去节目组给他要隋菲的电话。

　　之前隋菲只给了华光之狼个微信号，并没有将电话号码给他，结果现在微信联系不上隋菲了，总是要验证，给华光之狼搞的很烦，只好磨着经纪人从节目组的登记信息中抄来了隋菲的手机号。结果这下午这厮没干别的，就给隋菲发短信骚扰人家了。

　　亏得杜星河进入凝神状态了，没接受外界的讯息，否则他会被华光之狼刺激到吐的。

　　快速阅读着这些记忆，杜星河心中生出虚惊一场的冷汗。

　　此时已是傍晚时分，还有一个多小时飞机才会着陆，华光之狼在飞机上吃了晚餐，正在休息睡觉。

　　杜星河感觉到华光之狼意识薄弱，正要进入沉睡状态，赶紧调出了撞邪的记忆，准备再刺激一下华光之狼，谁知这时飞机突然发生了一个极强烈的颠簸！就好像撞上了什么东西，那些没系安全带的乘客被震的弹起来将近有半米高！华光之狼胆小，系着安全带呢，如此强烈的颠簸给他震得也非常不善，人一下就清醒了过来，差点没懵了！

　　“啊～～！”

　　机舱里随即出现了各种恐惧的叫声，还有小孩哭声，华光之狼被这场景惊傻了！杜星河也傻了，因为他也没经历过这样的场景！刚刚这下颠簸实在太可怕了！完全超过气流波动的水准了！他担心的想，他们不会这么倒霉，经历车祸后，又要经历空难吧！

　　受到杜星河发自心底的恐惧暗示，华光之狼严重被吓到了！双手紧紧的扶着把手，身体巨颤，牙齿“咯咯咯”的抖碰着，脸一下就白了！

　　华光之狼旁边坐的是个中年男，也被这场景吓到了，不停的低声念叨：“飞机出事了，飞机出事了，我登机时就感觉要出问题，果然出事了，出事了！”

　　“轰！”

　　飞机又是一次剧烈的颠簸！

　　刚刚那些没系安全带被震起来的乘客，还有很多都没来得及急系安全带，结果又被震了一次！

　　机舱中的喊叫声更大了，华光之狼靠窗坐，他发现外面好像在打闪！飞机竟进入了雷雨带！近距离的看着云层中的闪电爆闪，华光之狼被吓得胆都要吐出来了！

　　机上广播响了，空乘人员镇定的提醒大家，坐好，系好安全带，飞机正进入雷雨云层，造成剧烈颠簸，给大家带来麻烦，报以致歉。

　　听到这样的广播，大部分乘客仍处在极度恐慌中，因为机身正在不停的颠簸震动，虽然幅度比之前小了许多，但眼瞅着外面一道道闪电就在不远处爆开，这让人胆颤心惊至极！

　　“我要死了吗？我要死了吗？我要死了吗？我要死了吗？”华光之狼后背紧靠着椅背，双手紧抓扶手半刻都不敢放，他在心中不停的念叨着，恐惧几近顶点！

　　这小子在另一位面坐飞机的机会并不多，只坐过两次，还都是小时候。其中有一次就经历了距离的震动，给他吓的不轻，后来对坐飞机就有种莫名的恐惧了。

　　来到这位面后，华光之狼也是能做火车就绝不坐飞机。这次从嘉兴赶回北京，他本来有高铁可做的，但就为了早点回去和约好的两个美眉功夫温柔乡，这厮咬牙决定坐最快的飞机回去。谁承想，就经历了如此恐怖的事件！他真是后悔死了！

　　杜星河可以切实的感受到华光之狼的恐惧，受这种恐惧影响，他自己其实也很恐惧！因为他也是第一次遭遇这样的场景，从华光之狼的延时记忆图片上看到一帧接一帧的晃动图像讯息，杜星河受到的刺激不比华光之狼小！

　　如果在这时遭遇空难，那别说回到另一位面了，他们俩估计要一起在这个位面肉消神陨！消失殆尽！

　　杜星河虽然现在只剩了意念，但仍有中心提到了嗓子眼的感觉！和华光之狼一样一样的！

　　“轰！……轰！……轰！”

　　飞机不停的颠簸着，好像随时会因为一次剧烈的震动折断解体一般！机长和空乘人员虽然不停的通过广播来安抚乘客情绪，但从乘客头顶掉落的紧急救护装备还是让众人惊魂动魄！

　　按照空姐的指使，所有人都忙忙叨叨的带起了吸氧口罩，华光之狼只从电影里看过这样的大场面，自己亲身经历，他真是要被瞎蒙了，连喊的力气都没有了，整个人都要虚脱，根本就使不上身体里的蛮力。

　　紧闭着眼，紧咬着牙，心脏狂跳不止，华光之狼感觉自己的灵魂仿佛要脱离身体一般，那滋味实在太难受了！

　　杜星河感受着华光之狼的身体状态，突然想到了自己被华光之狼喊“醒”前，也出现了疯狂的心悸情况，现在华光之狼被吓尿了，身体状态和当初他很相似，这是不是意味着，贯通的机会来了？

　　杜星河意识到机不可失，失不再来，疯狂的吼叫起来：“阿狼！！！……阿狼！！！……阿狼！！！……听到回复！！！”



　　第581章 灵魂贯通！

　　“轰！”

　　飞机又发生了一次强烈的颠簸，耳边回荡着机舱内的小孩哭声，男人女人隔着面罩的恐惧叫声，华光之狼彻底崩溃了！

　　就在这时，华光之狼耳边突然响起了一个既熟悉又陌生的喊声：“阿狼！！！……阿狼！！！……阿狼！！！……听到回复！！！”

　　华光之狼听得一惊！因为处在极度恐惧中，他起初以为是幻觉，但仔细去听，他发现这声音在他脑海中响的更清晰了——

　　“阿狼！！！……听不听得到！！！……我是你大哥！！！……我陷到你身体里了！！！……阿狼！！！……听到回复！！！……阿狼！！！……”

　　华光之狼听得惊了，这不是……另一位面的大哥的声音吗！！因为有过相反的经验，华光之狼瞬间就搞明白了怎么回事，被这件事分散了注意力，他外界的恐惧反倒减弱了许多，而是亦惊亦喜的透过意识在脑海中反问杜星河：“大哥？……是你吗？……你在我的身体里？”

　　“哈——！”

　　听到了华光之狼的回复，杜星河情不自禁的狂笑一声，也被分散了对外界的恐惧，大喜的对华光之狼道：“是我！！你终于听到我说话了！！终于听到我说话了！！”

　　“大哥，你在我身体里多久了啊！你怎么会来到我身体里的啊！”因为特别的贯通关系，华光之狼现在遇上了杜星河这个“同类”，颇有点他乡遇故知，老乡与老乡的感动，全然没去考虑他现在的身体其实就是杜星河的，而是用了杜星河来到“他”的身体的称谓。

　　杜星河终于贯通了华光之狼的灵魂，大喜之下，也没心思去考虑身体到底是谁的问题，而是回答道：“我来了两天多快三天了吧，你第一次去盲选彩排那天下午我穿过来的。”

　　体外的飞机读过了雷阵云带，虽然还有颠簸，但程度已经小了许多，乘客们的情绪也逐渐恢复了平稳，华光之狼本就将注意力转移到了内在，现在见外面没事了，他更是全情和杜星河聊起了天：“大哥，你是怎么穿过来的啊？”

　　“我也不知道怎么穿过来的。在那边，我又遭遇了场车祸，等有意识了，就已经陷到你的身体里了。”杜星河顿了一下，纠正说：“哦不，应该是说又穿回我自己的身体里了。”

　　华光之狼听得一怔，不过并不担心杜星河要占回这具身体，因为灵魂贯通，他可以完全感知到杜星河的想法，如今的杜星河，在另一位面开始了新的人生，过的非常威风，完全没必要再重占这个位面的身体了；而他情况正好相反，他在这个位面混的风生水起，也没必要再换到原来的位面，两个人在新的位面都有了新的人生，他们更想要的人生，根本不用担心对方会抢自己这段新开始的人生。

　　华光之狼这时也意识到了，自己这两天脑子里总冒出莫名的恐怖念头，还做了可怕的撞邪梦，都是杜星河搞的，不由笑着埋怨杜星河：“大哥，这两天是你一直在吓唬我吧！害我现在都有点失心疯了，闭眼就出现狐狸眼。”

　　和华光之狼灵魂贯通上了，杜星河心里就踏实多了，这时便用笑着的语气对华光之狼道：“我是为了和你灵魂交流，才用这个方法的。在另一位面，你小子用性来刺激我，在这边我用性刺激不到你，你过的太恣意了，只能用恐惧来刺激你了。”

　　华光之狼知道杜星河能阅读他这段时间的记忆，厚脸皮的笑道：“嘿嘿，好不容易得到这样的人生，我当然要过的恣意一点了，我又像你，大哥，你生前就恣意过，再活一次对这种事当然不那么上心了。我重生前完全就是个处男，有这个机会，当然要好好的耍咯！不过话说回来了，大哥，你可真够聪明的，竟然知道用恐惧来刺激我，贯通我们的灵魂。要换做我，我肯定想不出来这办法。”

　　杜星河道：“行了，你少恭维我了。那个撞邪的事，是我亲身经历过的，之前我没想起这茬儿来。这次再穿越，我突然觉得那件事挺诡异的，我不知道我们之间发生的这种时空错位，和那只刺猬有没有关系。”

　　华光之狼能感受到杜星河的心意，有点胆亏的道：“大哥，你什么意思？你是想我再去一趟那村子？”

　　“你不想探究一下这件事的真相吗？”杜星河问华光之狼的同时，他其实已经感受到华光之狼要打退堂鼓了。

　　果不其然，华光之狼推脱道：“这个……没什么可探究的吧，就算知道和那狐狸有关了，对我们也没什么意义啊。我们现在过的好好的，干嘛再去招惹它啊！别再惹急了它，给咱俩全禁锢了，那就惨了。”

　　杜星河想想，华光之狼这话说的倒是没错，他们现在获得互相穿越的际遇，已是千古难得，这样的机会他们各自好好把握就好了，真没必要去招惹那些超自然的事物。

　　不提这件事了，杜星河要办正经事，对华光之狼道：“我在那边出车祸了，还不知道状况怎么样，但应该没太大事，最后的意识告诉我，咱们的身体还是完好的，我现在要赶紧穿回去，那边还有很多事要办呢。”

　　华光之狼能感觉到杜星河离开的迫切之意，他本身其实不希望杜星河这么快走，好不容易来个“同类”，还是这个位面的前身，他可以和杜星河好好展示一下他获得新生后的成果。甚至在玩妹子时，他还可以让杜星河一起观摩体验，想到两个人一起在搞一个妹子，那滋味对他来说真是说不出的爽快啊！

　　“你妹的！你能不能想点正经的！”杜星河感受到了华光之狼的色念头，心里又气又无奈。

　　华光之狼色嘿嘿的问：“大哥，你真没兴趣来唱特别的二龙一凤吗？”

　　“二你妹啊！我要赶紧回去，在你身体里，太受刺激了！”杜星河愤懑的吼着。

　　华光之狼被杜星河吼的挺尴尬，呵呵笑道：“好吧好吧，那你要怎么回去呢？我应该怎么做？”

　　杜星河回想着自己在华艺校庆时助华光之狼一臂之力的情景，分析道：“记得上次你从我身体里脱离的时候，咱俩的情绪都很亢奋，你要做一件让我们两个人都很兴奋的事，让我们的灵魂达到一个沸点，那样我应该就能超脱出去了。”

　　“亢奋的事……”华光之狼脑海里又冒出了色色的念头，道：“大哥，不瞒你，我觉得我现在最亢奋的就是床底狂欢！我已经约好两个妹了，在机场等着我呢，待会下了飞机我直接开拔到酒店，狂干他们一通，你也享受享受，看看这事能不能帮你超脱。”

　　杜星河无语道：“我对这种事好像没那么大兴趣了，你亢奋，但我好像亢奋不起来啊。”

　　华光之狼相当“那不一定！我找这俩美眉你以前都没碰过，很嫩的，待会你切实的感受一下，没准能唤醒你淡掉很久的趣味呢？嘿嘿。”

　　华光之狼说的很淫荡，杜星河却没有反驳他，因为这家伙出的这个主意，或许真能让他早点离开这个位面。要知道，想让这厮在舞台上释放出他曾经在华艺校庆时展现出的强大气场和内在力量，几乎是不可能的。反倒是在床上，这家伙才能释放出疯狂的力量，特别是有蛮力加载，这只狼真的变成了一头“狼”，野性十足。借着这股内在力量，他或许能够突破吧。

　　杜星河同意了华光之狼的这个办法，之后航班晚点半个小时降落到了北京国际机场，那两个美眉果真如华光之狼所说，已经早早的等在机场候着他了。那感觉像极了妃子等待皇帝的归来，在这些被华光之狼征服的女生眼里，华光之狼是当之无愧的王者。

　　华光之狼这次选的这两个陪他的妹子，都算是中等偏上的商务模特，最早华光之狼和她俩搞，是需要给钱的。但现在，被华光之狼给彻底征服后，两个美女对华光之狼的蛮力钻已经有点欲罢不能的意思了，现在只要华光之狼招呼，两个美女都会迫不及待的来享受巅峰之夜。

　　两个女孩中，个子更高的那位，中文名不知道叫什么，华光之狼的记忆中只有她的英文名——Julia。

　　此Julia，和王力宏唱的那首很有名的老歌《Julia》没半毛钱的关系，但可能是因为喜欢王力宏的《Julia》，所以华光之狼对这女生也很有好感。

　　这女生号称是21岁，华光之狼相信，但杜星河不信，他看这女生风尘的眼神和妆扮，估计得有26、7岁了。

　　她身材很好，是华光之狼最喜欢的那种大高个丰胸肥臀型，这晚穿着金色的高跟鞋，她个头直冒1米77、78，都快追上华光之狼了。



　　第582章 华光之狼的方法

　　一件黑色的美人鱼样的连身短裙将Julia火爆的身材展露无疑，华光之狼一看到Julia就有点把持不住了，杜星河却对她没什么兴趣。因为这女生整容整的太厉害了，乍一看和张馨予似的，下巴明显削过，尖的能扎死人。

　　对于这种过度整容的商务模特，杜星河真是提不起半分兴趣来。

　　这女生的胸虽然看外形很丰满，很挺，是杜星河喜欢的类型，但应该百分之百是隆出来的，对于这种隆出来的硬胸，杜星河就更没兴趣了。

　　这晚另外一个来接华光之狼的女生是个娇小型的女生，虽然穿着足有十厘米高的黑色高跟凉拖，但她身高仍旧只到Julia的肩膀，估计净身高不超过一米五。

　　这女孩艺名叫若轩，是个商务模特兼八流小演员，她也是个整容受害者，本来脸的底子不错，但非想整成范爷那样的千娇百媚无敌桃花高贵型，但现在成品成了残花败柳风尘极重狐狸型。那双大眼睛，假媚假媚的，双眼皮剌的极为别扭，跟被人打肿了似的，大夜里的要是突然一睁眼，看到这么一双眼，一般人非得被吓个半死不可。

　　就杜星河的品味，这若轩的长相还不如Julia呢，一头深棕色的空气烫，时尚味倒是有了，甚至有点过了，实在做作。

　　她的身材倒是自然，挺不赖，麻雀虽小，五脏挺全，身高不高，她的身体比例却很好，腿净长没法和Julia比，但对于若轩自己，就算很长了，都快占到她身体的百分之六十了，她腿很细，这晚穿的红色蓬蓬短裙衬托下，显得特别苗条。

　　她的胸不像若轩那种大到夸张，算上有可能的胸垫，应该是“C-”左右的罩杯，如果不看脸，这若轩娇小的身材算是很吸引人的，但一看脸，就完蛋草了！太打击杜星河的兴趣了。

　　华光之狼在另外一个位面很少见整容的女生，所以若轩和Julia对他来说极为新鲜，极为刺激，就好像娃娃似的，他对两个女生特别有性趣。

　　这才一上Julia的白色宝马五系，华光之狼就憋不住了，在后排直接对若轩开始上下其手，在嘉兴憋了三天，他连手枪都没打，可想而知精虫有多冲头，他恨不得在车上就先给若轩来一钻石炮了。

　　“星哥，你也太猴急了吧，咱们先去吃饭，我和小轩已经订好场子了，你先别整了。”Julia在前排开着车，通过后视镜看着华光之狼已经快给若轩的雪白公主衫扣子全解开了，赶紧叮咛华光之狼，让华光之狼别太心急了。

　　华光之狼手揉在若轩的胸衣里，笑着对两女道：“得有小半个月没见你俩了，可想死哥哥了，还吃什么饭啊，先去酒店，搞完再吃！”

　　若轩腻笑着攀在华光之狼脖子上，任自己的娇胸给华光之狼肆虐，嘴里媚滋滋的讲说：“星哥，有一晚上时间呢，不急，咱们先去吃饭，我和朱朱还有正事和你讲呢。”

　　“正事？”华光之狼色笑着给若轩抱到了自己大腿上，亲着若轩问：“你俩找我有什么正事啊？做爱不就是正事吗？”说着将手伸进若轩的蓬蓬裙底，“啪”的拍了若轩的小嫩臀一巴掌。

　　Julia娇怨的撅了撅嘴，用眼睛在后视镜中一挑华光之狼，道：“星哥，你别老把我俩当鸡成不成啊，我们俩是想和你真心交往，你是不是不把我俩当妹妹啊？”

　　若轩抓住华光之狼顺着她股沟往核心地带滑的大手，嘟嘴问华光之狼：“星哥，你说过要提携我俩的，你不会不记得了吧？”

　　“记得啊，我当然记得了！”华光之狼虽然单纯到有点傻，但记性并不差，毕竟，有和杜星河一样的记忆调取系统，而这两个女孩之前和她讲过，如果他的武侠小说改编成电视剧了，希望能上戏。华光之狼当时就应了她俩，说这事一准儿成。现在他武侠小说果真要改编成电视剧了，上礼拜已经发新闻通稿对外宣布了，所以这俩女孩又给他提这事了。

　　若轩眨着大眼睛望着华光之狼，用腻的让人耳屎都要化掉的声音道：“星哥，你说过的，你的小说要改变成电视剧，你要让我们上戏的。新闻上说，张导要拍你的《金戈铁马》了，九月份就开机，这种年度大戏，你可得提携我们姐妹啊，我们有自知之明，当不了女一女二女三的，但边边角角的角色，你总能给我们桥一下吧。”

　　嘴里虽说是要边边角角的角色，但若轩眼里那种媚劲中透着的渴望与抱负心，可绝不满足于女七女八类的角色，据说这部《金戈铁马》要拍成四十集的武侠大作，她和Julia怎么着也得从华光之狼这凹来一个至少出现10集的角色，这样她俩就算没白伺候这位那方面能力超强的大爷。

　　Julia见若轩开口了，也娇媚的同华光之狼讲说：“星哥，我看采访说，你也要参加这部戏的编剧改编工作，凭你的实力和地位，应该能给我俩争取个小角色吧？你千万别说你做不到哦～。”

　　“哈哈！这点小屁事，那还叫事？这要做不到，我就别混了！”华光之狼被两个媚女搞的魂都要飘了，回答的口气傲到不行，说着还使劲捏了若轩屁股一下。

　　若轩下面穿的是布料极少的丁字裤，蓬蓬裙下完全真空着，华光之狼捏的都是实肉，爽极着道：“今晚你俩伺候好哥哥，要能帮哥哥完成一件大事，那哥哥保证你俩上戏当重要的女配！”

　　两女听到华光之狼这样的保证，真是心花怒放到不行，若轩坐在华光之狼大腿上，不停的扭屁股蹭挂光之狼手，上身完全贴到华光之狼怀里，腻道：“星哥，你真是我们姐俩的贵人！我们姐俩能认识你，真是三生有幸！”

　　华光之狼得瑟道：“知道三生有幸就好好伺候哥哥，嘿嘿，Ju，直接开车去酒店，让哥哥先爽你们两发，待会爽完了再去吃夜宵。”

　　Julia娇笑道：“咯咯，按之前的经验，你爽完我俩估计就明天早上了，你确定不去吃饭了？”

　　华光之狼猴急的道：“酒店也有饭啊！总之别浪费时间了，先去酒店！”

　　若轩见华光之狼如此急不可耐，能深切的感受到华光之狼身上释放出的那种狂热的欢愉野性，这不免令她春心暗动，要知道，这位爷在床上那真是地狱魔王级的强大，被他搞起来，整个人都会一直飘在云端坠不下来，那种疯狂而连续的高潮，是每个女人都梦寐以求但又很难遇上的。

　　在和华光之狼交易之前，若轩和不下五十个不同的男人都发生过关系，但这里面能让她真正高的男人不到五个，能让她一晚上连续两次高的男人记忆中更是只有两个。

　　而华光之狼，一晚上可以给她超过10次的高潮！并且每次都是一上去就半天不下来那种，让她忘却时间，忘却烦恼，忘却人间种种，只剩快意。

　　所以在这方面，她是真心喜欢和华光之狼上床的，如果不搀和上戏的交易，她也愿意和华光之狼多搞几次。

　　不过现在既然搀和上提携的交易了，若轩这种风尘之辈便不可能错过这种机会，暧昧的问华光之狼：“星哥，你刚说让我和JUJU今晚帮你完成件大事？什么大事啊？难么？我们要怎么做才能帮到你？”

　　Julia也着意的问：“对啊，星哥，你有什么搞不定的，需要我们俩帮忙？”

　　华光之狼故作深沉的嘿嘿一笑，道：“待会做爱时，你们只要按照我的要求来，就能帮我扮成这件大事了。”

　　Julia和若轩听得都有点费解，什么叫按照他的要求来？记得之前几次，这位爷并没有什么变态的行为啊，都是上了床后一通猛干，就像头插了电的野兽似的，极度疯狂，但并不让人难以接受。怎么今晚他要说这么一句呢？难不成，他今晚要玩花样了？

　　两个女生在后视镜中对视一望，从彼此眼神中都看到了屈服的坚定，就算今晚华光之狼玩出花来，她们也要硬着头皮奉陪到底了，只要能上戏，她们俩可以付出任何代价！

　　华光之狼见两个女孩对他很服帖，得意不已，在脑海中对杜星河道：“大哥，我没骗你吧，这俩妞绝对听话，待会你想怎么玩，咱们就怎么玩，你觉得怎么整过瘾，咱们就怎么整。让这俩女孩装狗装猫装奴都随便你！”

　　华光之狼读过杜星河年轻时的放荡记忆，那时的杜星河，兴致来了，会让情人Cosplay成各种角色，所以华光之狼才会和杜星河这么说。

　　杜星河被华光之狼搞的尴尬不已，道：“我早就过了那个岁数了，你别给我瞎整了，我现在感觉用性爱刺激内在力量这招，不会奏效。”

　　“不试试怎么知道？”华光之狼能感受到杜星河是真心这么说的，毕竟是心灵相通的关系，他能感受到杜星河对这两个女人很不来电，他就搞不明白了，杜星河现在为什么这么不食人间烟火，要知道，这位大哥十年前那可真是一条床上好汉，对妞从来都是来者不拒的，现在怎么就对谁都不来兴趣了呢？

　　杜星河听到了华光之狼心中的疑问，苦笑不已，对于自己的心态，只有经历过他这种十年之殇的人才会理解，至少在现在，他曾被磨灭的锐气还没恢复过来呢。在另一位面虽然重新拾起了朝气，但那种褪色的青春，他应该是永远都染不回它的五颜六色了。即使，另外一位面的他身体还极为年轻，但心，却再也不年轻了。也不知道未来去到校园后，他能不能重拾真正的青春，但现在，他的心真的呈现的是一副老气横秋状。

　　华光之狼建议道：“大哥，你要对这俩妞不满意，我就给找别的，可能你认识的女孩搞起来就有感觉了。你好几个前女友我现在都重新上手了，你最喜欢的那个……”

　　“你给我打住！”杜星河听不下去了，虽然和曾经认识的女生发生关系，他的情绪可能会更代入，但那前提是他和对方发生关系，现在是华光之狼要和对方发生关系，他在幕后看着，这感觉就别扭极了，简直就是在看华光之狼强暴他的青春啊！这滋味比和不认识的人发生关系更让他不感兴趣，甚至会很反感！

　　不用和华光之狼解释，华光之狼已经感受到了杜星河对于这种事的反感，他真搞不明白杜星河到底出了什么问题，这也不行那也不行，他真是被杜星河的岁数给打败了。

　　“大哥，你也别跟我较真了，咱们就先试试这俩妞，如果不行，再想办法。”

　　不和杜星河磨叽了，华光之狼又全心全意的逗起了两个女孩，揉着若轩的小娇臀，挑逗前面开车的Julia，道：“JuJu，今晚你伺候好了哥哥，回头等剧组选演员时，我推荐你去演华福兰，怎么样！哥哥够照顾你吧！”

　　华福兰是《金戈铁马》中一个很重要的配角，类似于《天龙八部》中的马夫人，是个很媚的幕后大反派，在整部书中的反派角色中至少能排进前三，如果能演这个角色，那对Julia的前途就太有帮助了，这种角色很出戏的！虽然是八流小演员，但毕竟从野鸡学校学过表演，对这点Julia还是很了解的，听华光之狼说能推荐她演，她心里激动爆了！若不是开着车，她非得把自己打个蝴蝶结当礼物送给华光之狼！

　　“星哥，这可是你说的啊，你可别说话不算啊！今晚我要伺候好了你，你让我演华福兰！”Julia激动的用换了拖鞋的右脚狠踩油门，希望快点到酒店征服华光之狼，以免对方变卦。

　　因为穿高跟鞋开车太危险，Julia上车后就将跟极高的高跟鞋脱了，换上了开车时穿的拖鞋，她这双拖鞋也带着点小坡跟，不是很跟脚，所以踩油门没轻没重的，突然一加速，侧面正好有辆车要变线，差点别到Julia，给Julia瞎的急忙踩了刹车，因为受惊，她方向盘没扶稳，车在紧急制动的瞬间，剧烈的晃了一下，这一晃可给华光之狼吓坏了！

　　刚才在飞机上才经历过生死时刻，并且是经历过惨重车祸的人，华光之狼现在坐车根本不坐副驾驶那个位置，因为在另一位面，他就是坐副驾驶被狠撞的，他现在坐车全都坐后排，这样还安全点。

　　但凡车行过程中出现什么状况，华光之狼都会被狠狠的吓一跳，此刻他被吓得就失声叫出来，紧揉着若轩双臀大手发力一掰，差点没给若轩的臀瓣给掰开！

　　“啊！”

　　两个女孩一前一后的发出了尖叫声，Julia是被前面边线的车吓的，若轩是被华光之狼给掰的疼的。

　　Julia被气爆了，前面别她的是辆日产天籁，档次比她的五系低了好几档，这种破车也敢别她，真是太不长眼了！若放在平时，Julia一定一脚油门给到底，追上前车去骂，但现在要在华光之狼面前保持稍微淑女点的形象，她才没将脏口爆出来，但盯着前面车的屁股，她心里跑过了几万只草泥马。

　　若轩这边被华光之狼百的差点没刚烈了，嚷了一声后，她可怜巴巴的望住了华光之狼，用眼神埋怨华光之狼不懂得怜香惜玉。

　　华光之狼被着实吓了一跳，已经顾不上怜香惜玉了，虽然车子很快就平稳了，但他身子却颤抖个不停，手仍旧紧紧的抱着若轩的娇臀，给若轩搞的都懵了，她能感受到华光之狼在害怕，没想到这么一个床上的猛士，竟然被错车给吓成这样，这让若轩很不可理解。不过她仍旧体贴的提醒了Julia一句：“JuJu，你慢点开车。”

　　Julia撅着嘴，很想骂人，现在只要张嘴，她肯定骂人，索性不张嘴了。

　　华光之狼有点回不过神来，脑子里空荡荡的，心中被恐惧占满了，他之所以这么恐惧，也和身体里的杜星河有关。杜星河也被这下错车吓了个大哆嗦，两人灵魂相通，这种恐惧便产生了叠加效应，结果就变成了格外恐惧了。

　　杜星河在被吓了个大哆嗦的同时，也从华光之狼灵魂深处感受到了一股隐性的却是强有力的抵抗力量，他能体察到这是一股战胜恐惧的力量，说的更直白的，这应该就是一个男子汉骨子里的勇气。不过华光之狼的这股勇气没有被释放出来，受到恐惧的刺激后，他这股勇气总是含苞欲放，想释放又不敢释放，如果更直面恐惧，这股力量或许会爆放而出，但每每在吓到极点，就缺最后一口气时，外部对华光之狼的刺激就停止了，所以华光之狼总也释放不出来这股勇气，表相出来就是一种心的怯弱。

　　杜星河虽然很坚强，但没有肉身的支撑，他无法帮助华光之狼释放这股萌生自心底的勇气，如果是他在掌控这具身体，他在面对恐惧时，一定能释放出这股勇气来，从而战胜恐惧。

　　思忖着这些，杜星河突然觉得这股勇气的释放，或许会刺激出华光之狼真正的内在力量，从而祝他穿越。

　　可怎么才能让华光之狼真正释放出这股勇气呢？看来只有让他直面更加刺激的恐惧了。只有敢于直面恐惧，才有可能战胜恐惧！靠着战胜恐惧的力量完成穿越，这才是正途，什么靠做爱来刺激什么的歪门邪道，完全就是不可能的事！

　　杜星河想破了这点，连忙将自己的想法同华光之狼讲了。

　　华光之狼听说杜星河要他去直面更大的恐惧，来积攒突破的力量，一下就怯了，央求道：“大哥，你说的法子或许奏效，但我说的法子也不见得不成功啊。咱们先试试我的法子好不好？”

　　杜星河能感受到华光之狼那股发自心底的怯弱，知道怎么劝都没用，索性就让华光之狼先用他的方法尝试一下好了，等行不通，他再强行要求华光之狼去直面恐惧。

　　见杜星河没有强迫他，华光之狼又美了，心情也逐渐平复下来，又开始有说有笑的和两个女孩调起情。他是真心觉得他的方法可以奏效，所以十分投入的和两个女孩制造起你侬我侬的氛围，希望将杜星河的情绪也调动起来。

　　“星哥，你让JuJu演华福兰，那让我演谁啊？”若轩一直腻在华光之狼身上，下面被华光之狼挑逗的渐趋泛滥，她脸蛋也开始隐出春红之色，娇媚的同华光之狼撒着娇。

　　华光之狼玩味的摸着若轩柔细的大腿，反问说：“你想演谁啊？”

　　“我不知道啦，星哥你觉得我演谁合适就让我演谁吧。”若轩期盼的同华光之狼讲着。

　　华光之狼嘿嘿笑道：“你今天伺候好哥哥，哥哥让你演凌若兰，怎么样，这个女侠你可满意？”

　　凌若兰在《金戈铁马》中算是能排进前五的女性主要角色了，戏份比华福兰还要重，若轩听说华光之狼给她许这个诺，心花顿时怒放！身体也更加柔媚的软在了华光之狼怀里，恨不得现在就到床上和华光之狼如胶似漆了。

　　杜星河在华光之狼身体里听着华光之狼对两个女模特大放阙词，心中自觉丢人。华光之狼狗屁都不懂，就给人家许这种诺，真是太无耻了！当然了，两个女孩想用身体换取角色的想法本身就不对，但华光之狼骗人就更不对了。这种行为比两个女孩的行为要恶劣的多，这完全就是耍人家嘛！



　　第583章 强硬的谈判

　　说实话，杜星河最讨厌的就是这种耍人的人，娱乐圈就是被这种败类搞到了乌烟瘴气，若不是他们瞎折腾，娱乐圈哪可能如此混乱？

　　电影圈还好，电视圈尤其乱，现在华光之狼竟然也学到了这个恶习，这让杜星河感到很恶心，不由在意识中提醒华光之狼：“你小子做不到就不要和别人瞎保证！你能让人家上戏吗？”

　　华光之狼耍着小聪明笑嘿嘿的对杜星河道：“我没保证让她们上戏啊，我只是说推荐她们上戏，给她们试镜的机会，到时候就看她们自己的表现了，她们要能把握住机会，我替她们高兴，她们要把握不住，我也爱莫能助了。”

　　杜星河无语道：“那你和人家说清楚了啊，你现在让她俩误会你肯定能让她们上戏呢！”

　　华光之狼解释说：“我和她们说的很清楚啊，是给她们推荐试镜的机会，让Julia演华福兰，若轩演凌若兰，给她们剧作中最重要的两个‘兰’的试镜机会。”

　　杜星河较真道：“你哪说给她们试镜的机会了！你说的是让人家演这两个角色！”

　　华光之狼耍小聪明道：“我说的演是给她们试这两个角色镜的机会，我一开始就和她们说了，是推荐她们试镜。大哥，你也别和我较劲了，这俩女孩又不是没在圈子里混过，她们又不是只陪我一个人睡，她俩专陪娱乐圈的人睡觉，争取上镜的机会，心里都敞亮着呢，明白这种交易意味着什么，她们不会天真的以为和我睡了觉就能演戏了，只是得到试镜的机会而已。如果不是我，她们根本得不到这样的机会。”

　　杜星河被华光之狼讲无言了，也不想和华光之狼扯皮了。其实一回到这个位面，他就感觉到一种扑面而来的乌烟瘴气，这种乌烟瘴气不单是因为华光之狼，也不单是因为空气中的雾霭，而是一种整体的气场，一种整体的风气，都让杜星河感觉到很不舒服。或许是在另一位面习惯了那种比较清新的社会状态了，回到这边，他总感觉任何事都是交易似的，这感觉真的让他很不舒服。

　　华光之狼倒是很喜欢这边社会的这种风习，越是浑水，他越是游的自在。这晚他便给两个有求于他的女孩全都上了。期间为了显示自己的威猛，他连御两女三个多小时都没停，一个劲的让杜星河和他一起过瘾。

　　杜星河对华光之狼的劣根性已经有点深恶痛绝的意思了，怎么可能会享受？他根本就没心思干这种事。

　　起初他还试着让自己投入状态，看看能不能感受到床上的华光之狼有内在力量，尽早穿越走，不再这边受虐了。结果如他的预料，这种事根本就产生不了内在的力量，不可能让他穿越走。

　　见华光之狼越干越起劲，杜星河不得不屏蔽了外界的讯息，一个人进入了凝神状态，一直到华光之狼狂干一夜后，终于累了，在脑海里叫他，杜星河才再次出来。

　　“大哥，怎么样？有没有感觉到爽？”华光之狼春光明媚的问着杜星河，其实他还没干到最过瘾，要不是两个女孩都被他搞虚脱了，连叫的力气都没有，像两摊烂泥一样瘫在了床上，他肯定还要大战三百回合的。

　　杜星河叹气道：“你小子就作吧。”

　　华光之狼明白杜星河什么意思，笑道；“我还年轻，有作的资本。”

　　“年轻？呵。”杜星河用冷笑来提醒华光之狼，他的身体已经32岁了。

　　华光之狼笑道：“大哥，人的心态年轻才是真的年轻！你在另一位面，虽然只有16岁，但你已经老了，我在这个位面虽然已经32岁了，但我还年轻！嘿嘿！”

　　“行了，你小子也甭跟我扯淡了，做爱这事肯定刺激不出我们两个贯通的那种内在力量，我看还是想别的法子吧。”

　　杜星河没将话说完，华光之狼已经意识到，杜星河又要用“直面恐怖法”了，连忙道：“大哥，这事都怪你！你不够投入！你要投入点，肯定能激发出强大的内在力量！性，是人类最原始的力量，也是人类能够繁衍后代的终极力量，眼前放着这么强大的力量你不用，你非要去直面恐怖，大哥，不是我说，你这不是没事找事么！”华光之狼的口气已然责备起了杜星河，因为在他看来，杜星河放着容易的不做，非要去挑战高难度，这实在是太变态了！

　　杜星河冷声道：“你小子甭跟我扯皮了，你到现在了，还不敢直面自己的问题。”

　　“我的问题？我有什么问题？”华光之狼听到了杜星河的心声，哼道：“懦弱？哼哼，大哥，我才不懦弱呢，我只是不愿意去做那些不愿意做的事罢了！放着好好的生活不过，我干嘛自己跟自己找别扭啊！我实在不理解你的想法。”

　　“你不用理解，只要按照我的要求做就可以了。”杜星河不想和华光之狼继续谈判了，因为这么谈下去没有任何意义，他必须来点强制手段了。

　　华光之狼不爽道：“我不！我凭什么去直面恐怖啊！我要过恣意的生活！我不要做那些可怕的事！”

　　“你不做？呵。”杜星河又冷笑了。

　　华光之狼身子一抽，顿时听明白了杜星河潜在的威胁，如果他不按照杜星河说的做，以后就别想睡觉了，每当他要睡觉的时候，杜星河都会调出那段恐怖的撞邪记忆，用那双可怕的刺猬眼刺激他！让他永世不得安宁！

　　“大哥，你太过分了！”华光之狼真是被气死了，直言杜星河：“你不能这么做！”

　　“我也不想这么做，但你小子实在欠磨练，我必须让你直面恐惧，释放出真正的勇气出来，那样才不负我的身体，不负你自己穿越的命运。”杜星河真心是想帮华光之狼一把，这小子现在过的实在太不像样了。

　　华光之狼却叛逆的道：“我的人生我自己做主，我不要别人对我指指点点！”他所谓的别人，自然是指杜星河。

　　杜星河哼道：“那咱们就僵着吧，你看看你以后还能不能睡觉，反正我不用睡觉，我24小时的刺激你。”

　　“大哥！你太卑鄙了！”华光之狼要崩溃了，气的差点没捶一拳身边赤身裸体的Julia。

　　杜星河也不想见到这样的局面，但华光之狼这厮太可气，他必须来点硬的，否则他一时半会离不开这小子的身体，现在他当务之急就是要给华光之狼释放勇气释放真正的内在力量，这样他才能借机穿越回去。

　　华光之狼此刻感觉到了杜星河的强硬，突然心思一转，他说软话道：“大哥，反正你现在也不着急回去，咱爸妈去欧洲旅游了，还有半个月回来，你要不你等他们回来见个面说说话再走？”华光之狼知道杜星河是个大孝子，为了拖延时间，他不得不将对杜星河的父母搬了出来。

　　杜星河听华光之狼提自己的父母，心头一软，其实他之前就有想过见见自己的父母，不过父母被华光之狼送出国旅游了，他错掉了这样的机会。于是他只能在记忆中得见自己的父母了。见自己的父母被华光之狼伺候的很好，他也算欣慰了。

　　现在华光之狼拿父母来诱惑杜星河，杜星河犹豫了一下，最终还是拒绝了，半个月，他不是等不起，但他并不觉得这样有意义，即使见到父母了，他也没法和父母说话，甚至看父母，也仍旧只能从华光之狼的记忆中读取延时的画面，这和在记忆中看父母有什么区别呢？况且那样做，还可能让他更伤心，索性他就彻底做另一位面的杜星河好了，不再对这个位面的人或事留恋什么了。

　　“大哥，你真的不要看看自己的父母吗？”华光之狼感觉到了杜星河铁心的选择，连忙再问。

　　杜星河道：“感谢你把我父母照顾的这么好，真的感谢。”

　　华光之狼借机道：“感谢我就别刺激我了啊，哈哈！大哥，咱们还是试试性爱法吧，不要去找那可怕的刺猬了！”

　　杜星河想了想，确实不能太刺激华光之狼，以免这厮以后对自己父母不好来报复，不过看这小子的纯善本性，并不是这种卑劣小人。

　　本来杜星河是想逼华光之狼去野三坡故地重游的，因为那只刺猬，对他俩来说都是心底最恐怖的事物之一，只有能突破了这层恐怖，他们一定能获得很强大的内在力量。而且去故地寻秘，或许也能解开他们身上的穿越之谜。

　　但现在看华光之狼退缩的厉害，杜星河也有点不忍去逼华光之狼去招惹那只未知的刺猬了。要说，直面恐怖的方法有很多，他可以再想点别的法子。

　　琢磨了琢磨，杜星河道：“我不逼你去找那只刺猬了。换个方法，你去蹦极怎么样？又能玩，又能直面恐惧。”

　　“蹦极？”华光之狼听得一怔，连忙道：“这这这……太刺激了吧！换个别的成不成啊？”华光之狼一直有恐高的毛病，别说蹦极了，让他从高层往下看他都会打哆嗦。

　　杜星河就是看中了华光之狼恐高这个毛病，要从这方面着手让其直面恐惧，其实杜星河自己也有点恐高，这也算是让他自己克服心理障碍的一个磨练了。

　　华光之狼实在不敢蹦极，打了个商量，道：“大哥，要不咱们去欢乐谷吧，那边也有很多刺激的项目，像是跳楼机什么的，那个和蹦极差不多吧，用那个先试试，如果不成再蹦极去。”

　　“也行，那你赶紧休息休息，睡一觉后咱们去欢乐谷。”华光之狼昨晚干了一夜，再加上前天也没睡好觉，已经得有两天没休息好了，杜星河能感受到华光之狼潜意识中的疲惫，让他赶紧休息休息。

　　华光之狼抄过手机来，看了眼表，才七点多，他琢磨了一下，便开始翻通讯录，准备打电话约妹。

　　杜星河能读到华光之狼的意识，知道这小子是想借着去欢乐谷的机会，找个美眉陪着去约会，杜星河连忙阻止道：“你小子别约妹了，一心一意的去挑战恐惧。有了美眉你心思就该乱了，要是达不成目的，我可逼你去蹦极。再不行，我可逼你去找那刺猬。”

　　听到杜星河这样的威胁，华光之狼只好关了通讯录，苦笑道：“大哥，你也太不人道了，有个妹陪着一起面对恐惧多好啊，干嘛让我一个人去面对？”

　　杜星河反问：“我不是人吗？我陪你一起就足够了。要有女孩，你肯定分心。”

　　“好吧好吧，我不跟你较真了，我睡觉了。”华光之狼被杜星河折磨的，真是无力反击了，现在他一心一意只想赶紧送走这位爷，原本他还觉得老乡见老乡，一起享福会很爽呢，谁知道杜星河这么变态，也好，赶紧送走杜星河，他重新开始一个人自由自在的生活。

　　靠着蛮力干了一晚，精疲力竭，华光之狼不再耗脑子和杜星河交流了，抱着两个裸女爽爽的进入了梦乡。

　　杜星河这次就不在梦里刺激华光之狼了，让华光之狼睡个好觉，他自己也需要休息休息，于是进入了凝神状态。

　　就这么凝神了不知多久，杜星河让意识复苏了，重新接收外界的讯息，这时他可以觉察到华光之狼还处在深度睡眠中，大脑一片空白，连梦都没做。这状态让杜星河想起了自己在另一位面因为使用蛮力过度后的那种沉睡状态，华光之狼似乎也陷入了这样的沉睡。要是这样可不好办了，因为这种沉睡根本不知道会睡多久！

　　杜星河赶紧大叫：“阿狼！！醒醒！！醒醒！！”

　　华光之狼不作回应，似乎根本听不到杜星河的喊叫。杜星河只好再次调出记忆库中的恐怖画面去刺激华光之狼，但这时他发现，华光之狼的潜意识似乎也在沉睡，对于恐怖的记忆画面根本就没有任何反应，之前杜星河在华光之狼睡觉时给他放恐怖画面，杜星河可以明显的感觉到华光之狼心底被刺激后表现出来的那种恐惧状态，但现在，华光之狼就像没有任何意识一般，像死水一潭，怎么刺激他都没有反应，杜星河不由无奈叹气，看来他只能等着华光之狼自己醒了。

　　虽然华光之狼睡得很沉，但外边的声音却能传进来，杜星河可以清楚的听到Julia和若轩正在不远处小声对话。

　　“都五点多了，看样，那孙子又要连睡两天了。”这个带着点大碴子味的声音是Julia的，杜星河分辨的很清楚，背着华光之狼，这女的叫华光之狼“孙子”，这也不出乎杜星河的意料，正所谓婊子无情、戏子无义，像这种商务模特，人前甜美，人后恶嘴，实在太正常了。

　　那个头矮一点的若轩倒是比Julia礼貌一点，道：“上次他就连睡了两晚，到第三天才起来，我刚才去前台已经续房了，今天晚上我没什么事，我再陪他一天吧。”

　　“我去，昨晚那么折腾，你下面没肿啊？还陪？”Julia觉得若轩的举动有点不可思议，因为她自己已经被弄到短时间内不能再碰的程度了，连嘘嘘都会疼。

　　若轩苦笑道：“我说的是陪他睡个觉，看他那样，晚上不一定能起来，我正好没地去呢，今天晚上就在这睡了。”

　　Julia喝了口水，水下喉咙那个“咕嘟”的微弱声音杜星河都能听得很清楚，这时杜星河明显听到Julia的口气变了，有点鄙视若轩，道：“你不会相信那孙子真能让你演凌若兰让我演华福兰吧？妹妹，你出来混也不短了，别总这么天真好不好，不要对他抱太大希望，你对他献出再多，他该骗你还骗你。现在咱只要祈祷丫能让咱们演上《金戈铁马》就行了，不管什么角色都行，这咱们就算没白陪他。丫要屁点个小角色都没给咱们演，纯粹忽悠咱们呢，那……哼哼，咱们也得让丫知道知道咱也不是好惹的！”

　　若轩皱眉道：“你不会又录像了吧？”

　　Julia得意道：“那必须的啊！这孙子以后要真成大名人了，咱手里握着点他的把柄，总是有好处的。妹妹，看事情要看长远，不要觉得这次没得到什么利益，就永远都得不到利益。只要能拿住对方的把柄，那就算他这次忽悠了咱们，未来也有他好看的。”

　　杜星河听到这心头一寒，他没想到这Julia会这么卑鄙。想当初，他在圈子里混的时候，人还算比较单纯，并不是所有人都这么阴险。没想到现在随便一个商务模特都用上这种手段了，看来华光之狼未来有的消受了。

　　要说那小子也是活该，谁让他惹这些看似无足轻重，其实很有可能把别人毁掉一生的小角色？不跌个跟头，华光之狼怕是永远也成长不起来，杜星河犹豫了一下，是否要告诉华光之狼这件事。本来他不想告诉华光之狼，让这小子好好吃个苦头，也经历经历他曾经的挫折，这样华光之狼才能真正成熟。

　　不过想了想后，杜星河决定还是不要这么残忍了，现实很冷酷，但人心终归是肉长的，想到华光之狼使用的是他的身躯，他的名誉，他还是提醒一下华光之狼好了，以免这笨蛋给自己越挖坑越大。

　　又听了一会儿两个女人的对话，没有什么别的重点可听了，杜星河便不在两个女人身上浪费时间了，屏蔽外界讯息，进入到记忆库中，趁着精神好，他不浪费时间，找几部电影看看好了，吸取点养分，往另一位面搬东西时能更有货。

　　之前从华光之狼记忆库中调取的电影基本都是华光之狼在电影院或自家投影看的，那种观影感受很差，因为这孙子都在泡妞，根本没把心思放在电影上，眼睛总是乱瞟，根本看不好电影。

　　这次再看，杜星河着重找了些没有干扰华光之狼独自看的电影，这段时间闲的实在无聊时，华光之狼也有一个人认真看电影的时候，毕竟，他是个学艺术的孩子，对电影这种艺术形式还是很着迷的，而且说实在的，这个位面的电影要比另一位面领先一个时代，有很多个性化的影片很吸引华光之狼。

　　这其中华光之狼便独自看了韩寒首执的那部《后会无期》。作为一个八零后男生，杜星河对韩寒是蛮有好感的，这种好感要远超过另外一个以抄袭闻名的80后小矮子作家。对于电影，杜星河也是抱着很期待的心情来看的。

　　相比另外那个导演拍出的拥有莫名其妙世界观的纸醉金迷的系列电影，杜星河显然更喜欢韩寒这种闪烁着幽默智慧的又有点情怀的电影。不过对于韩寒的名头来说，杜星河对于《后会无期》觉得还是不那么过瘾。

　　或许有很多人会为《后会无期》点赞，如果和《某时代》系列电影比，杜星河也会毫不犹豫的给《后会无期》点赞。但和那些真正的大导演的成功作品比起来，杜星河还是觉得《后会无期》不是那么赞。当然这也没办法，毕竟，韩寒不是导演出身，他第一部电影能拍成这样，已经非常不错了。

　　都说一部电影能反映出一个导演的内在人格，这话不假，就像散发着浓浓铜臭味的《某时代》系列，就能反映出那位导演内心深处的一种强烈的自卑，一种害怕被社会抛弃的自卑感。

　　就像有钱人从来不说自己有钱，没钱人却总要表现的很浮夸，很浮躁，很哗众取宠那般。越是对社会对自己没自信的人，其实越会去拍浮夸的畸形的社会形态，他们想用这种强有力的符号来展现自己。



　　第584章 亲爱的，后会无期

　　真正有深度有内涵的导演，拍的是电影，也是一种情怀。韩寒，显然就属于后者，一个还不太成熟不太会用电影表现自己情怀的后者。

　　其实，对于新人导演来说，能先拍好电影就不错了，真的不需要去整什么情怀，但《后会无期》这部电影就有点情怀过头了，略微显得有点矫揉造作，虽然时时闪烁幽默的智慧，但给人的感觉，却有点空旷和萧条。

　　这部电影的海报其实就是个苍茫的世界，主题曲的海报也是一条笔直的大道；电影场景是空旷萧条的世界，主题歌是萧条世界背后历经沧桑的80后所寻找的共鸣。

　　《后会无期》里的男人们，看不上儿女情长，他们的世界是星辰大海。他们在旅途中遇到一些人，经历一些事，然后时间划过他们苍老的皮肤，他们傲然前行，好像一个不惧一切的旅行者。

　　主题似乎很有深度，但说是这么说，出成书也挺有意境的，拍成电影就是另外一个感觉了。

　　小说中可以将一切片段化的描述去“领会精神”，电影的片段化却只能造成结构松散；小说中只要有一个可以抓住的意识层面就足以展开自我的头脑风暴，电影的意识则潜藏在人物之中，他没有表现，那就是没有。你扒开眼皮往里看，除了眼白——还是没有。

　　《后会无期》的电影弥漫着一种盲目的萧条，这种萧条不仅来自荒凉黯淡的自然，更在每个角色的身上得到延伸。

　　杜星河看过两遍这部电影后，大概可以猜到这部电影想要描绘的概念，三个并肩前行的兄弟，最痴（可以理解为童真吧）的被遗留，被崇拜的继续前进——就像这人生一样，把纯真留在过去，带着一点张狂一点维稳一点茫然无措行走在人生的路上，追寻自己的目标。当然，这些是大致猜到的，因为电影表现的不过尔尔。

　　半途还加入了一条狗，承担了本片几乎所有“好萌哦”的融化观众镜头。这在杜星河看来完全是为了平衡电影中过度压抑阴沉的男性荷尔蒙味道，为俘虏女性观众而特别准备的。

　　当然《后会无期》中也有女性角色，但她们几乎与男主角一样，面无表情苦大仇深嘴角抽动内心有戏，她们的出现是为了引出人生的情怀，比如大城市的寻梦、幼年信仰的变革、爱情的崩塌，但她们也几乎都只停留在原地，给男人以当头棒喝，然后“嗖”地一下消失。只有男人是有车的，他们一直前进，带着一张“使命感”的脸。但车这个载体消失，两个人的关系也走到了尽头，只能自己前行去迎接未知的旅程。车没有了，旅程也就基本结束了，温水煮青蛙的将就被现实终结，这电影改编下做个广告片也一样毫无违和感，精神世界就是这么的匮乏。

　　《后会无期》作为一部公路片，若以旅程中完成生命体验、思想变化的角度去看的话，简直是在浪费时间——因为他们只是盲目地前行，遇到一些人，听到一些大道理，还得装自己的逼。

　　他们看到了什么？感受到了什么？内心的冲突从而何来？未来要去向何处？电影几乎都没做出解释，其对人物的关注程度还不如楼下晒暖的大妈见陌生人盘问的仔细。

　　最后陈柏霖犀利哥变身文艺小青年，头发绑上了范儿也起来了，你说这是蜕变吗？那这个蜕变是从什么时候起的？我觉得这只是他个人性格所导致的必然结果，因为他说他既然选择了就坚持到底，后来他也确实开了车，找回了自己的妞，写了自己要写的故事。旅行本身并没有改变什么，只成为了一本书的大纲。就好像《后会无期》这部电影一样，它想给你讲情怀，其实就只是按图填空的“鸡汤梗”大集合而已。

　　这不得不让杜星河想起之前韩寒写过的一个段子，说的好像是他的小说中有的人到后半段莫名其妙就消失了。有人说这是在说人生无常，有些人有些事只出现一下就难觅芳踪，他说不是啊只是写书的战线太长，写着写着作者就忘了。那个时候的韩寒还是有些张狂的，有人跟他说情怀他都自作幽默的加以调侃，如今到这个岁数的他倒是拾回了当初别人说的“人生无常”开始反复咀嚼，但是怎么说呢，有些道理不是遇见个人说了就能讲明白的。话说得再好听，讲不好，QQ签名而已。

　　这就好比：当别人跟你谈论情怀时，你双耳不闻的沉浸在自己的青春之中；而当你抬起头想和人聊聊情怀时，却发现空有一肚子大道理却已经没有人愿意和你唠了。

　　虽然这部电影毛病很多，但杜星河仍旧觉得，这部片子要远爆《某时代》好几条街，只是欠缺了导演的经验而已。

　　这片子的片尾曲《平凡之路》，杜星河早在穿越前就听过了，现在真正看到这部电影后，杜星河又从电影中发现了一首改编非常经典的主题曲《后会无期》。这首歌的原曲是史琪特？戴维丝的《the-end-of-the-world（世界末日）》，原版便很经典，后来被很多艺人改编过，也被很多人唱过，杜星河听过邓紫棋的这个版本后，他觉得这应该是他听过的《the-end-of-the-world》改编的最好的一个版本了。韩寒出手重新谱词，果然不同凡响。

　　虽然不是一个圈子的人，但天才身上很多东西都是共通的。相信假以时日，这家伙如果一直走导演的路的话，未来一定会给人越来越多的惊喜，而不是像另一个导演，只会给人越来越多的呕吐物。

　　看过《后会无期》后，见华光之狼还远没转醒的意思，杜星河又照了一部真正的国产诚意之作来看。其实这段时间好莱坞那边爆出了很多不错的大片，但杜星河都并不是很感兴趣，也不知道从什么时候开始，他对国产片的兴趣就远超了进口大片，国产的电影只要是诚意之作，他都会很用心的去支持去欣赏，对于国外的电影，反倒没那么热情了。

　　他之后看的这部《亲爱的》，其实刚穿过来时也零光片羽的看了看，但那时因为华光之狼在电影院一直泡妞，后来中途还走了，他没看完整，很吊的慌。于是这时从华光之狼的记忆库中搜索，还算这家伙有良心，之后在自己投影仪上又认真看了一遍这部可以说是2014年最催泪的影片，这遍看，华光之狼被这个位面的国情给震撼了，也被这个位面的国语电影给震了！

　　在看过还不那么成熟的《后会无期》后，再看这部陈可辛的诚意之作，杜星河心中也有种被泪弹砸中的触动。

　　如果这个位面能够多一些这样的题材，以电影撬动（也许是敲动）现实，即便剧作不够完美剧情不够触动又如何呢？国内的影院里可以放映这样的片子，大牌的演员可以比较没顾忌（片酬和得奖压力）的出演这样的片子，即使没有商业立足点又如何？何况这部电影中黄渤和郝蕾的演技已经无法用喜欢或者很棒来置评。

　　杜星河在意识中观看这部电影，仍旧哭了，即使一直有种隔靴搔痒之感。

　　说回电影的话，这真的是一个非常现实的题材，现实中，每天都在发生这样的事情，多得是，田文军和鲁晓娟这样的父母。

　　孩子并非一个超大版的钱包，而是你身体的一部分、你的延续，对于很多人来说，这是他们活下去的意义所在。

　　每每感受到这点，杜星河都有种心中隐隐作痛的感觉，因为他也曾让自己的父母失去过活下去的意义。只有真正经历过生死的人，才能体会到那种丢失带来的巨大空洞感和绝望感。

　　这部影片，从演员们精湛的演技里，让那些没有体会过这种感觉的人触摸到丢失孩子为人父母的疼痛和绝望。

　　这并不是一部讲失踪儿童父母痛苦或宣传打拐的电影，导演的立足点应是在伦理和法律的冲突上。

　　事实上，这是一个很讨巧的点，也是在打拐背后隐藏的更大更深的关注点。

　　离婚夫妻面对孩子丢失所引发两个家庭的动荡，人贩子的妻子是否有领养孤儿的权利，生二胎是否对丢失孩子的背叛，为生二胎给丢失小孩开死亡证明的法理冲突，丢失孩子对人贩子养母的感情，找回孩子重新与亲生父母建立感情和联系，得不到法律援助的农村妇女、善钻法律漏洞的律师与法律的冲突，无生殖能力的丈夫把责任推给妻子，司法的灰色地带，人贩子妻子的怀孕，以及埋的副线教师母亲和罪犯女儿，包括你看到的法庭跟一般想象中威严庄严的人法庭也不太一样。这些冲突所代表的社会意义和冲突本身都振聋发聩。

　　有法律问题（打拐法的不健全），也有伦理问题，更多的是法律和伦理的冲突，这个内核是非常多好莱坞电影的内核，其意义自不必说，陈可辛导演是个文化导演，他和他的编剧思考得很多也很深。人们也能看到这种思考产生的表达野心。

　　不过可惜的也在于此，太多想说的，反倒并不是都能说的好的。

　　影片用了差不多一半篇幅讲丢孩子和找孩子的事情，但正如导演所说，剧情真正开始其实是在找到孩子之后。

　　作为电影来说，这里面的冲突才是有意思和有力量的。但是塞进去的东西太多，显得太仓促了。所以在镜头结束在赵薇饰演的李红琴在医院里因为怀孕而痛哭时，大部分人的反应是，啊，结束了！而有些人的反应却是，才以为刚开始。

　　很多人知道这个结束的意味，但不认可。

　　影片提出了非常多的问题，也试图做了一点探索，但并没有提供导演和编剧的思索。

　　只是泛泛带过，然后终结在一种奇妙的荒谬感。

　　诚然，这个设计很精彩，但这样一个主题的片子落点放在人贩子老婆的怀孕上，无论如何都算是一种有意识的玩弄技巧。

　　哪怕是结束在孩子带着一口安徽普通话开始新生活上也好啊。

　　毕竟，这是一部曾用名为“亲爱的小孩”或者“打拐”的片子。

　　莫要为戏剧冲突走得太远而忘记最初想表达的东西。

　　至于编剧，细节处自是动人。包括黄渤诉说后来发现有人骗也是好的，包括片头在繁杂的网线里找红绳找网线的特意设计，包括小孩子去看溜冰那种小孩对另一个世界的渴望甚至贫富差距，包括小孩学方言的细节（之前郝蕾一直希望小孩讲普通话黄渤认为陕西人的小孩就该讲陕西话，最后找回来的小孩却讲一口安徽普通话），包括张译守在黄渤家门口，被黄渤发现时闭上眼睛装睡然后给黄渤发的那条短信。

　　至于这部片子中的演员，必须要用更大的篇幅来容纳一些溢美之词。

　　黄渤对郝蕾饰演的鲁晓娟，有一句评价：“只是我认命，你不认命。”

　　太准确！

　　郝蕾的美始终有一种不认命的决绝和凄婉。

　　记得她下楼的时候，黄渤问她，“你说孩子被拐之后多久才叫她妈妈的呢？”她回头看了一眼，千言万语在这一眼，愤怒，悲伤，绝望，痛苦，怨憎，和无奈，终于她什么也没说地转身下楼。

　　记得她在那个互助大会上，面对张译说，“请鲁晓娟分享一下。”一阵沉默。沉默是最难演的，而且在片子的开头，她是一个那么渴望说话会争论的女人，在这里她沉默了。很难得的一段留白，没有周围人多余的面部特写和台词（虽然对于没给特写这一点也蛮奇怪的），但是空气中存在的那种张力，直到郝蕾突然出声而崩裂。她哭着说，“对不起，是我把孩子弄丢的。”能够看到她嘴唇颤抖，缓慢地蹲下去。这种内疚感，联想到她之前在派出所打黄渤耳光的一场，能够深深理解这种因为内疚而带来的巨大折磨，这才是她不吃不喝拒绝丈夫性要求的真实原因，她无法原谅自己甚至无法直面自己的错误。而这一刻，她的爆发，才是她痛苦的真正爆发。

　　还有黄渤痛哭那场，她拦住想要上前的张译，自然，无声，了然地看了黄渤一眼，将心中的情绪都慢慢地压了下去。

　　影片动人的，都是这些细节，感情，都在眉眼之间。看起来，举动都平常，细细想，却是大恸。

　　黄渤的亮点，如果要一一记录，那就更多了。他含蓄的演技，实在令人欣喜，在鲁晓娟蹲在地上抱住双臂痛哭的时候，他并没有像国产连续剧一样抱住她（像大团圆一样的温情），而是站在旁边，看着她，想要靠近，又并没有靠近，眼睛湿润，嘴唇颤抖，心里即便已经千山万水，然而终究什么都不能说什么也不要做，那种节制而隐忍的演绎，于无声处更见情深。

　　他突然的爆发更是精彩，找回儿子之后派出所的一场哭戏，虽然也是慢慢地蹲下来，但是和郝蕾细腻的哭戏不同，黄渤的痛哭是震撼的，翻江倒海的，这种在巨大绝望之后重获希望的冲击，在压抑了三年之后，都在这场痛哭里了。黄渤本身就是一个没有偶像包袱的人，所以他哭得很难看，涕泪横流，但是你看着看着，自己也不知道什么时候就落下了眼泪。

　　黄渤和郝蕾，本是非常不搭的一对，从气质上来说，郝蕾若是清宫没落后妃，黄渤便是那市井中拉黄包车的，甚至都不如黄渤和志玲姐姐和谐。但是看过影片后，杜星河却非常喜爱他们这一对夫妻。这样感谢导演的选人，让观众感受到了这种演技登对带来的酣畅淋漓感（多一句嘴，俩人都是好戏之人，而且都是属于特别认真演戏认真到魔障的人）。

　　两个人的对手戏都很家常，绝无大喊大叫用力过度的演出，但功底正在这种力量的把握。也不用一一叙述。就说一场，田文军在店里，房东来赶人，一阵挣扎无果，房东走开，黄渤抬头，一眼看到顾晓娟一身黑衣坐在街边，两人对视一眼，说句作的话，真是一眼万年。而印象最深的是，顾晓娟走进店里，问，“你睡得好吗？”黄渤说，“睡不着，真希望不睡。”顾晓娟递给他一瓶药，“吃了这个能睡个好觉，要是好用告诉我。”从头到尾俩人没有对视过，言语中也无情感起伏。但是两句平淡台词，自然的动作，我相信，他们是真的相爱过。

　　真正难得的并非演戏，也非复原生活，而是提炼生活的日常，却升华为戏剧中的表现，让观者映照出生活和自我。

　　这片子的演员阵容绝对算是黄金阵容了，几乎是可以即使是为了演员就让人买票的阵容。黄渤和郝蕾自不必说，赵薇也是一线中演技有口碑的，张雨绮虽然还没成大器，但举手投足都透出晶光来，张译也是个认真演戏的人，虽然刚上大荧幕不久，比起另几位还是有点电视剧范儿，但有非常值得期待的未来，佟大为演这种角色驾轻就熟，导演爱他，基本上都给他合适的角色，他也没掉链子，其余几个人，包括顾晓娟丈夫、警察、两个小演员、四川工友，都可圈可点。

　　值得庆幸的是，陈可辛并没有浪费这个阵容（多少导演和片方浪费了好演员，常常让人们走出影院，吐槽无力，可惜了这演员阵容），陈—可辛几乎让每个人发挥了自己的潜力。

　　不过赵薇在片中的角色却稍微有点值得商榷，不得不说，这应该是赵薇从影以来比较大甚至是最大的角色挑战了，农村妇女，面目污迹不可辨，一口方言，没文化。看评论，也说她贡献了从影以来最大突破演技。杜星河一向敬佩敢于抛弃偶像包袱可劲儿糟蹋自己的演员，赵薇在这部电影中也真是演技和认真并在。

　　但是，总觉得这并不是个适合她的角色。虽然她已经努力作践自己，但还是没有那种糙的质感。毕竟，有很多人都会先入为主，总会在“小燕子”或者“姚木兰”的那张脸面前跳脱，她独特的念白方式和嗓音，即使在安徽方言面前也无法改变。

　　有一场戏，她穿着很土的衣服拖着行李从地铁站出来，她的打扮和这个繁华的城市格格不入。不知道多少人回想起，那部《姐姐妹妹闯北京》，每当变幻时，便知时光远，摄像老师残忍地给了一个脸部特写。

　　赵薇给人的这种感觉，更让杜星河要小心了，出道时如果选错了路，那真可能影响人一辈子，小燕子档次造就了赵薇，但从某种意义上说，也是毁了赵薇。因为知道现在，有很多人对她的第一直观感受还是小燕子，许多人看她的表演，仍旧会想到小燕子……唉，一声叹息。

　　这片子还有个值得一提的人是张雨绮，这部戏，她从头至尾没几句台词，但气场强大。第一次出场一袭白衣女神儿范儿十足，而且是那种圣女贞德般的女神范儿。张雨绮最难得的是，把没台词都演出了戏。

　　张译的表演也很棒，他有一场戏，在田文军孩子的生日宴，说出妻子怀孕，然后走掉的一场，他一边走一边仰头，眼泪流下来。这部戏很多哭戏，但这一场，真是滋味难辨。

　　这样的电影，真是值得人去电影院去支持一下，虽然当下这个时代，很少有人愿意去电影院找虐的，但这种诚意之作，实在让人无法拒绝。

　　如果人们因为这部片子，对路上乞讨的孩子多看一眼，在网络或者电线杆上看到寻人启事多看一眼，少那么一点点的恶，多那么一星儿的善，那这部片子的功德就更大了。

　　杜星河看过这部电影后，心中的感恸久久都无法平复，他认真记录了这部电影的每一处细节，等去到另外一个位面，他要努力尝试将这部片子改编成适合另外那个位面社会环境的电影，要知道，另外一个位面社会水平虽然要更高一个层次，但拐卖儿童这种事情也是存在的，如果能用电影反应出一些问题，引起人们的重视，那这种功德可比让人们一笑而过有意义多了。



　　第585章 有些女人碰不得

　　杜星河一直在华光之狼身体里耗着，等华光之狼醒来时，已经是杜星河穿越过来的第五天中午了。

　　感觉到华光之狼脑海里终于生出了由弱变强的主观意念，杜星河连忙在华光之狼脑海里大喊，给华光之狼彻底喊醒了。

　　足足睡了两天多，华光之狼这觉睡的这叫一个饱！

　　醒过来后，他过量消耗的身体全都补回来了，精神也随之变得振奋了，不像前几天那么颓靡了。

　　不过抓过手机来看到30几个未接电话后，华光之狼振奋的精神就又变得有点无奈了，连睡两天，让他错过了好几通重要的电话，还让他错过了和出版社之前约好的座谈会。更重要的是，他还错了好几个漂亮美眉的电话——这是让他最追悔莫及的。

　　“你小子不知道过量消耗身体后会有嗜睡的后遗症吗？”在华光之狼浏览着这两天错过的电话挠头后悔的时候，杜星河在脑海里质问华光之狼。

　　“我发现了，但改变不了啊。”华光之狼意识到什么，反问杜星河：“对了大哥，你也有这个毛病吗？你怎么改善的？我每次过量消耗体力后都会睡很久，我试着改善了几次，但都没什么好转。”

　　杜星河懒得责备华光之狼了，直接传授经验道：“多锻炼身体，少透支身体，慢慢的就有改变了。你小子总是这么透支身体，小心越活越废！我建议你多去健身房健身，少点床第之欢。”

　　华光之狼思忖着道：“可我看网上说，做爱本身就是最好的锻炼方式，要比去健身房健身消耗大。我记得我看过一篇报道，上面就研究过一个女人从宽衣解带到获得高潮究竟可以消耗多少卡路里……”

　　和杜星河一样，华光之狼也拥有超强的记忆库提取能力，这时他便提取曾经看过的报导，对杜星河讲述道：“一个人脱光衣服，需要消耗……10卡路里；彼此温柔的爱抚……消耗10卡路里；轻轻亲吻……17卡路里；使用舌头的深吻……65卡路里；口交……30卡路里；挪动身体发出听声……38卡路里；戴保险套……6卡路里；屈曲位……25卡路里；骑乘位……25卡路里；后背位……12卡路里；体会高潮……100卡路里；综上所述，一个人普通做爱一次，大约要消耗慢跑二十分钟的热量呢！据说做爱一次所产生的疲劳，大约是伏案工作的十倍以上，相当于全力疾走100米，甚至跑步一公里的疲劳。”

　　华光之狼越说越起劲，结合着自己的经验道：“那篇文章讲到的热量资料都是最低的估计。实际上，还要考虑改变体位所消耗的卡路里，以体位来看，做爱热量消耗，以我的经验是，一分钟的程度——正常位……20卡路里；立位……26卡路里；骑乘位……60卡路里；侧卧位……26卡路里；在插入的状态下改变体位，每次需要42卡路里……”

　　杜星河听无语了，道：“你说的是正常做爱的锻炼效果，可问题是，你小子每次都超负荷做爱啊！这就好比超负荷跑步一样，每天跑一次马拉松，你就算是超人也扛不住啊！”

　　华光之狼想了想，道：“也对。可不用蛮力，我做着不爽啊，大哥，不是我说，你这身体在出车祸后，体虚的厉害，一直都没恢复呢，若不是有蛮力加持，连挺都挺不了多久……”

　　杜星河无奈道：“现在还在恢复期，你小子就不懂得养养，非得一下耗到死？你就不懂得细水长流的道理吗？”

　　华光之狼听杜星河讲细水长流，脑子一下就想歪了。

　　杜星河实在懒得和华光之狼嚼舌头了，啐道：“你小子爱怎么着怎么着吧，有你吃苦的那天！反正我把话给你撂着了，你小子要再这么超负荷的耗下去，用不了多久就醒不过来了。”

　　华光之狼自以为是道：“你放心吧大哥，我心里有谱。”

　　“你爱有谱没谱，反正我这次走了，估计咱俩就后会无期了，你自己的路自己走吧，玩这么多，身体不垮，你也会被女人搞垮的。”杜星河随即将之前听到的Julia给华光之狼录了相的事情讲了。

　　华光之狼听说Julia竟然给他录像了，大讶道：“不会吧？她什么时候录的啊？我怎么都不知道啊！”

　　杜星河哼道：“要让你知道，就不叫偷拍了。”

　　华光之狼费解道：“她偷拍我干嘛啊？难道她迷恋我的身体？”

　　杜星河疯了，因为他感觉到了华光之狼这时候了还在自鸣得意，不由气道：“你脑子是不是有病啊！她偷拍当然是为了未来获得利益了！她疯了才会因为迷恋才偷拍你呢！”

　　华光之狼更不解了，道：“她偷拍我能有什么利益啊？我又不是什么大美女。你们这个世界，这门那门的，不都是女人被偷拍吗？我一三十多岁的大叔，被偷拍了，谁看啊？就算未来我成名了，也不会有很多人有兴趣吧？我真搞不懂了，她干嘛要偷拍我，我又不是大表姐。”

　　杜星河觉得华光之狼实在太无法理喻了，给他讲说：“你未来成名后，她会拿这个来要挟你的！到时候你就要被这些事情控制住了。”

　　华光之狼不懂道：“我被控制？怎么可能！我为什么被控制啊？大哥，如果那妞要公布这些偷拍视频，就让她去公开好了，我还正想别人看看我在床上的飒爽英姿呢！别人看了我这么威猛，一定会羡慕死我的！女人看到说不定还会主动找我呢！哈哈，我倒希望她能公开呢！谁怕谁啊！”

　　华光之狼越说越傲，给杜星河气无奈了，道：“你未来不想在演艺圈混吧？你要有这种偷拍视频被公开，你的前途就毁了！内地所有正规的娱乐渠道都会封杀你！你参演的电影不会过审，你出版的专辑没法发行！你甚至都参加不了任何公开性的娱乐活动！陈老师你知道是谁吧？他的那次艳照事件后，一直到现在还处在封杀状态呢！他参与的电影内地根本上映不了，唱片、广告也都停了！现在他还欠着娱乐公司上千万呢，你闹不好最后就是这样的下场，你别怪我没提醒你。”

　　华光之狼听杜星河说这个，有点紧张了，慎声道：“不会这么严重吧？”

　　“哼。”杜星河冷哼一声，道：“不会这么严重？我这说的都是轻的，这种事你要参与多了，搞不好还会惹来血光之灾！”

　　“我勒个去的……”华光之狼已经学会了这边的口头禅，感慨道：“我只是想让更多的女人体会到真正的性福，我想让她们真正舒服，要不要这么严重啊……”

　　杜星河知道华光之狼这厮说的是心里话，这家伙虽然做人都糟粕，但其实心地确实很善良，他在勾引女人和他上床的时候，一方面是要满足他的心理快感，另一方面他考虑更多的其实是让女人更爽。他这么卖力的干，一直干到身体超负荷，本身除了累外，其实得不到太多身体上的快感，只有心理上的那种征服的快感罢了。和他OOXX，真正爽的是那些女人，因为她们在别人身上根本无法体会到华光之狼这种一直让她们置身云端神仙升天般的快感，这也是为什么那么多女人在和华光之狼OX之后还会主动找他的原因。

　　不过华光之狼这种各取所需的“好心”，却很容易被人利用，没办法，谁让那小子脑细胞比较少呢。

　　杜星河不再训斥华光之狼了，之后以过来人的身份，和华光之狼谈了谈心，别让他总这么不顾一切的泡妹子，该把注意力往别的方向转移转移之类的。看华光之狼有点听从他的建议了，杜星河这才放下了心。

　　“行了，别的我也不说了，希望你以后好自为之吧，女人，有的可以碰，但有的千万不能碰。就算她们跪舔你，你也要把她们一脚踹开，有时候，踹开一个坏女人的快感，不比征服一个好女人的快感差。回头你去试试就知道了。”杜星河最后给华光之狼传授着经验。

　　“我知道了，大哥，回头我就找那Julia去，一脚给丫的踹开！我好心好意滋润她，她竟然这么害我，看我不踹死她的！”华光之狼忿忿的说着。

　　杜星河无奈道：“你也不用刻意的去找人家踹人家，当男人，还是要有点风度的。”

　　“我不要风度，我只要态度！她对我不义，我就一定对她不仁！”华光之狼哼哼着说着，心底里已经开始琢磨要怎么报复这女人了。

　　杜星河看华光之狼这种心态，也懒得再多劝什么了，华光之狼只要明白有些女人他碰不得就可以了。



　　第586章 欢乐谷之行

　　“大哥，你确定不在这边多待一段吗？现在就要去欢乐谷？”见杜星河谈过心后，急欲去欢乐谷体验极限游戏的刺激，华光之狼有点打退堂鼓了。

　　“你小子别废话了，我这边都待五天了，另一个位面云世界有很多事要忙，我必须赶紧回去，你赶紧拾掇拾掇自己，咱们现在就出门去欢乐谷。”杜星河坚持要现在去，现在已经下午一点多了，到欢乐谷就快两点了，还好今天是工作日，欢乐谷不会有太多人，否则还要排大队才能玩上那些最刺激的游戏，不过即使不用排队，现在这个点也有点晚了，如果欢乐谷的游戏不能奏效，他们就必须找更刺激的诸如蹦极跳伞这类的极限运动来挑战了。

　　华光之狼听杜星河说云世界，心中默默的黯然了一秒，对于这个他父亲亲手创立的公司，他是有着很深厚的感情的。现在见杜星河给云世界发展的这么好，他自然不想耽误杜星河的事，鼓足勇气后，他就不浪费时间了，去浴室速速冲了个澡，之后连家都顾不上回了，打车直奔了欢乐谷。

　　这天是个周三的下午，欢乐谷的游客不多，华光之狼戴着墨镜，一个人去售票处买了票，之后到欢乐谷门口时，他见到有个穿爽朗白体恤配大红色瑜伽紧身裤的长发美女正在等人，他狗改不了吃屎的就想过去搭讪，看看有没有机会一起进去玩。

　　杜星河连忙给华光之狼叫住了：“你小子能不能别总这么低三下四的去勾人别人！等你功成名就了，别人会主动来贴你的，你怎么就总也不明白这个道理呢？”

　　华光之狼随性笑道：“哈哈，谁贴谁都无所谓，大家能一起爽就可以了，谁活着不是为了开心啊，能开心就可以了，管其他那么多干什么。大哥，你看好了，我给你露一手，让你看看我现在搭讪路边女的实力有多强！”

　　“Stop！”见华光之狼说话间就要去搭讪人家姑娘，杜星河大喊叫停，道：“你小子能不能正经一次！咱们是来体验恐惧来了，不要别的分了心！我可把丑话先说在前头，今天在欢乐谷要是积攒不齐克服恐惧的力量，那明天咱们就奔十渡去蹦极！如果蹦极还不能积攒起克服恐惧的力量，那咱们就奔野三坡，找那刺猬去！”

　　一听这个，华光之狼想花的心顿时就被泼了冷水，不舍的望了几眼对面的美女，悻悻的和杜星河妥协：“那好吧，我先不泡妞了，等送走你再泡。”

　　“随便你了，赶紧走吧，先去坐跳楼机，那个最刺激。”杜星河讲的跳楼机，是欢乐谷中的一个项目“天地双雄”。

　　北京欢乐谷拥有六大世界级娱乐设备：飞行式过山车“水晶神翼”，全世界只有11台，亚洲唯北京欢乐谷、嬉戏谷和云南西双版纳主题公园有；“太阳神车”是亚洲最大的大摆锤项目之一，2004年度世界最新游乐项目之一；“奥德赛之旅”是亚洲提升高度最高的双提升激流勇进；“聚能飞船”是世界最高、运动幅度最大的观览器之一；“雪域金翅”是进口悬挂翻转式过山车；

　　还有一个，即“天地双雄”，是华北地区唯一一座双塔的太空梭。

　　这座天地双雄，双塔并立，一个塔的座椅由下而上高速弹射运动，在2秒钟内会冲到56米的顶端；另一个由上而下做极速降落运动，期间会产生强烈的失重感，让人体验到极限的刺激。

　　杜星河玩过欢乐谷的所有项目，在他看来，跳楼机是这些项目中最刺激最吓人的，他本身也有点恐高症，惧怕那种失重的感觉，记得他第一次坐这跳楼机时，被吓的腿都有点软了。这次重新挑战，他不光要帮华光之狼战胜恐惧，也要让自己克服恐惧感。

　　华光之狼远远的就看到高耸的“天地双雄”了，不由有点心怯，和杜星河打商量道：“大哥，那玩意儿太刺激了吧，咱们能不能循序渐进啊，先别挑战那么恐怖的，万一用不着那么恐怖的，一个普通的激流勇进就能把你送走了，咱们不是白被吓了么，还是先挑战一下那个离咱们更近的激流勇进吧，看看那个有没有效果。”

　　“也行。”杜星河没和华光之狼浪费时间争执，既然华光之狼想玩激流勇进，就先去玩激流勇进好了。

　　欢乐谷中的激流勇进，项目名叫“奥德赛之旅”，是爱琴海主题区内最刺激的项目。

　　北京欢乐谷由‘峡湾森林、爱琴港、失落玛雅、香格里拉、蚂蚁王国、亚特兰蒂斯、欢乐时光’等七大文化主题区组成，通过各区的主题文化包装及故事演绎，以建筑、雕塑、园林、壁画、表演、游乐等多种形式，向游客展示了一个多姿多彩的地球生态环境与地域文化，精选世界经典文明和创意智慧，每区都有很刺激的娱乐项目。

　　爱琴海主题区中的奥德赛之旅，就算是入园后的第一个大型的刺激性项目，其是亚洲最高的双提升激流勇进，小船会分别在10米和26米的高点，顺势下冲，提升到约74km/h的时速，溅起巨大的水浪，整个过程都令人惊心动魄，特别是最后一冲时，瞬间的落差失重会让人心颤不已。

　　杜星河坐过奥德赛之旅，知道最后一冲很刺激，虽然时间很短，但仍能让人产生出瞬间的恐惧状态，他准备捕捉这种状态，来刺激华光之狼的勇气释放，先尝试着去体会一下那种内在的力量感，好为后面的真正穿越做准备。

　　华光之狼叫吵着要第一个坐奥德赛之旅，是因为他看到了小船冲进水后，会激起巨大的浪花，给人身上都打湿了，虽然上船的游客都会穿着薄薄的雨衣来挡水，但仍旧会被泼湿衣服，他喜欢看漂亮女孩湿身的样子，所以才仗着胆子来玩这个项目的。

　　华光之狼的运气很好，他来到奥德赛之旅的入口，正好前面有条船缺一个乘客，而等待的人都是三两成群的游客，不愿意拆散游，结果华光之狼到后直接就上船了，根本就没等。

　　和华光之狼同坐一条船的是一群来玩的初中女生，她们把船位第一排最靠左最恐怖的位置给留了出来，华光之狼本来不敢坐这个最刺激的位置，但在一群初中小美眉的面前，他又不得不表现的很英勇，于是很大无畏的坐到了第一排最靠左的位置。

　　在华光之狼旁边，是个体重足有150斤的大胖妹，这大胖妹梳着可爱的双辫，稳稳的坐在第一排的中间位置，她身上的雨衣都要被撑破了，里面穿着运动款的紫色长衣校服，这几个初中女生都穿着同款的校服，看样子都是一个学校的同学。

　　在大胖妹的右边，是个长相很清秀的女生，让人看一眼就如沐春风那种，华光之狼一上船就瞄上那个无比清纯的女生了，心里琢磨着怎么去和那女生搭讪。

　　杜星河听到了华光之狼的心声，嗔他：“你小子是不是人啊？初中生也不放过？”

　　华光之狼嘿嘿笑道：“大哥，这次是你误会我了，这么纯的妹子，我怎么可能对她下手？我是准备先伺机养着，等以后时机成熟了，她的身体也成熟了，再下手，嘿嘿，人总是要成长的嘛，所以我们要把眼光放长远……”

　　不等杜星河再骂他，在小船启动的一刹，华光之狼赶紧和身边身后一群叽叽喳喳的初中女生搭起了讪：“你们那个学校的啊？今天来欢乐谷春游吗？”

　　中排一个笑容很灿烂的女生告诉华光之狼：“不是，今天我们放假，就来这边玩了。”她没把她们是哪个学校的信息告诉华光之狼，正所谓防人之心不可无，前排的华光之狼戴着大墨镜，穿着带有浮夸豹纹袖的棒球衫的样子实在不像好人，所以她们不太敢和他唠的太多。

　　华光之狼呵呵笑道：“看样你们第一次来欢乐谷吧？”

　　“嗯。”华光之狼的胖女生有点紧张的点点头，算是回答华光之狼了，而身后那些女生叽叽喳喳的又开始说她们自己的，不理华光之狼了。

　　华光之狼厚着脸皮对身后的女生们道：“我也第一次来欢乐谷，真有缘啊。你们看《中国好声音》吗？我是新一季《中国好声音》的学员，很有可能夺冠哦。”

　　就华光之狼所知，有很多学生都爱看《中国好声音》这个看上去是为很多普通人打开歌唱梦想的节目，所以自鸣得意的讲出了自己的来头。

　　其实他更牛掰的身份是武侠作家——“华光之狼”，不过他觉得这些初中生可能不爱看武侠小说，所以就没说这些。

　　他若是知道和大胖妹挨着坐的那个清秀女生是武侠小说迷的话，他一定一上来就自曝自己的网络作家身份。为了泡妞，他可以无所不用其极。



　　第587章 回归另一位面！

　　后排那个拥有外向性格的灿烂笑容女生，听说华光之狼自我介绍是好声音的歌手，皱眉质疑：“真的假的啊，大叔，新一季好声音还没开始吧？”

　　华光之狼见这女生和他搭茬儿了，扭着身子笑道：“我骗你干嘛，我才从嘉兴录影回来，好声音的盲选已经开始录影了，等再过俩月，你们就能从电视上看到了。”

　　外向女生还想质疑，这时她旁边的一个戴着厚镜片眼镜的女生小声道：“我看贴吧讲，新一季好声音的盲选好像真的开始录影了，据说这次有几个特别厉害的歌手呢。”

　　华光之狼接着眼镜女的话，得意道：“我就是最厉害的那个！如果你们不怕剧透，我都可以告诉你们我选的哪位导师！我是这届冠军最有力的争夺者哦！”

　　“得了吧你，哕～。”外向女生见华光之狼这么臭屁，鄙视的朝华光之狼吐了吐舌头。

　　华光之狼见这女生鄙视他，一下对这女生来了兴趣。

　　要说起来，后面第二排坐中间的这个短发外向女生，长得也很漂亮，她身上带着点娇媚劲儿，从表情细节到说话声音都有种特别的感觉，这感觉让华光之狼判断出，她应该是初中里那种比较外向比较骚的女生，这从她运动校服修改的很紧身、将她胸前两座小山包包的鼓囊囊的就能得见一斑。

　　对于这种带着小骚气质的女生，养成的成就感，肯定不如养成边上那个清纯的女生，不过看这意思，这女生似乎可以直接上手，不用养成，这让华光之狼兴致大起，对这外向女生道：“你不信吗？不信咱们就打个赌，如果我成了这届好声音的冠军，你让我做你干哥哥怎么样？”

　　杜星河在华光之狼身体里听着差点没被恶心翻了！干哥哥，亏这丫说的出口！这家伙怎么能恶心到这种程度！真是太极品了！

　　周围的女生听华光之狼这个具有明显大叔气质的家伙口出“干哥哥”这样的词，也被恶心的够呛，她们大部分都笑出了声。特别是那外向女生，直接讽刺华光之狼：“我的干哥哥，你可当不起！如果你真成了好声音的冠军，让你当我干叔，我倒可以考虑考虑。”

　　“哈哈，当什么都无所谓啦，我是看和你们很有缘，所以希望拉近拉近关系，到时候看了电视，到总决赛时，你们别忘了给我短信投票就行。”华光之狼知道好声音的规则，知道总决赛场外观众的短信投票占有很大的分量，所以借机给自己拉起了票。

　　外向女生不屑笑道：“你还真是够看的起自己的，大叔，你先走到总决赛再说吧。不是我嘴贱亏你，就凭你的资质，我觉得你被导师选上了也是炮灰，你没看前几届的几个大叔型歌手，全都成炮灰了，你们这样的没发展的。大叔，我想你处社会也不短了吧，怎么连这点都看不透呢？”

　　这外向女生人小口气大，竟以资深者的身份点拨起了华光之狼。

　　这时船缓缓的驶向了第一个10米高的冲刺坡，在上坡的过程中，船速很慢，一船小女生都开始期待刺激的激流冲浪了，华光之狼却仍旧拧着身子和外向女生白唬：“小妹妹，你不要太自以为是哦。你只要听过我唱歌，就知道我是什么档次的歌手了，我可不是一般人。这次好声音，我的最低目标就是进入总决赛，不信咱们就看着！”

　　外向女生哼道：“大叔，看着什么，你先看前面吧！马上就冲了！……哈哈！好刺激啊！”外向女生和身旁的女生互相抓着手，准备体验刺激的冲刺了。

　　华光之狼这时也转过了身，船已经行到了最高点，船头已经开始下翘，准备冲刺了，这是矮台，只有不到十米的距离，看着也就是三层楼那么高，其实很矮，但华光之狼有恐高症，这时一回头，见船已经要冲了，他骤然变得紧张起来，全无心思再和身后的女孩白唬了，一颗心完全提到了嗓子眼，紧咬着牙，准备忍受下冲的刺激。

　　“啊～～！”

　　船才刚开始往下慢冲，华光之狼就忍不住大喊了起来，这时船速还很慢，没有任何的失重感，同船的女孩没有一个惊恐叫唤的，她们都在玩乐般的吵嚷，只有华光之狼的恐惧喊声，显得格外突兀。

　　悲凉的喊声一直持续到船冲到下面的水里，这过程很短，估计只有一秒钟的时间，刺激程度很弱，因为刚要失重，船就已经到底了，这种不过瘾的冲刺让船上的小女生们都觉得很不High，她们都在笑闹着等待着更大的刺激。

　　华光之狼狂叫着，也发现了这个游戏并不可怕，这让他吓掉的魂又回来了，收住恐惧的叫声，他不好意思的看了旁边的大胖妹一眼。

　　那大胖妹眼睛很小，矮台冲刺本来就不刺激，华光之狼还在旁边大吵大叫比女人生孩子还烦，这让大胖妹十分无奈，和华光之狼对视一眼，她眼中忍不住射出了无限的鄙视。

　　华光之狼最不怕的就是别人鄙视他，瞟了大胖妹一眼后，他又转过身，看向了外向女生。

　　第一次冲水的过程虽然不够刺激，但仍溅起了不少水花，后排女生的雨衣上已经有点上水了，几个小女生正在笑闹着说不够High。

　　华光之狼插嘴对外向女生道：“喂，你别忘了刚刚咱来打的赌，我要进总决赛了，你可让我当你干叔叔。”

　　外向女生见华光之狼如此狗皮膏药的粘她，已经意识到这大叔对她有点意思了，虽然很讨厌华光之狼这种为人，但在内心深处，她也有点小自豪，毕竟，这是大叔级的人物在和她打情骂俏，这肯定会让身边女生羡慕啊！

　　见周围女生都在开她玩笑，外向女生美滋滋的对华光之狼道：“大叔，你就别做白日梦了，你要能进总决赛，太阳都能从西边出来！”

　　“咯咯咯，咯咯咯……”周围女生见外向女生如此埋汰华光之狼，都忍不住笑了。

　　华光之狼不知廉耻的笑笑，道：“我叫杜星河，人送外号‘华光之狼’，记住我的名字吧，在你们的世界，用不了多久，太阳就要从西边出来了。”

　　听华光之狼自我介绍叫“杜星河”，杜星河怎么听怎么觉得别扭，这厮真是玷污这个名字啊！不过现在正在收集勇气和力量，他也无暇鄙视华光之狼了。

　　刚刚的小坡冲浪，虽然并不是很吓人，但华光之狼这厮有恐高症，所以在刚下冲的瞬间，那家伙心底里还是产生了大量的恐慌，同时也释放出了一丝勇气，杜星河能感受到华光之狼释放出的勇气，这种这一小股勇气，他觉得似乎有充盈的力量感供他穿越，这个方法看样子很可能奏效，所以他开始用心的感受这种变化，准备积攒力量，完成最终的穿越。

　　另一边，外向女孩见华光之狼连名字都报给她了，明显是想让她也自报家门，她咯咯一笑，却不自报家门，而是对华光之狼道：“大叔，你都多大年纪了，怎么还给自己起个什么什么之狼的外号啊，好俗啊！”

　　另外几个女生也开始讥笑起华光之狼的名字了，在她们看来，这个外号真是俗到了姥姥家，以她们00后的小脑袋瓜，真是想不明白华光之狼这位大叔为什么要起这样的外号。

　　就在其他女生都讥笑华光之狼名字的时候，大胖妹另外一侧那个清秀的女生却怔了一下，隔着大胖妹她望住了华光之狼，一脸若有所思的模样，仿佛在质疑：这个人真的是鼎鼎有名的“华光之狼”？！

　　华光之狼没看到那清秀女生望他的特别目光，而是把注意力都转移到了外向女生身上，调笑道：“妹妹，华光之狼这名字你可千万别笑话，等你再长大点，就知道这名字有多内涵了，今天你对我也许是爱理不理，但过不了多久，你对我可就高攀不起了！”

　　外向女生哈哈笑道：“还高攀不起，大叔，你以为你是马云啊！”

　　华光之狼傲道：“马云算个吊，我比马云强一万倍，用不了多久你们就会知道我华光之狼的与众不同了！”

　　船行不久，终于开始最高台的爬坡阶段了，杜星河提醒华光之狼：“你小子别老吹牛了，坐正了！马上就要冲刺了！刚刚我感觉到了很强烈的勇气释放力量，这次你喊的再大声点，千万别闭眼，勇敢的去挑战这种恐惧，我可能就能借助这股力量离开了！”

　　华光之狼还想和外向妹子多聊几句，但听杜星河说的严肃，他连忙把身子坐正了，紧张的等待着再次的激流冲刺：“大哥，刚刚我有释放勇气吗？我就瞎喊了几声，就是释放勇气了？”

　　杜星河道：“敢于直面恐惧，不逃避，就是一种勇敢的表现了，我有预感，可能不用去坐天地双雄，只靠这个，我就能穿越回去了。”

　　华光之狼对此没什么特别的预感，但既然杜星河这么说了，他就相信一定有这种可能，不由生出一种恋恋不舍的感觉，像送行那样对杜星河道：“大哥，我会替你呐喊的，助你在那边一路顺风，下次要再出车祸了，继续找我过来玩啊。”

　　杜星河啐道：“去你大爷的，你才再出车祸呢，少咒我！”

　　“呵呵。”华光之狼单纯的笑笑，道：“没准我在这边出车祸或别的伤及生命的事，又会穿到那边找你玩了，大哥，你说我们是不是在关键时刻都会释放穿越的力量，然后彼此互穿啊？”

　　杜星河考虑过这个可能性，他内心里也觉得他和华光之狼间好像已经形成了某种神奇的互动，不过这些都是推测，还没法验证，除非华光之狼这边真出什么危急到生命的事情了，穿越到另外一位面他的身体里，那才能印证他们俩间的这种特殊联系。

　　杜星河对华光之狼道：“我也不知道是不是这样，不管是不是，你小子还是踏踏实实的活着，能活着就比什么都好了。你就别瞎琢磨了。”

　　华光之狼笑道：“我没瞎琢磨，也不会瞎尝试的，我只是觉得有这种可能性。如果真是这样就好了，那样咱俩就都死不了了，你快要死的时候就穿越到另外一个位面，想想就踏实啊！简直都无敌了！”

　　杜星河认真讲说：“你还是别有这种潜意识的想法了，否则万一不是你想的这样，你就惨了。”

　　杜星河这话是劝华光之狼不要有丝毫侥幸的想法，因为如果人心里产生这种想法后，在面对到极端状况时，通常都不会有好的结果。

　　如果华光之狼真发生什么了，穿越过去又到杜星河的身体里，让他有双魂状态，杜星河可受不了。那小子实在太变态，不管是谁在谁的身体里，杜星河都不想受这种刺激了。所以他现在十分认真的体察身体里的各种变化，希望尽早离开华光之狼的身体。

　　杜星河担心华光之狼再次穿越到他身体里的想法，其实是多虑了，因为之后的一次穿越，又是他在另一位面遭遇到极端状况，致使他又穿越到了华光之狼身体里。而等到他那次穿越时，华光之狼已经给同船的这两个女生养成了亲密的对象，其中那个清秀的女生，还成了他的未婚妻……当然，这都是后话了。

　　华光之狼未来也有穿越进到杜星河身体里的状况，不过那都是很久之后的事了，因为这厮要比杜星河惜命的多，也不自己开车，很少玩命去冒险，只会享受，几乎碰不上什么极端情况，所以他穿越的机会要比杜星河少的多……当然，这也是后话了。

　　回到此时此刻的奥德赛之旅当中，小船很快就攀上了将近三十米的高度，相比之前比较矮的平台，这个超级高台可谓十足吓人，不光有恐高症的华光之狼被吓的不敢朝周围乱看了，就连没直接接触外界的杜星河，看着延迟的记忆图像，感受着华光之狼那股颤抖的灵魂，都变得紧张不已。

　　同船的小女生们也被这个足有十层楼高的高度给震慑住了，不再叽叽喳喳的说笑了，而是都把心提到了嗓子眼，来等待最高潮的冲击刺激。

　　“来了来了来了来了……！”在船头将要滑下最高的平台的瞬间，华光之狼身边的大胖妹兴奋而紧张的叫了起来。

　　感受着空前袭来的高度恐惧，华光之狼被吓的几乎要闭上眼睛！

　　“别闭眼！喊出来！克服它！”

　　杜星河感受到了华光之狼灵魂中的勇气处在了一种将要释放却又在怯缩的状态中，连忙大叫提醒。

　　华光之狼被杜星河喊的紧咬牙关，深呼一口气，在船飞速滑下的瞬间，他紧扶住身前的扶手，没有闭眼，而是疯狂的大叫起来：“啊～～～～～～～～～～～～！”他超高八度的喊声加载着蛮力，声浪震天！将身旁身后的女生的喊声全给盖住了！

　　在平台下面观景台上的游客，听到华光之狼夸张的巨大的喊声，都被震慑了！不少人都在诧异：怎么会有人带着大声公去坐激流勇进的？还有人以为这是在拍户外的节目，有剧组搭了音响在放很大的尖叫声……总之，他们都不会相信这是一个人单靠声带的力量就能喊出的这么大声。

　　和华光之狼同船的初中女生本来就害怕，再被华光之狼这么一喊，好几个女生被双重震撼搞的都要昏过去了！耳膜都要被震裂了！还好，这个过程持续的时间很短，只有一瞬间的失重袭来，船就冲到了底下的水池里，“呼”的震开了大片的水花！

　　华光之狼在这过程中感受到了一种空前的恐惧，也体会到了一种异样的克服恐惧的快感，水烟落定后，他觉得心里好像变得空荡荡的，来不及兴奋了，也顾不上和身后的美眉搭讪，他赶紧在意念中大叫：“大哥！你走成了没？”

　　没有人回答华光之狼。

　　“大哥？你还在吗？……你走了？”

　　华光之狼又试探着问了好几次，但都没听到杜星河的回答。因为刚刚实在太刺激，也太恐惧，他并没有意识到杜星河是否离开，只是心里觉得空落落的。

　　现在果真听不到杜星河的声音了，华光之狼这才意识到杜星河已经穿越离开了，他本来觉得只坐个激流勇进，不会积攒起足够的力量帮杜星河离开的，他甚至觉得欢乐谷这些娱乐设施都无法满足克服恐惧的挑战，却没想到，一个奥德赛之旅就给杜星河送走了，这让华光之狼觉得怪寂寞的，未来的日子，他又要一个人孤军奋战了，他真希望过不多久杜星河还能回来再看看他，看看他成功的样子，就像他在另一个位面看到杜星河成功那样，他希望将自己在这个位面的成功分享给杜星河。

　　“大哥，助你一路顺风，等下次你再回来看我，我一定会让你骄傲的！”

　　看着远方，华光之狼向杜星河许下了诺言，之后便恢复了色兮兮的样子，回身开始和那外向女生搭讪了……

　　在另外一边，杜星河确实完成了神奇的穿越，在小船滑落到一半让华光之狼产生激烈的失重感的那瞬间，华光之狼大喊克服恐惧，释放出了大量的勇气之力，杜星河感受到像离心力一样的抽离级的力量，他借着这股力量，让自己的灵魂完成了超脱穿越，从一处黑暗的空间穿越到了另外一个黑暗的环境里。

　　在这次神奇的穿越中，他的意识从强烈变得渐渐薄弱，最后完全没了意识。

　　等再有意识时，杜星河感受到了一股很奇怪的状态，他好像醒着，又好像睡着，耳边好像有谁在窃窃低语，但神念中却在回荡着邓紫棋的《后会无期》，那是一种如梦如幻的感觉，他分不清耳边的低语声是真，还是脑海中的歌声是真……这些交织在一起，在他薄弱的意识里，显得很朦胧很梦幻。

　　歌声变得越来越清晰了，意境也变得越来越唯美。

　　杜星河的意识却没变得更强大，仍旧如风一样飘散着，他努力让自己融入进了歌里，安静的享受着。

　　……

　　当一艘船沉入海底～

　　当一个人成了谜～

　　你不知道～

　　他们为何离去～

　　那声再见竟是他最后一句～

　　……

　　当一辆车消失天际～

　　当一个人成了谜～

　　你不知道～

　　他们为何离去～

　　就像你不知道这竟是结局～

　　……

　　在每个繁星抛弃银河的夜里～

　　我会告别～告别我自己～

　　因为我不知道～我也不想知道～

　　和相聚之间的距离～

　　……

　　当一辆车消失天际～

　　当一个人成了谜～

　　你不知道～

　　他们为何离去～

　　就像你不知道这竟是结局～

　　……

　　在每个银河坠入深谷的梦里～

　　我会醒来～也忘记梦境～

　　因为你不知道～你也不会知道～

　　逝去的就已经失去～

　　……

　　当一艘船沉入海底～

　　当一个人成了谜～

　　你不知道～

　　他们为何离去～

　　那声再见竟是他最后一句～

　　……

　　当一辆车消失天际～

　　当一个人成了谜～

　　你不知道～

　　他们为何离去～

　　就像你不知道这竟是结局～

　　……

　　靠着灵魂中天生的乐感，杜星河终于逐渐剥离开梦幻的境界，让自己的意识越来越清醒了。

　　这时他已经感受到了自己回归了另一位面，不在华光之狼的身体里了，所以听着这首《后会无期》，他特别的有感觉，他希望自己和华光之狼已经后会无期了，不要再见，他可不想再受那家伙刺激了。

　　越想这些，越觉得生命的力量沉实。

　　蓦然间，杜星河感受到了自己的实体身躯，感受到了熟悉而切实的久违的力量！

　　腾！

　　感觉到自己正在床上躺着，杜星河猛的坐了起来，如噩梦苏醒般爆睁开双眼，就见段晓萱那张被吓到的大胖脸，正惊恐的望着他呢。



　　第588章 一切安好

　　段晓萱已经在医院陪了杜星河五天了，这五天来，杜星河被转了三家医院，每家都做了详细的身体检查，但就是查不出来杜星河到底有什么毛病。

　　仪器显示的杜星河各项身体都处在健康水平，可杜星河就是醒不过来，这让林建国、程佳仁等人十分着急。

　　方雅君看杜星河一直没有转醒迹象，也很担心，偷偷来医院看过杜星河好几次。

　　杜星河车祸的消息被封锁的很死，都快一周了，知情者仍旧只有林建国、程佳仁、方雅君和段晓萱这四个人。

　　期间，段晓萱被林建国安排着白天一直守候在杜星河身边，晚上由林建国亲自看护。

　　最新来的这家松和路医院算是福湾最好的神经内科医院了，但仍旧看不出杜星河有什么毛病，原本专家觉得杜星河在深度睡眠，因为他的各项身体体征都显示出他正在睡觉，可使用了各种方法都无法给杜星河刺激清醒，这让专家组怀疑杜星河进入了一种特型植物人状态。

　　这可能和杜星河的中枢神经系统受创有关，虽然全面体检检查到杜星河的身体状态都很正常，但通过细密的排查，医院还是检查出杜星河的中枢神经系统有自我修复的迹象。

　　也就是说，车祸可能造成了对杜星河中枢神经系统的创伤，不知道为什么，杜星河的中枢神经系统进行了神奇的自我修复。杜星河现在可能就处在这种修复后的状态里无法醒过来，成了植物人。

　　杜星河到底要多久才能醒，这个医生无法给出确切的答案，有可能几天，也有可能几年，甚至可能永远醒不过来。

　　这个消息对林建国和段晓萱等云世界的人简直就是晴天霹雳！虽然杜星河给云世界留下了巨量的歌曲财富，他已经为云世界注册了上千首歌曲，但没有了这个超级天才压阵，云世界必然走不了多远啊！

　　林建国这几天一直为这事糟心，同时也在联系长安那边更好的神经内科医院，准备被杜星河转院去治疗。

　　段晓萱得知到杜星河有可能永远都醒不过来，这两天晚上回家根本睡不着觉，在这胖美妞心里，杜星河完全就是个带给他们光明的音乐之神，她从很早就开始虔诚的崇拜杜星河了，就像崇拜妈祖那样。

　　现在杜星河这尊神轰然倒掉了，段晓萱实在有些接受不了这样的事实，她在家里偷偷哭了好几次了，每次回到医院，一个人陪着杜星河时，她心里都窝心难受的厉害。

　　这几天，这胖美妞把寻呼机什么的都给关了，全然不敢和外界朋友联系，更不敢回云世界，去面对公司的同仁，以免自己不正常的状态引起其他人的怀疑。

　　段晓萱无法想象云世界的员工知道杜星河车祸的事会产生什么样的负面后果。要知道，最近伊彦的《花心》专辑正在如火如荼的发行，公司上下都处在一种打胜了艰巨战役的喜悦之中，每个人都在为《花心》的成功而欢欣雀跃，这时候大家要知道杜星河的事，那完全就是泰山崩塌的结局，人心一下就会散掉，段晓萱真是无法想象这件事的后果。

　　不过这么瞒下去也不是个办法，现在已经快瞒了一个星期了，再往后拖，杜星河如果仍旧不出现在公司，那公司内部肯定会出现很多猜忌，那样的局面比现在也好不了多少。段晓萱根本不知道该如何面对这样的事，她现在只能每天都祈祷，杜星河赶紧醒过来，如果杜星河能醒过来，她宁愿自己一年两年不吃肉都行！

　　“小老板，你赶紧醒过来吧，你要醒过来了，我发誓，绝对在今年年底前，减到100斤以内……”

　　这天下午，段晓萱伤感而百无聊赖的在病房里陪着杜星河，一边吃苹果，一边默默的念叨着，突然的，杜星河像诈尸般毫无征兆的就从床上坐起来了，这着实吓了段晓萱一大跳！

　　啪嗒……

　　手里削过皮的大苹果掉到了地上，段晓萱被吓呆了，又惊又恐的看着“诈尸”的杜星河，一时间搞不清眼前到底发生了什么！

　　“植物人醒过来时，都是这么突然，这么剧烈的吗？……为什么小老板瞪着大眼，完全没有表情？……他不会是诈尸了吧？……”

　　痴痴的望着没有一点表情满脸苍白的杜星河，段晓萱一动不敢动，她不知道杜星河是不是真的醒过来了，还是发生了别的什么事情，因为此时此刻的杜星河脸太僵硬了，真的像僵尸一样！一点表情都没有！

　　被杜星河直直的近乎发呆的望着，段晓萱心里打起了鼓，许多恐怖电影的画面在这一刻冲出了她的脑海，她隐约觉得杜星河好像要过来咬她似的！

　　就这么互望了几秒后，段晓萱发现杜星河的脸就好像被浇灌了水的干涸土壤一般，慢慢的有了细微的表情变化不再那么僵硬了，杜星河的眼神也变得越来越有生气而令她熟悉。

　　看到这一幕，段晓萱终于激动的爆发了，狂喜道：“小老板！你醒了！”

　　杜星河重新掌控身体后，看着段晓萱熟悉的大胖脸，体会着重新获得身体的力量感，他心中也无限喜悦，他很想去抱抱段晓萱，来感受一下实体的接触感觉，不过他能感觉到自己的身体还略显僵硬，很久没控制了，还有点不熟悉似的，所以就没去冒然的抱段晓萱。

　　段晓萱看杜星河醒了，也很想扑过去抱杜星河，不过考虑到杜星河才从车祸中恢复过来，她身子又太胖，万一给杜星河抱什么毛病来，这罪过她可担待不起，于是只能激动的趴在床边，仰望着恢复神色的杜星河，用眼神期盼杜星河和她说说话，好证明他真的恢复了。

　　杜星河感受着慢慢袭来的饥饿感，嘴边弯出一丝略苦的微笑，扫了一眼周围环境，开声问段晓萱：“这是医院？”

　　“嗯！这是松和路医院！”段晓萱激动的回答杜星河，而后指着自己鼻子问杜星河：“小老板，你还认识我是谁吧？”

　　“我当然认识你是谁，放心，我没失忆。”杜星河的回答让段晓萱彻底安心了。

　　医生之前嘱咐过段晓萱，如果杜星河醒过来，可以问杜星河一些简单的问题，来判断杜星河的记忆和智力状况。虽然脑部检查显示杜星河的大脑并没有受到任何创伤，但毕竟睡了那么久，大脑供氧有可能出现问题，这有可能会伤害到杜星河的脑细胞。

　　段晓萱见杜星河认得她，更激动了，伸着胖手指问杜星河：“小老板，这是几？”

　　杜星河见段晓萱伸出了三根胖手指，笑着道：“二。”

　　段晓萱听得一怔，吓一跳道：“二？小老板，你再仔细看看，这是二吗？”

　　“我说你二！”

　　杜星河笑着逗了段晓萱一句，道：“都说了，我没事，别用这种幼稚的问题烦我了，我现在很饿，你给我弄点吃的来。”

　　“好好！”段晓萱听话的要离开，但突然又停住了，道：“小老板，我还是先去找医生，让他们过来看看你吧，看你能不能吃东西。”说话间，段晓萱就要出去找吃的。

　　杜星河在段晓萱要出屋前问了一个重要的问题：“今天是几号？我睡了多久了？”

　　段晓萱回答道：“今天27号，小老板，你整整睡了五天了！”

　　杜星河淡定的点点头，他在另一个位面待了五天，这边也待了五天，没有发生太大的时间差异，这他就放心了，而后又问了段晓萱一句：“伊彦的《花心》发行了吧？没受到我出车祸影响吧？”

　　“你放心好了，小老板，彦哥的《花心》大获成功了！”段晓萱满脸激动喜悦的讲着，而是嘱咐杜星河道：“小老板，你先别操这些心了，公司各方面都很好！你就安心养身体就好了，我赶紧叫医生过来给你检查一下。”段晓萱扭着两团大西瓜样的圆屁股跑出了门，去找医生了。

　　杜星河听说伊彦的《花心》发行成功了，心里就踏实了，毕竟，这张专辑是云世界今年上半年最重要的专辑，是云世界花了大价钱做的专辑，关乎着云世界这一整年的走势，其重要性不言而喻。他在另一个世界时，担心最多的就是自己的车祸会影响到《花心》的发行，现在听段晓萱讲《花心》发行成功了，这就让他心里的大石头落下来了。

　　“呼……”

　　唱出一口气，杜星河躺回了床上。

　　望着这个真实而温馨的病房，他心里有种说不出的舒服感觉。

　　或许是之前在华光之狼身体里憋着，受的刺激太大了，回到这个位面，即使是躺在病床上，杜星河仍旧觉得很舒服很自在，就连呼吸的空气都变得更自由了，这感觉真是妙不可言。

　　此刻再回想一下之前的经历，杜星河冷不丁的又想起那双刺猬的眼睛了……



　　第589章 逗段晓萱

　　或许是因为用刺猬大仙这段撞邪的经历给华光之狼刺激的太深刻了，杜星河在记忆库中也重历了一番那次恐怖的旅行，那双邪异而带着嘲讽意味的刺猬眼又一次从他的记忆库中被提取出来了，不光给华光之狼留了一定的心理阴影，同时也把杜星河的心理阴影给重新揭开了一层。

　　回到这个踏实的位面，再次回想那双刺猬的眼睛，杜星河心里总觉得有哪不对劲，说不出的怪异。

　　思忖了一下后，他就不愿多想了，因为这个世界上有太多未知的神秘事物存在，人类不可能一一都认识清楚，他想这些完全就是徒劳，只要那刺猬大仙不再来找他就好了，他没必要去解密什么，以免惹祸上身。如果未来那个刺猬大仙又来找他了，他再勇敢的面对好了，现在，就让这段往事重新封禁在心底好了，不再去想了。

　　略过刺猬大仙后，杜星河又想回忆一下在华光之狼身体里的情境，不过一想这些就觉得乌烟瘴气的满是污秽的语言与画面，他就不愿多去感怀了，只要知道自己的父母被华光之狼照顾的很好就行了，这他心里就踏实了，可以全身心的在这个清新的位面奋斗了！

　　在华光之狼身体里闲得无聊，杜星河还看了一遍星爷的喜剧之王，影片开头时星爷对着大海喊“努力、奋斗”的情景让他印象很深刻。此刻，再一次经受了死亡历练的他，感受着生的美好，也在心里喊出了：“努力！……奋斗！”来激励自己的新生。

　　活着的感觉实在太美好了。

　　他再也不想回到那具黑暗的身躯里了。

　　享受着新生的美好。

　　没两分钟，段晓萱就带着一群医生过来来给杜星河检查了。

　　这些医生见杜星河神清气爽，气色恢复的很好，都很惊讶，问过杜星河一些简单的智力问题后，他们更加确信杜星河身上发生了奇迹！他的身体完全恢复了！比正常人还要健康许多！现在唯一的问题就是打了几天的营养液，杜星河肚子太空，需要补充食物，但不能一下吃太多，以免撑着。

　　于是医生吩咐段晓萱去给杜星河买些清单的汤饭过来吃，照杜星河目前的身体状况看，如果食后各项指标仍一切正常，那他下午就可以出院了。当然，如果本着安全起见的态度，他愿意多在医院住两天多观察两天也行。

　　杜星河当然不愿意在医院多待了，他甚至都不想在医院里吃饭了，想赶紧投入到工作中去，他已经睡了五天了，耽误下来了太多的工作，他必须更加努力的弥补回来。

　　段晓萱知道杜星河是超级工作狂，所以强烈建议杜星河先在医院等着，等林建国他们赶过来，再决定杜星河是否立刻出院。

　　段晓萱已经通知林建国杜星河醒过来了。林建国正在华南开会，和厂家谈广告合作，听说杜星河醒了，他立刻撂下了手头工作，风风火火的从华南开车赶回福湾，他在电话里听说杜星河要出院，赶紧和段晓萱强调，千万不要杜星河出院！让杜星河先在医院等着他。

　　后来担心杜星河执意出院，林建国又给程佳仁打电话，让程佳仁先去医院照看一下杜星河，别让杜星河立刻出院，以免有什么问题。

　　程佳仁那边听说杜星河一切安好的醒了，立即把这个消息告诉了十分关注这件事的方雅君。这几天杜星河一直昏迷，方雅君特别挂念，就像缺水的花儿那般，人都变得有些憔悴了，这些程佳仁都看在了眼里。

　　所以得知到杜星河苏醒的消息后，程佳仁立刻就先把这个消息告诉方雅君了，方雅君正在书房里随便翻着书，什么都看不进去，这时听说杜星河醒了，方雅君一下就精神了，连着问了程佳仁好几个有关杜星河是否安好的问题，得到确切的答案后，方雅君都有点要喜极而泣了，忙不迭的换衣服，要和程佳仁一起去医院看杜星河。

　　见方雅君就像被浇了水的花朵那样又恢复了勃勃生机，程佳仁心中却生出了些许的隐忧，因为她感觉到了，自己这个“傻”表妹，对杜星河这个超级天才的朋友的关心，似乎有点要超过纯粹的友谊和工作关系了。

　　“表姐，快走！你还愣着什么啊，赶紧去看看杜星河那贪睡的家伙到底怎么样了！”换了一身全黑的长裙，包上黑色的头巾，戴上黑色的墨镜，全副武装后，方雅君就像要去参加葬礼似的，不过她的神情却是格外雀跃而兴奋的。

　　程佳仁见方雅君这么积极，也不好多说什么了，其实这样的场合，方雅君是不宜出现的，毕竟，那里是医院，人多眼杂，万一传出什么不好的消息就麻烦了。但现在情况特殊，她也顾不得这么多了，只能让保镖提车出来，带着方雅君去医院了。

　　医院这边，杜星河除了饿没有别的感觉，下地溜了几圈后，发现蛮力还在，身体各项技能也很好，他真的很想快点出院，他很关心现在公司的状况。

　　段晓萱那边按照医生的嘱咐，给杜星河买了几份清粥和清单的小菜回来了。

　　杜星河看到饭盒里装的全是素菜，无奈死了，责备段晓萱道：“你个胖妮，给你自己就买大鱼大肉吃，给我就买这个，亏我平时白那么疼你了！”

　　感受着熟悉而活跃的杜星河，段晓萱心里美，厚着脸皮笑道：“小老板，是医生不让你吃的太荤的，等你身体全恢复了，我自己掏腰包请你吃大餐，全点硬菜都没问题！我陪你一块吃！绝对让你吃爽！”

　　杜星河一边拆着餐盒，一边鄙视段晓萱道：“你陪我一块吃？我看你是要和我抢着吃吧。我虽然出车祸了，但还没忘你之前给我立的军令状呢，8月22号之前，你必须给我减到85公斤以内。”

　　段晓萱听杜星河说这个，饶是一讶，道：“小老板，你记性怎么好，连这么普通的一个诺言都记得啊？”

　　她心里却在无奈，心想杜星河怎么就没被稍微撞一下脑袋，把这事给忘掉呢？刚刚她还在和妈祖许诺，杜星河只要醒过来，她年底就发狠减到100斤以内。现在杜星河真醒了，她却也把自己的诺言给吞到了肚子里，完全不去想了。

　　杜星河喝上粥，对段晓萱道：“我最讨厌说话不算话的人，你给我保证了，你就要做到，你要做不到，别怪我以后对你另眼相待。”撂过严厉的话后，杜星河又补充一句：“85公斤又不是什么遥不可及的斤数，你少吃几顿饭就减下来了，你的最终目标是在60公斤以内，对于你的身高，这个体重（60公斤）在演艺圈都很胖了，你要想在这个圈子混，就必须严格要求自己。”

　　段晓萱其实很不爱听杜星河对她的体重说教，因为这些话杜星河已经跟她讲过千百遍了，她早就听腻了，在她心里，一直有个不忿的想法，那就是——胖子为什么不能混娱乐圈？胖子为什么不能有春天？她就要证明给杜星河看，她胖，也能立足娱乐圈！

　　不过现在听杜星河和她唠叨这个，段晓萱心里有种说不出的亲切感，不嫌生的用手从菜碟里捏起一块炒蘑菇，美滋滋的吃着道：“小老板，当时我给你立军令状说减肥，可是有条件的，条件你没忘吧？”

　　杜星河当然没忘，段晓萱这胖妮，当时听说他要送严瑞莎一座小金猪做生日礼物，于是就吵着让杜星河送她一座巨型铜牛做生日礼物，并以此立下军令状说减肥。

　　杜星河之前准备给段晓萱在《山村老尸》中选个角色当一份生日礼物，同时他也去让人帮段晓萱去打造铜牛了，这个事他一直没忘呢。

　　按照计划，云世界今年要派出段晓萱去冲击青年歌赛的冠军，延续去年徐诺打破四大垄断冠军的格局，争取今年再捧一座冠军回来。为了讨个牛气冲天的喜头，杜星河这座铜牛自然要送属牛的段晓萱。

　　还好，今年才27号，距离段晓萱5月1号的生日还差着几天呢，他没错过这个牛气冲天的日子。

　　现在段晓萱问他这事，杜星河装着一摸头，道：“哎呦，头疼，好多事都想不起来了怎么……”跟着睁眼说瞎话的问段晓萱：“你给我立军令状还有条件吗？”

　　段晓萱是表演科班出身的，对于一个人在没在演戏判断十分精准，见杜星河在装蒜，段晓萱自然不会中圈套，笑道：“小老板，你别蒙我啦，哈哈，你肯定都记得呢！我一定会在8月22号前减到85公斤以内的！你放心好了！还有，感谢你让徐诺送给我的生日礼物，我之前研究了一下，《山村老尸》里的几个重要角色都不太适合我，其他的龙套角色，演了也没什么意思，所以这部戏我还是先不演了，等以后有更好的角色我再出演。”



　　第590章 试镜机会

　　“呵？你还挺挑的。”杜星河笑着逗了段晓萱一句。

　　“我这不是挑，我是对我的表演负责，嘿嘿。”段晓萱有模有样的说着，说完嗦了下捏过蘑菇的手指头，又伸手去捏蘑菇吃。

　　吃货看到别人吃东西，总是会食欲大开，忍不住想一起饕餮，即使是面对着杜星河这种人物，段晓萱也无法压抑住自己内心想要吃东西的决心。

　　杜星河对段晓萱如此没起子的表现早就见怪不怪了，这胖美妞经常在一起吃饭时夹别人碗里的肉吃，这都是常态了。

　　短暂的离开这个位面，现在再回归这个位面，看到段晓萱嗦手指头的模样，杜星河觉得特别亲切。他都有点不想逼这胖美妞减肥了，因为这胖美妞胖胖的样子实在太可爱了，就像稀有的大熊猫似的，每个动作都透着股憨态可掬的模样，十分讨喜。

　　段晓萱又捏了块炒蘑菇，津津有味的饕餮道：“小老板，这部戏我是不参演了，但我想推荐一下金梦怡，让她来演一个角色，你觉得行吗？”

　　“金梦怡？”杜星河知道段晓萱和金梦怡是业余话剧团的好友，金梦怡能进云世界当他的秘书，就全拜段晓萱的举荐。没想到现在有演戏的机会了，段晓萱仍不忘了自己的同行好友，这种行为杜星河还蛮喜欢的，这样的朋友很值得交。

　　段晓萱大胆的和杜星河讨论起来：“《山村老尸》中那两个玩通灵的主角的女性朋友，都蛮有挑战性的，特别是主角小明的女友安妮，戏份很重，我觉得可以让阿怡尝试一下，她长得很漂亮，大长腿肯定抢镜，让她演安妮肯定吸引眼球。”

　　杜星河琢磨了一下，本着认真的态度，边吃边分析说：“安妮是个比较活泼但又有点柔弱的角色，梦怡长得过于文静了，骨子里又透着种精明强干的冷艳气质，不太适合。”

　　段晓萱认同杜星河对金梦怡的分析，这大长腿女生确实有点文静冷艳的气场，但她可以演活泼的角色，对于金梦怡的演技，段晓萱还是比较有信心的，毕竟，她们都是从话剧团锤炼出来的演技派。

　　段晓萱为金梦怡争取道：“阿怡可以胜任活泼的角色的，她在话剧团的角色就都挺活泼的。小老板，你就给她一个试镜的机会吧，如果她能得到导演的首肯，出演这部戏，那还能帮你胜一大块片酬呢！她可以免费出演！你只要给她上班的薪水就好了。”

　　杜星河笑道：“那她旷工去演戏，她的工作你帮她做吗？”

　　段晓萱听杜星河话锋有转，连忙保证道：“必须的必啊！”

　　“你还挺仗义的。”杜星河喜欢段晓萱这股子帮朋友两肋插刀的气势，笑道：“其实我觉得让梦怡去演另外那个女配挺合适的。”

　　段晓萱反应很快，道：“你是说让她演毕琪？”毕琪是另外那个参与了通灵游戏见鬼的女生，她死的比较早，戏份不太重，但她在剧中的死法很诡异，她用自己编的绳子将母亲勒死，之后用自己磨的刀将自己杀死，场景蛮恐怖的。这个角色要比安妮戏份少很多，拍摄难度不大，拍摄时间也不会很长，杜星河是考虑到金梦怡还要帮他完成很多秘书工作，所以才出此建议的。

　　段晓萱还是希望金梦怡能演戏份更重的安妮，不过既然杜星河这样建议了，她也不直接拒绝，而且凭心而论，金梦怡偏冷的气质，也更适合毕琪这种诡异的角色。她对杜星河道：“那让阿怡两个角色都试试镜吧，看导演满意哪个。”

　　杜星河痛快的答应道：“行啊，让导演选吧。不过我得提前给你们打个预防针，王导是个很严格的导演，她不会因为是咱们公司的员工去试镜，就网开一面，她会很严格的本着剧本要求来选演员，这是她第一部大电影，马虎不得。梦怡如果被导演淘汰了，可不能生闷气影响工作，你得提前嘱咐好她，要抱着被淘汰的心情去试镜，不要幻想太多。如果可以，那皆大欢喜，如果不行，那一切照旧，OK？”

　　段晓萱知道杜星河肯定会嘱咐一堆大道理，笑着道：“绝对OK啦！阿怡不是那种小心眼的人，你放心好了。我待会就把这个好消息去告诉她，你可一定保证她得到试镜的机会啊。”

　　杜星河喝着粥道：“试镜肯定没问题，你找机会和她说吧。哦对了，你现在就打电话叫她过来吧，让她把这段时间的公司报表都给带过来，我要看一下。”

　　虽然段晓萱口口声声说《花心》卖的很好，但没看到确实的数字报表，杜星河还是有点担忧，他要急着回公司，其实就是想赶紧看看最近这段时间公司各项事务进行的程度和几张专辑卖座的报表。

　　段晓萱本不想让杜星河在医院里看表报工作，杜星河才醒过来，就直接投入工作状态，实在太辛苦了。但看现在杜星河兴致大盛，她也不好忤逆杜星河的意思，只能赶紧出去打电话交代金梦怡带着报表过来松和路医院。在电话里，她特别叮嘱了不要金梦怡说别人说去哪，更不能将任何有关杜星河在医院的消息传出去。

　　段晓萱在电话中的口气很严肃，给金梦怡搞的心里惴惴的，杜星河好几天都没出现了，林建国放出来的消息是杜星河去香江出差了。金梦怡之前真以为杜星河去香江了，没想到，现在突然听段晓萱说杜星河在松和路医院，还说这个消息不能往外传，这让金梦怡的心一下就揪紧了！

　　消息不能外传，就意味着杜星河现在很可能处在重病状态！所以林建国才说杜星河去香江出差，来掩饰这个消息。

　　金梦怡越想越恐怖，杜星河到底生了什么病？竟然被这么严密的封锁消息？松和路医院是福湾最好的神经内科医院，去那看病的人，往往都是重症患者，难道杜星河也患了重症吗？要是这样，公司的前景可就要黯淡了！

　　虽然金梦怡是刚进公司没多久的新员工，但她知道杜星河之于云世界的重要性，杜星河就是云世界的灵魂！如果这个灵魂没了，那云世界就剩了一个躯壳，怎么可能活得长久呢？

　　她才加入云世界，正打算在这个朝气蓬勃极具前途的公司大干一场，却没想到，现在竟出了这样的事，这让金梦怡都有点心慌失措了。

　　在偷偷打车去医院的路上，金梦怡根本就没想到自己会遇上可以电影试镜的大好事，而是一直在为自己的前途而担忧。如果杜星河真的得了大病，她真有点接受不了这个残酷的事实，以至于她都有点不敢去医院面对了。

　　杜星河这边等着金梦怡拿报表过来的空当上，让段晓萱去给徐诺打了个电话，说他今天会出差回福湾，明天徐诺的新歌排练工作照旧。从段晓萱那里，杜星河得知了他出车祸的消息被严格封锁了，只有林建国、程佳仁等人知道，徐诺还不知道。几天联系不上他，徐诺肯定特别着急。但现在他手边没有手机，没法给徐诺发短信，护理人员看的他又很紧，他也没机会用公共电话给徐诺打电话，只能让段晓萱去传达一下他的意思了，以免徐诺担心。

　　别人不给消息，杜星河唯独只给徐诺消息，这件事并没让段晓萱起什么疑心，因为段晓萱知道杜星河对徐诺平时总是特别照顾，明显是要把徐诺这个云世界元老级的人物捧成云世界自己的NO.1女歌手，所以平时总给徐诺加班加点排练，总是训徐诺，这点段晓萱体会的特别明显。她有时候还会偷偷开徐诺玩笑，说嫉妒徐诺总被杜星河训呢。

　　段晓萱根本就没往杜星河和徐诺是恋人的方向想过，因为在她看来，徐诺和她一样，只是个平凡的女生，而杜星河则是神一样的天才，这样的天才要般对，也是和女神方雅君或者全民公主张嘉佳那个级数的人般对，像她们这种普通女孩，是不可能得到杜星河的垂青呢，能在杜星河身边工作、生活，对她们来说就是一种莫大的幸运了，谁还敢想和杜星河在一起呢？

　　段晓萱又出了几块蘑菇后，嗦着手指头去给徐诺打电话了。

　　徐诺正在云世界杜星河办公室的钢琴前坐着发呆，她之前一段时间在和杜星河学弹钢琴，略有小成，磕磕绊绊的能弹好自己《小小鸟》的旋律了，这几天没事她就会来杜星河办公室来弹弹琴，全公司也只有她有这个特权可以来杜星河的办公室弹琴，其他人要想练琴都会去琴房。

　　五天没见杜星河了，打杜星河手机是关机状态，问林建国，林建国说杜星河去香江了，这让徐诺心中莫名的担心，因为杜星河之前并没有去香江的计划，怎么突然就走了呢？



　　第591章 喜出望外

　　而且杜星河都不跟她打个招呼就走？这也太离奇了吧？

　　以杜星河的情商，肯定知道一声不响就走会让她担心的，说什么也会给她留个话的，可这次杜星河走的却这么匆忙，连个电话都来不及打，到底是为什么？

　　杜星河到底去香江干什么去了？

　　这五天来，徐诺一直过的忧心忡忡的，为杜星河感到担心。她之前去过香江，知道香江是座非常鱼龙混杂的电影城，尤其是当地的社团，势力庞大，争斗频繁，她在街上就见过两帮人当街厮杀的场景，去那样的城市，如果没有保镖守着，明星会感受到莫大的不安全感。

　　徐诺很担心杜星河去到香江后会出事，因为按照正常的情况，杜星河就算走的再急，到香江后也会给他打个电话报平安的，可到现在了杜星河仍处在失联状态，手机完全关机了。问林建国，林建国只说杜星河没事，却也不给她杜星河在香江的联系方式，这让徐诺很郁闷。

　　地下的恋情就是这么让人烦恼，她无法向林建国表明她和杜星河的关系，甚至都不敢表现出过分的关心，只能把这种关心和焦虑憋在心里，这感觉真是太煎熬了。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　正忧虑着，放在沙发上的皮包中的手机响了。

　　徐诺忙从钢琴前起身，快步来到沙发旁，从包里翻出手机，期待的看了看来电显示，竟是个福湾的陌生号码，不是她期待中的香江电话，徐诺默默叹了口气，强打着精神接起了电话：“喂？”

　　“诺，是我，晓萱。”段晓萱美滋滋的讲着。

　　“哦，晓萱啊，好几天没见你了，你干嘛去了？”听到段晓萱的声音，徐诺才想起来，有几天没从公司看到段晓萱了，这几天就顾着想杜星河的事了，她完全忽略了这个胖美妞的存在感。

　　“我在外面出差，明天就能回去啦。”段晓萱随便编个借口搪塞。

　　“你也在出差？”徐诺听得一怔，正要多问一句段晓萱在哪出差？为什么会用福湾的电话打过来，却听段晓萱说道——

　　“跟你传达个事啊，小老板今天晚上，或者明天回福湾，他说明天你们的排练计划照旧，让你准备一下，歇了好几天了，明天不能再歇了。”

　　一听段晓萱说杜星河，徐诺眼睛一下就亮了，整个人都精神了！喜道：“小老板明天回来吗？太好了！你和他在一起吗？你们一起去出差了？”

　　“没有啦，他只是让我和你传达一下。”段晓萱不敢说自己和杜星河在一起，以免露出什么马脚，虽然杜星河现在醒了，身体完全没问题了，但他出车祸这事，还不宜外露公布，以免影响公司同事昂扬的工作状态，云世界员工知道杜星河出车祸了，肯定会为杜星河担心的，不管他好没好。

　　徐诺皱眉不解，杜星河若让她准备排练，直接和她说就好了，怎么让段晓萱传达意思啊？真是搞不懂杜星河在想什么，徐诺不由多问段晓萱一句：“他明天什么时候回来啊，用不用人去机场接啊？”

　　“不用不用，你就在公司等着就行了。他还没定具体的回来时间，要是早的话，可能今天晚上就回来了。”段晓萱随便的应付着。

　　“你有小老板的联系方式吗？给我一个，我想和他通个话，有点事和他说，挺急的。”得不到杜星河确切的回归时间，徐诺心里很着急，既然段晓萱能和杜星河联系上，她就管段晓萱要杜星河的联系方式好了。

　　段晓萱听说徐诺要杜星河的联系方式，连忙搪塞道：“我没有小老板的联系方式啊，是林总给我打的电话，让我转达你小老板的意思的，他没直接和我联系。”

　　“晕。”

　　徐诺听得一懵，心想说杜星河怎么把事情搞的这么麻烦，有什么事直接联系她不就好了，干嘛让林建国找段晓萱再转达给她？好麻烦哦！

　　既然段晓萱没有杜星河的联系方式，徐诺也就没什么多磨的了，又和段晓萱念了几句，之后便挂了电话。

　　回到钢琴前，徐诺的心情明显变得愉悦了，开心的弹起了《小小鸟》的旋律，为即将到来的大型商演做准备。

　　……

　　13点32分，松和路医院门口，金梦怡下了出租车，快速打量了一下周围，见没有熟人，她抱着公文包快步走进了医院大厅，穿过大厅后直奔了后面的住院部。

　　松和路医院在市中心，距离云世界所在的传媒大厦只有五公里的距离，金梦怡接到段晓萱的电话后很快就赶来了，与此同时，程佳仁和方雅君才刚出家门从别墅区，还在从郊区赶过来的路上，林建国则风风火火的在高速路上驾着车，他要更晚才能到。

　　这天下午，金梦怡穿戴一如既往的精致而文雅，十足的文秘范儿，一身黑色的筒裙套装，配珠光肉色丝袜，黑色尖翘高跟鞋，将她高挑曼妙的身材修饰的十分感性又性感。

　　长发干练的盘了起来，黑框眼镜挡住了她略显冷艳的双眼，也修饰了她眼中紧张的神色。在往住院部走的路上，金梦怡无暇多去注意身边朝她射过来的欣赏眼神，她现在十分担心杜星河的状况。

　　爬楼梯快速来到二楼病房区，一上楼金梦怡就碰上了才刚给徐诺打过电话的段晓萱。

　　“喂，晓萱！”

　　金梦怡连忙叫住了段晓萱，先没去病房，而是给段晓萱叫到了一旁，想想段晓萱打听一下现在到底是什么情况，杜星河到底生了什么病？

　　“小老板没生病。”段晓萱乐呵呵的告诉金梦怡。

　　“没生病？那他住什么院啊？”金梦怡眉头紧蹙的问着，突然眼波一动，她想到什么，低声问段晓萱：“难道是和小老板关系很近的亲戚朋友病了，小老板一直在医院陪着对方吗？不会是小老板的女友吧？搞的这么神神秘秘的。”介于之前段晓萱不让她走漏任何杜星河与医院有关的消息，金梦怡才会有这样的猜测。

　　“你别瞎猜啦，是小老板在住院，我跟你说你可别往外散去啊。”段晓萱左右瞧瞧，压低声音将杜星河前段时间出车祸，之后又神奇的康复的事情告诉给了金梦怡。

　　金梦怡听说杜星河出车祸了，而且看样子车祸还很严重，连轿跑都撞报废了，这令她十分惊愕，好在段晓萱告诉金梦怡，杜星河现在完全没事了，这她才稍微放点心，不过想到可怕的车祸，金梦怡仍旧有点心有余悸。

　　段晓萱跟着将杜星河答应给金梦怡试镜两个角色的消息又告诉金梦怡了，金梦怡听后喜出望外，简直不敢相信自己真的得到了这样的机会！要知道，她当初加入云世界，一个很重要的想法就是看看有没有机会借着云世界的跳板进入娱乐圈的，没想到这才加入不到一个月，她就得到了如此优越的机会，这简直就是天上掉馅饼了！

　　“你确定小老板给我这个机会了？真的让我去试镜吗？你没跟我开玩笑吧？”难以掩饰心中的喜悦，金梦怡抱着公文包连续向段晓萱确认。

　　“这种事我跟你开什么玩笑，多亏了我帮你争取，小老板答应让你试镜两个角色呢！”段晓萱美滋滋的邀起了功，话不用说透，她胖脸上的得意表情已经督促金梦怡要请她吃大餐了。

　　“晓萱，你太仗义了！”金梦怡看的懂段晓萱的表情，直爽的道：“今天晚上我请你吃大餐！百粤楼，随便你点！我这个月工资全都贡献给你了！”

　　“就等你这句话呢，哈哈，我今天一天都没吃饭，就等着你这顿大餐呢！”段晓萱揉了揉自己的胖肚子，摆出了一副要大杀四方的模样。

　　金梦怡不在乎这点小钱，这顿饭她肯定要请的，因为之前她就知道了这次《山村老尸》试镜的机会，是杜星河给段晓萱的，段晓萱觉得自己不太合适演，才把机会转荐给她，从某种层面上看，这完全就是段晓萱送给她的机会，这样的人情，她怎么可能不表示表示呢？

　　“咱们小老板说话算话吧？他不是跟你开玩笑说的吧？他是认真说的吧？”金梦怡总觉得这机会来的太快了，实在不敢相信，又向段晓萱确认起来。

　　段晓萱用满满的口气道：“咱们小老板要说话不算数，这世界上就没有说话算数的男人了！你放心好了，小老板是认真说的，不信待会你去问他啊。”

　　金梦怡有点不好意思的讪笑一下，道：“你帮我问吧，我不好意思开口。”毕竟不如段晓萱和杜星河那么熟，金梦怡才在杜星河身边工作不到一个月，和杜星河还不熟。

　　不过在这段时间的接触中，金梦怡能感觉到杜星河身上有种成熟老练的气场，不是那种十几岁毛头小子说话不过大脑的类型。杜星河说话，从来都很靠谱，这已经从很多事情上印证过了。杜星河确实是个千里挑一的极品男人。



　　第592章 林建国的暴怒

　　金梦怡迫不及待的催着段晓萱一起去杜星河的病房。

　　杜星河正在喝最后的粥。

　　“咚咚咚。”

　　段晓萱轻轻的敲了三下门，而后挪着胖身子进了屋。

　　杜星河一抬眼，见金梦怡拿着公文包来了，忙放下粥碗，让段晓萱收拾一下剩菜，他从床边起身，穿着灰蓝色的高档病号服来到沙发边坐下了，准备阅览文件。

　　“杜总，我听说您的事了，您现在身体没大碍吧？”金梦怡将文件整理好，递给杜星河的时候，不忘了问一句杜星河的身体状况。她通过外表看杜星河，似乎更清瘦了几分，但气色很好，完全不像出过严重车祸的样子，看来上苍真的很眷顾他们这个天才老板，并没有天妒英才的意思。

　　杜星河微笑着回道：“我人没事，就是车没了，呵呵。”虽然现在很有钱了，可以随心所欲的买车，但那辆楼兰轿跑，是徐诺送他的生日礼物，被撞废了，杜星河还觉得蛮可惜的。

　　金梦怡笑道：“车没了再买啊，只要人没事就好。对了，杜总，我有个朋友是楼兰车行的，您要是喜欢楼兰的轿跑，我可以帮你联系一下他，从他店里买车，能拿到最好的价格，而且能最快速提车。”

　　杜星河想了一下，如果能快点买到一辆和之前的楼兰轿跑一模一样的轿车，倒可以免去徐诺的一些担忧。他出车祸的事，肯定是要让徐诺知道的，但他不想让徐诺知道这次车祸这么严重，如果他能买辆相同的车回来，就说是之前车撞了拿去大修了，然后又开回来了，那辆车还是那辆车，这样徐诺心情或许会好点。

　　现在听金梦怡正好有这样的朋友，杜星河便随话讲说：“好的，回头你帮我联系你那朋友，看看他们店里有没有我原来开的那款轿跑，如果有的话，帮我订一辆，要颜色和内饰都一模一样的，你知道我车什么样吧？”

　　“我知道我知道，我之前坐过的您的车。”云世界还没搬家前，杜星河曾载着金梦怡从青云大厦到传媒大厦这边踩过点。金梦怡仔细观察过杜星河的车，完全记得杜星河的车什么样子。

　　“行，那你现在就去帮我办这件事，你去联络一下你的朋友。”杜星河做事讲究一个字快，决定了就要立刻就做。

　　“我现在就去？”金梦怡反倒一怔，没想到杜星河买车的决定坐的这么快。

　　“是啊，我现在没座驾了，出行很不方便，我之前那辆车开着很顺手，很舒服，你去帮我订一辆一模一样的。”杜星河指示金梦怡道。

　　金梦怡为难的看了眼段晓萱，想听听段晓萱的意见，毕竟，杜星河刚出过车祸，现在就重新买车，她总觉得这事不太好。万一再出车祸怎么办？她心里是有这种担忧的。

　　而且她入职公司这段时间，段晓萱也给她讲了一些公司潜在的规则，在云世界，杜星河是当仁不让的一把手，这点是毋庸置疑的，但有些别的问题，云世界的员工是需要请示一下林建国的。

　　现在杜星河要买车，金梦怡就拿不准这件事要不要告诉林建国。

　　段晓萱也有点拿不准，她知道金梦怡犹豫的看她是什么意思，赶紧帮金梦怡托词道：“小老板，你才刚好，不必这么快就买车吧？你之前都撞成那样了，现在还敢开车？”

　　说实话，之前的车祸若没发生穿越事件，就是一次惨烈的车祸，那确实会给杜星河留下一定的心理阴影，但这次车祸却让杜星河回归到了上一位面，间接着得到了不少父母以及那个世界的消息，这让杜星河心里还蛮舒服的，不但没有什么阴影，反倒还让他觉得他身上有一种很神奇的能力，或许在濒临死亡的时候，他可以完成不可思议的穿越。

　　带着这种隐性想法，杜星河就更不怕开车了，而且他也不想让徐诺担心，自然要快快买车了。

　　杜星河对段晓萱道：“大难不死，必有后福，你们不用为我担心了，我知道该做什么，不该做什么。阿怡，你先去问问你朋友店里有没有我开的那款车，要有就先订下来。”

　　杜星河再次交代下来了，金梦怡没办法了，只能按照吩咐去打电话问这事。段晓萱收拾了餐盒跟着金梦怡一起出来了。

　　一出门，金梦怡就问段晓萱：“真给小老板订车吗？要不要请示一下林总？”

　　段晓萱想了想道：“我觉得得请示，还是看看林总的意思吧。”

　　金梦怡问段晓萱：“林总知道小老板出车祸的事吧？”

　　段晓萱将餐盒扔进垃圾桶，对金梦怡道：“当然知道了，我来医院看护小老板，就是林总的安排。封锁消息也都是林总做的决定。对了，你出去可千万别把这件事往外散啊，就算小老板没事，都不能传出他出车祸的消息，要不林总那大魔头肯定要大发雷霆的。”

　　段晓萱用很严肃的口气提醒着金梦怡，金梦怡被段晓萱说的，心里又对林建国生出了一层恐惧的阴影，其实来到这公司这么久了，她见到的林建国，总是乐乐呵呵，很少有爆发的时候，如果不是总听段晓萱说林建国是个十分可怕的老板，她一定会以为林建国是个老好人型老黄牛型的人物呢。

　　现在知道事情的严重性，也忌于林建国的怒威，金梦怡自然不敢随便瞎传杜星河出车祸的消息。她甚至都有点不敢给林建国打电话了，请示林建国到底该不该给杜星河订车的事，都是由段晓萱去做的。

　　林建国正在风风火火的往福湾赶回来，路上接到段晓萱的电话，听说杜星河给金梦怡叫到了医院，还让金梦怡带过去了业绩报表，明显是要在医院工作，林建国真是气死了，在电话里大骂了段晓萱一段，骂她不会做事，怎么能在这时候让杜星河工作呢！杜星河可刚从车祸中醒过来啊！万一一操劳，又睡死过去了，这个责任谁来担！林建国真是气死了！

　　段晓萱小声和林建国解释：“林总，我也不想小老板这么早就工作，可她非要我把阿怡叫过来……”

　　不等段晓萱解释完，林建国便大骂道：“你这个饭桶！他叫你做什么你就做什么吗！他叫你去死你也去死吗！你怎么白痴！白长那么大颗脑袋了！里面装的都是屎吗！他叫你叫金梦怡，你就不会说阿怡不在？！”

　　段晓萱委屈的小声道：“那样不就是骗小老板了么……”

　　“骗骗骗！骗你大爷！那是在照顾阿杜好不好！你又不是不知道，他是个工作狂！现在这情况，你怎么能让他工作！你真是个大白痴！找你照顾阿杜我真是瞎了我的眼了！”这天正赶上林建国每个月都会来的那几天“暴怒日”，所以原本还在为杜星河醒来而高兴的他，一听说杜星河要在医院开始工作，直接就气爆了，把火全洒在了段晓萱身上，他恨不得隔着电话就给段晓萱几个大嘴巴来发泄心中的怒气！

　　金梦怡也在电话旁边听着，第一次见识到林建国发火，金梦怡着实吓了一大跳，脸色变得很难看，她不明白林建国为什么会对段晓萱发这么火，给段晓萱骂这叫一个可怜。

　　劈头盖脸的骂了将近十分钟，最终的结果就是不许她们给杜星河订车，杜星河目前的状况，还得留院观察几天，最近一段时间绝对不能让杜星河再开车了。林建国让金梦怡去告诉杜星河，就说她朋友店里现在没有那款轿跑，等得一段时间才有才可以下订单。

　　金梦怡虽然理解林建国这么做，是在保护杜星河，但用这种所谓的善意谎言来保护杜星河，金梦怡总觉得做的不太对。可鉴于林建国庞大的怒气，她也不敢多说什么，只能乖乖的听从林建国的指示去做了。

　　段晓萱之前挨过林建国的暴骂，而且不止一次挨过，所以脸皮早就炼厚了，现在再被林建国暴骂，她已经不像以前那样走心去哭了。正所谓皮囊已锈，但污何妨？挂了林建国的电话，段晓萱腆着胖脸朝金梦怡苦笑一下，道：“这次你算见识咱们林总的火爆了吧，你可千万别惹他，他急了打人的。”

　　金梦怡吃了一惊，道：“打人？不会吧？”

　　段晓萱苦笑道：“怎么不会，你可不知道咱们林总有多暴力，现在公司做大了，他收敛多了，听公司老员工讲，以前云世界步履维艰时，员工要稍微有点做错的地方，林建国都会掀桌去揍人家，就这样打走了不少人呢。”

　　金梦怡花容失色道：“我去，这也太恐怖了吧，他真是个混世魔王！”

　　段晓萱叹气道：“谁说不是呢。”压低声音，段晓萱和金梦怡讲起了八卦：“你还不知道吧，林总很有背景的。林氏武馆你听说过吧？”

　　金梦怡道：“听说过啊，那是福湾地区最大的武馆，本地人都知道的吧。”



　　第593章 坏脾气的源头

　　只要是福湾本地人，包括周边地区的人，几乎都听说过名震南粤的林氏武馆，林老爷子林方的“林氏双截棍”更是斐名中外，金梦怡是福湾本地人，自然知道林氏武馆的威名。

　　“林总不会和林氏武馆有关吧？”想到林建国也是姓林，金梦怡诧异的问段晓萱。

　　段晓萱沉着一张胖脸道：“当然有关了，他是林氏武馆的二公子！”若不是林建国有这么“显赫”的背景，段晓萱等人也不会这么怕林建国。

　　大凡了解林氏武馆的人都知道，这武馆走出来过很多社团分子，现在很多社团的骨干都和林氏武馆有关，特别是那些特别能打的打仔，有不少都在林氏武馆里练过拳。

　　这点金梦怡是有所耳闻的，没想到林建国是林氏武馆的二公子，金梦怡不由大讶：“这不能够吧！林氏武馆势力很大的，林总是林氏武馆的二公子，应该在武馆做事，怎么会来咱们云世界？”

　　段晓萱纠正金梦怡道：“林总不是来咱们云世界，云世界本来就是他和咱们以前的大老板杜山一起创立的。”

　　金梦怡琢磨着道：“林总放着好好的武馆不待，干嘛出来搞音乐啊？真奇怪，而且看他平时做的事一点和武馆的联系都没有，你确定他是林氏武馆的二公子？”

　　段晓萱肯定的道：“我当然确定了，这个八卦公司的老员工都知道。林氏武馆的林老爷子，膝下三子一女，林建立、林建国、林建兴、林月邦，八卦杂志上都写过，其中老二就是咱们林总。”

　　金梦怡惊赞道：“我的天啊，真没想到，咱们林总有这种背景，怪不得谁都不敢得罪他呢。他自己好像从来没提过自己的背景。”

　　段晓萱点头道：“嗯，听传闻说他好像和家里有矛盾，他从来不讲和林氏武馆有关的事。”

　　金梦怡看段晓萱情绪比较低落，安慰道：“你没事吧，被林总那么骂。”

　　段晓萱苦笑着撑撑精神，道：“没事，习惯了，他只要不打我就行。给他骂骂也不疼不掉肉的。”

　　金梦怡笑道：“你心态还真好，我要被他那么骂，非得气哭了不可。”

　　段晓萱提醒金梦怡：“你今天可别招惹他，他当面发怒有可能打人的，据说急了连女人都打。”

　　金梦怡一怔，失色道：“不会吧，他怎么这么暴力？”

　　段晓萱讲说：“我也不懂，听老员工说，他好像有什么病似的，就像咱们的例假一样，每个月总有那么几天心情特别阴郁，很容易发怒。”

　　段晓萱这时又给金梦怡往边上拉了拉，找了个完全没人的地方给金梦怡讲八卦：“有次我和咱们公司的财务主管洪姐去吃饭，洪姐那天赶上林总的爆发日了，被骂了，很郁闷，没处发泄，就多喝了两杯，之后她和我说，当年咱们云世界创立之初时，步履维艰，总走背字，几次濒临破产，后来林总找了个很厉害的人来公司看了，说咱们公司原来那地界有脏东西，特别晦气，必须驱除掉……”

　　金梦怡插一嘴道：“你指的是青云大厦？”

　　段晓萱点点胖头，道：“对，就是青云大厦，后来林总那个很厉害的朋友就做法，给那块的脏东西收了。”

　　金梦怡吃惊道：“不会吧，咱们公司还有这段历史啊？”

　　段晓萱拿不准的说：“是不是真的我也说不清，反正洪姐喝多了跟我讲的，你往后听，后面还有更邪门的。”

　　“还有更邪门的？”金梦怡打了个激灵，想着曾经工作过的地方，不仅有点毛骨悚然。

　　段晓萱虽然嘴上说被林建国骂了无所谓，但林建国骂的实在太狠了，到最后连她家人都牵连进来了，一通狂骂，说她妈怎么就生了她这么一头猪，这让段晓萱心里其实挺不爽的。

　　这时带着点小气头，段晓萱便和金梦怡讲起了林建国的八卦：“洪姐说，当年林总那朋友给咱们公司的脏东西收了后，发现那脏东西可以炼成‘聚财鬼’，帮人聚财，云世界那时办的很艰难，已经到了随时都有可能破产的边缘了，林建国听说那脏东西能炼成聚财鬼，就让他那朋友帮他炼，帮他聚财，好替云世界渡过难关。”

　　金梦怡听得倒抽一口凉气，道：“咱们林总当年炼小鬼？这也太可怕了吧！”就金梦怡所知，娱乐圈其实有不少女明星都炼小鬼，来养桃花，转运，还有专门用来减肥的，但没想到林建国竟炼小鬼来聚财，据说炼鬼聚财是件很伤身的事，难道林建国现在每个月都有几天气很不顺，就是因为当年炼小鬼留下的后遗症吗？

　　段晓萱肃着一张胖脸道：“咱们林总当年岂止是炼小鬼啊，炼小鬼那是传统的五鬼运财术，会毁阳寿，还会牵连身边的家人朋友过的很破败，是一种损亲朋而利己的法术，往往用了五鬼运财术的人，身边亲戚朋友没有一个过的好的，几乎都很窘迫，而且如果亲戚朋友里气场特别强大的，会反噬这是被施法者，效果会大打折扣，甚至会自损。林总家里是开武馆的，林老爷子气场强的没边儿，别说五鬼运财了，就是五十鬼运财，五百鬼运财也不管用！”

　　金梦怡不懂道：“那他朋友给他炼的是什么啊？”

　　段晓萱皱眉道：“我也不知道真的假的啊，反正是洪姐说的，洪姐也算云世界的创始人之一了，云世界从创立之初，她就一直是公司的会计，管账，和林总关系比较紧密。那时公司不知道该怎么继续撑下去了，洪姐就打了退堂鼓，不想干了，后来林总就和洪姐说了他让朋友帮忙炼鬼的事了，说公司马上就会迎来转机。据洪姐说，林总他这朋友给当初公司的脏东西炼成了一种特别强势的厉鬼，可以吸金，只要林总能把这厉鬼压在身体里七七四十九天，那未来就会宏图大开，财源广进。”

　　金梦怡难以想象的道：“这也太拼了吧，用自己的身体束缚厉鬼七七四十九天，想想都觉得可怕啊！林总当初不会真干这件事了吧？”

　　段晓萱点着胖头道：“干了啊！林总那时是真拼了，为了公司，也为了他自己的尊严。”

　　“为了他自己的尊严？”金梦怡有点不理解这是什么意思。

　　段晓萱其实也不知道当初到底是怎么回事，只能道：“这是洪姐的原话，我也不懂为了什么尊严要去用自己的身体压制一只厉鬼。”

　　金梦怡打个哆嗦道：“真可怕。”

　　“更可怕的还在后边呢。”段晓萱苦笑一下，用调笑的口气道：“当时林总那朋友说可以帮忙炼厉鬼敛财时，判定过林总的身体属性是可以克制到厉鬼的，等后来真给那厉鬼炼进林总的身体后，他那朋友才发现，林总的身体岂止是克制那厉鬼啊，完全就是要克死那厉鬼的节奏！”

　　金梦怡呆了呆，黑框眼镜差点没从鼻梁上滑落，讶异的问：“林总是神仙下凡不成，怎么能克死厉鬼啊？”

　　段晓萱摇着胖头道：“这我就不懂了，可能和林总的出身有关吧，他毕竟是从小习武的，气场强大。反正据洪姐说，这厉鬼进了林总的身体后，前两天还能折腾折腾，之后就彻底萎了，别说折腾了，连吸金的能力都大大的弱化了。”

　　金梦怡琢磨着道：“那这就等于白炼了？”

　　段晓萱看楼道里过人，先没说，等人家走远了，她才继续道：“也不能说白炼，那厉鬼还是帮林总敛了一点小财的，据洪姐说，那厉鬼进到林总身体没一个星期，林总就把咱们以前大老板的作品卖出了个好价钱，帮公司度过了难关。后来断断续续的，林总靠这厉鬼敛的小财，总能帮公司拉到些小业务，让公司磕磕绊绊的度过了最初的那段创业期。”

　　金梦怡苦笑道：“要这么看，林总还真是咱们公司的创业功臣。”

　　段晓萱叹气道：“是啊，但他自己受害也不少，这厉鬼只在他身体里熬了一年多就被林总给克挂了。”

　　金梦怡诧笑道：“林总太牛叉了，竟然连厉鬼都能克死。”

　　段晓萱也跟着笑了一下，道：“据洪姐说，这厉鬼其实一进到林总身体里就差点被克死，后来能维持这么久，都是靠林总那朋友给那鬼虚的阴气，要不那朋友给厉鬼虚命，那厉鬼早被林总强大的阳魄给压散了。也正是这一年和这厉鬼耗，林总身体也受到了一点反噬，他现在每个月都有几天心情很不顺，就是因为当年身体里压过这厉鬼，留下的毛病。”

　　金梦怡听到这，有点豁然开朗了，对于这种事，像她这种南方人，都更倾向于相信。这个位面的南方人更守传统一些，对于鬼神文化接受度更高。他们很信养小鬼厉鬼这种事。

　　之前听林建国骂段晓萱，金梦怡心里十分不爽，但现在知道了林建国为什么脾气这么坏后，她倒有点同情这位白了一半头发的大叔了。



　　第594章 《花心》热卖

　　段晓萱讲过这个八卦后，心里也不是那么气了，而是再次提醒金梦怡道：“你这两天可千万别惹林总，如果我没算错的话，他这两天正是那个日子。”

　　金梦怡连忙点头道：“我知道了，这事太可怕了，在公司我得避着点他走。”

　　段晓萱附和道：“没错没错，最好连罩面都不要打，他这两天身上全是邪火，你和他打个招呼都可能遭来一通暴骂。之前传媒部那个小刘，就卷发那个，就因为打招呼被林总爆cei过。”

　　金梦怡想了一下，道：“那林总这到底是什么毛病，不会是精神方面的问题吧？他没去医院看过吗？”

　　段晓萱摇头道：“这我就不了解了。和厉鬼扯上干系的事，我估计去医院看也看不好。”

　　金梦怡又问：“那他那朋友呢？那人连鬼都能抓，不能帮林总看看这后遗症？”

　　段晓萱还是摇头，道：“我不知道，估计不行吧，要是能帮林总看，早就帮着他看了。我估计这是永久性损伤，要跟林总一辈子的。”

　　段晓萱说着又调笑起来：“咱们女人到年纪了，例假还会没掉。林总这个……呵呵，一辈子都要有那么几天，每个月，呵呵。”

　　金梦怡随着段晓萱无奈的笑笑，虽然这个毛病很气人，但也挺悲哀的，金梦怡在心里默默的为林建国叹了口气，若不是要为云世界度过难关，林建国也不会落这个毛病。不过要说起来，他走这歪门邪道，本身就不是什么正途，落了毛病，他也是自作自受。

　　金梦怡想着，又突然问段晓萱：“现在林总身体里没有厉鬼了吧？”若是还有，那金梦怡可不敢和林建国相处了，万一那厉鬼出来钻到她们身体里，那就太可怕了！想到这些，金梦怡不禁有点脸色苍白了，十分担忧。

　　段晓萱思量着道：“应该没有了吧，我听洪姐说，那厉鬼早就被林总给克散了。后来公司又经历了很艰难的时期，那时要有厉鬼帮忙敛点小财，也不会那么艰难。后来经这一事，林总就不太用这些偏门左道来转运了，因为他想用也用不了了，他的命阳气太盛，有点克鬼，鬼一般都不敢近他身，根本没法加以利用。”

　　金梦怡想了一下，说：“怎么听着跟钟馗似的啊，呵呵，竟然能克鬼。”

　　段晓萱笑道：“我也不知道真的假的，都是洪姐说的。反正他心情好的时候，你可以和她多待待，那样你身上有什么小鬼之类的，都会被吓跑。”

　　金梦怡眼睛一亮，道：“这倒是个好办法哦，以后咱们朋友谁要中邪了什么的，往林总面前一带，应该就能给克好吧？”

　　段晓萱道：“好像真是这样呢，据洪姐说，林总那朋友后来就找林总干过这种事，有个新公司招到厉鬼了，怎么赶都赶不走，林总那朋友就给林总拉过去了，他俩一块驱赶，才给那鬼赶走。”

　　金梦怡叹道：“厉害，要这么说，咱肯定要和林总保持好关系啊，以后万一碰上脏东西了，让林总一出马就搞定了。”

　　段晓萱赞同道：“对啊，林总身上是有这种附加属性的。但他抑郁的那几天，你可千万别招惹他。”

　　金梦怡使劲点头道：“我记住了。”跟着又问一句：“那林总每个月那几天来的规律吗？像咱们的例假似的，每个月差不多到日子就会来，他也是这样？”

　　段晓萱摇手道：“这可不一定，他犯病完全没规律。有时初一有时十五，有时严重点，有时轻点，特别不好把握。”

　　金梦怡纠结道：“那怎么判断啊？”

　　段晓萱传授经验道：“判断其实也挺好判断的，他平常时候，早上到公司都会乐呵呵的，和人打招呼也比较和气，气色和脸色都很好。但如果犯病了，他那天脸色就会很阴沉，眼神特别奇怪，而且会一颗接一颗的不停的抽烟，显得很焦虑，有点像中邪似的，但又不是。你一看就能看出来，那时候就要离他远点了。”

　　段晓萱又道：“对了，待会等他来医院，你看一眼，他脸色肯定特别阴沉，今天就是他的犯病日。”

　　金梦怡被吓到了，道：“别别别，待会小老板这要没事，我就赶紧闪，我可不敢和林总罩面，还是你自己扛吧。”

　　段晓萱见金梦怡萎了，无奈道：“你这家伙，真不义气！这时候怎么能留我一个人！你跟我一起面对吧，那样挨骂还能平均点。”

　　金梦怡苦笑道：“还是算了吧，你要是失恋了，我可以陪你一起分担痛苦，但挨骂……一个人挨就成了吧，你没必要拉着姐妹一起受罪吧？你那么心宽体胖，就一定个顶了吧。我晚上请你吃大餐还不行吗？”

　　一听说吃大餐，段晓萱妥协了，哼道：“那好吧，一会儿你要没事就赶紧撤，今天我献身了，晚上你再献身。”

　　金梦怡内秀的抿嘴一笑，道：“没问题。那待会怎么跟小老板说买车的事？”

　　段晓萱不想骗杜星河，但忌于林建国今天是犯病日，她也只好按林建国说的做了，告诉金梦怡，道：“你就说你朋友店里现在没有那款车吧，你再去别的店帮忙问问，先拖下来，按兵不动。等林总来了我见机问小老板一句，让小老板和林总商量一下到底买不买车。”

　　金梦怡点点头，道：“也行。对了，待会你别忘了再帮我问问小老板，那个试镜的事到底靠不靠谱。”

　　段晓萱拍着胸脯说：“绝对靠谱！你放一百二十个心吧，咱们小老板说话，那简直就是一言一百鼎，他要说了，就肯定会做，你放心吧。”

　　听段晓萱这么说杜星河，金梦怡欣喜的笑了，随后两个人觉得在楼道里耗的时间差不多了，就一起返回了病房，准备去和杜星河交差。

　　……

　　就在两个女孩在病房外讲林建国八卦的时候，杜星河已经坐在沙发上开始看这段时间公司的业绩报表了。他尤其关注《花心》发行的情况。

　　通过报表数据来看，《花心》的发行成绩确实很喜人，23号首发日当天，《花心》在全国百城的数据统计中卖出了个轰天炮般的成绩，首日34万7894张！和范静茹的《初雪》首发成绩旗鼓相当！

　　虽然这成绩远低于《鸳鸯蝴蝶梦》当初创造的首日49万逆天成绩，但作为一个新人来说，这样的首发成绩也是极其成功的。这个成绩连一般的小天王都做不到，已经稳稳的达到十王十后的水准。

　　之后三天《花心》也是一路热卖，截止到前天25号的晚上九点，《花心》三天的首发成绩达到了84万525张，日均销量稳坐头把交易，总销量也已经闯进了这个月的月销榜的前15名，比徐诺的《小小鸟》都多出一万张了。要知道，这还只是《花心》前三天的销售数据！

　　如果火爆的形势，若是放在月初发行，一定能对范静茹的《初雪》造成强有力的冲击，很有可能拿下这个月的月销冠军呢！

　　按照这个趋势发展下去，《花心》很有希望争夺下个月月销榜前三的名次。下个月不少强人歌手发片，《花心》要能延续坚挺的势头，在乱中取胜，拿下下个月的月销总冠军，也不是完全不可能。这就要看国娱的宣发策略和投入度了。

　　其实，《花心》能取得如今这样的好成绩，国娱多渠道的立体宣传要占了至少一半的功劳，另外一半才是这张专辑的高品质。

　　这个位面的华语乐坛竞争很激烈，宣发这一环节，几乎决定着一张唱片的命运。就算一张专辑的品质再优质，如果宣发做不好，也很可能遭遇滑铁卢，这样的例子在这边的华语乐坛中不胜枚举。

　　而品质一般的专辑，如果宣发做的很到位，把大众的眼球和好新奇都给抓住了，那也很有可能取得热卖的成绩，像是国娱发行的不少成功唱片，都是这种类型，几乎全靠宣发来打天下。

　　《花心》既有流行的金碟品质，又借助了国娱丰富的宣发经验和宣发攻势，这才取得了现在这样的好成绩。

　　杜星河看着这样的成绩单，心里踏实多了，同时他也在头脑中计划着来给《花心》的宣发增资，争取下个月再来一轮全国性的扫荡式宣传，彻底把伊彦的名气给打响，也给云世界这个金字招牌打响！

　　在宣发的投入上，云世界绝对不能手软，就算现在他们钱还不多，也要砸大钱来宣传，因为按照这边行业的一个规律，对一张优质的唱片投入宣发费用，投入一块钱，回报一般能达到3～5块，也就是说，给《花心》追加1000万的宣发投入，可以换回3000万到5000万的增益性收益。

　　之前云世界已经给《花心》投了将近2000万的宣发费用，杜星河琢磨着这次增资宣发的手笔要更大，一定要给《花心》打出一片天下来！



　　第595章 业绩走红

　　和《鸳鸯蝴蝶梦》靠电视刮起的一阵风不同，《花心》走的完全是这边流行乐坛金曲唱片的路子，伊彦极具磁性特点的唱腔，以及《花心》专辑中歌曲的流行品质，都保证了这张唱片持续流行的基础，伊彦良好的观众缘和听众缘也让他迅速成为当红歌手的可能。

　　不用翻阅报刊就能知道，国娱那边肯定在软文章上下了功夫，大夸特夸《花心》专辑和伊彦本人，如果持续加大宣传，一定能让这股起势的伊式旋风刮的更加强烈！

　　而伊彦这张专辑的热卖，也将为云世界这一整年的发展砸下一个坚实的基础！这张《花心》定价是标准的50元，批发价40元，每卖一张专辑，云世界都将能获得奖金20元的高收益，按如今统计出的三天销量数据看，这《三天》花心就给云世界带来了1500万以上的收入，这种势头要能强劲的延续下去的话，云世界这一整年都不愁现金吃紧了。

　　只要砸实经济基础，杜星河就可以带领云世界在下半年大干一场了！到时候推出一系列的云世界歌手，呈现出一枝独秀（方雅君）百花齐放的局面后，云世界才算真正在这边华语乐坛站稳脚跟！

　　到时候云世界顺利稳定的进入发展轨道后，杜星河也能抽时间去福湾大学深造一下了，彻底放自己放松放松，不要把神经绷得这么紧了。

　　金梦怡给杜星河带来的业绩报表中，不仅有《花心》这张重点专辑的统计数据，还有和云世界有关的《小小鸟》、《鸳鸯蝴蝶梦》、《Lemon tree（精选集）》，包括竞争对手年代范静茹的《初雪》、箭靶小天王彭俊彦的《热力无限》、BV小天王郑龙的《舞出一个未来》等销售数据。

　　截止到4月25号，已经发型了将近5个月的《小小鸟》走势终于出现了大幅度的滑坡，暨上个勉强突破百万销量后，这个月快到月底了，只才卖出了83万张的成绩，这个月已经破百无望，连续四个月的破百记录将要被打破了，不过即使这样，这张单曲辑也已经创造了单曲辑的历史记录，此前还没有一张非公益性的单曲辑保持有连续四个月销量破百万的记录。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》继续着销量腰斩的走势，到现在才卖出了200万出头，这个成绩比上个月459万的创纪录销量要下降许多，估计下个月这种势头还将持续，下个月乐坛厮杀将逐渐惨烈，《鸳鸯蝴蝶梦》应该搅不起什么风波了，但销量应该还是能破百的。

　　按照红岩给《鸳鸯蝴蝶梦》宣发的势头，这张专辑在未来几个月，销量应该能维持在百万张左右，毕竟，《包青天》这部电视剧仍在各地热播中，还有很多城市拥有很大的出货潜力。这张专辑算是让红岩赚大了。

　　陈慧伦的《Lemon tree（精选集）》因为供货断了，销量直接跌入谷底，三天前还能保持在日销10万张以上，但从23号开始，每天的销量都减半了，到25号这天，销量已经萎缩到了1万张出头。

　　看这趋势，26号、27号这两天还没统计的日子，估计《Lemon tree（精选集）》的销量都突破不了1万张，甚至可能低于5000张。唱片店进不到货，卖断了直接就断了，如果有心的唱片店，囤一批《Lemon tree（精选集）》不卖，未来或许还能卖出个奇货可居的典藏价来。

　　但相信这样的唱片店应该很少，因为《Lemon tree（精选集）》断货情况实属罕见，本来是热卖的唱片，除非是政策性的封禁下架，才有可能断货不卖。如果没有违规操作，这样的专辑应该源源不断的供货才对，但不知道为什么，《Lemon tree（精选集）》的上游大供货商突然就断货了，事前没有任何的风头，这肯定让终端的唱片行都犯了一蒙。

　　除非是极有关系的唱片行才有可能得知到《Lemon tree（精选集）》彻底断货的消息，普通的唱片行会以为这是短时间的断货，可能工厂那边出了什么问题，货没供上，过几天可能就会恢复供货了，所以他们不可能囤积不卖。

　　不过像三元唱片行这样的业界顶尖终端唱片行，已经得到了陈慧伦可能被雪藏的消息，不过他们也没能确认这个消息是否属实。但他们市场部还是很有眼光的提前做了准备，吃下了一万张《Lemon tree（精选集）》的大订单，给囤下来了，没往外放货，每天三元唱片行只往放100张左右的《Lemon tree（精选集）》，等待市场的变化。

　　如果市场上《Lemon tree（精选集）》超过一个礼拜都处在断货状态，那这张专辑很可能就成了陈慧伦在国娱的终点专辑，将不会再发行，而变得弥足珍贵！

　　到时候三元唱片行并不会加太高的价格来往外销售这张专辑，他们只要给这张专辑价格翻倍，显示出典藏的价值就可以了。

　　等到别的唱片行《Lemon tree（精选集）》都卖断了，三元唱片再慢慢往出卖，不求赚钱，只求赚名，这要都能给他们带来很大的声誉。

　　别的地方都买不到《Lemon tree（精选集）》，只有三元唱片行可以买到——可以想象，这样的现象肯定将为三元唱片行这个乐迷淘碟的圣地又增添一分神圣的色彩。

　　《Lemon tree（精选集）》萎掉以后，这个月就没有专辑能对范静茹的《初雪》构成威胁了，《初雪》目前以日销7万张的稳定成绩，稳坐销售榜榜首的位子。

　　《花心》虽然来势汹汹，三天卖了将近85万张的CD，销量惊人，但距离月底没几天，它不可能冲击到《初雪》超过270万张的销量了，倒是《鸳鸯蝴蝶梦》如果在全国市场上发出怪力，倒有可能在短时间内追赶上《初雪》，但那几乎也是不可能完成的任务了。而且红岩也没有让《鸳鸯蝴蝶梦》连争两冠的欲望。

　　《鸳鸯蝴蝶梦》已经为红岩创造了历史，令红岩获得了超过过去三年唱片总收益的成绩，红岩高层，包括华南台的高层都已经极度满意了，后面，红岩只要稳稳的推着《鸳鸯蝴蝶梦》月销百万这张专辑的运作就算大获全胜了，没必要再和年代厮杀这个月的冠军了，毕竟，红岩不是云世界，和年代没有刺刀见红的对峙性。

　　看着《Lemon tree（精选集）》可惜的成绩，杜星河又想到了萧天郎让云世界帮忙接收陈慧伦的事，这位学姐要说命也真是够苦的，在国娱熬了快八年，眼瞅着多年的媳妇就要熬成婆了，就要从小天后晋升成大天后了，没想到遭遇了这么一劫，点背到这种程度，真是令人惋惜。

　　杜星河琢磨着得让得找机会和陈慧伦谈一下了，在出车祸之前，他从国娱得来那边的反馈，陈慧伦好像对来云世界并不是那么热衷，毕竟，像她这种地位的歌手，就算不在国娱混了，也可以攀另外的四大高枝，来云世界这样的小公司是要一定风险的，也不知道她有没有方雅君那样的先见性，敢来云世界冒次险。

　　“咚咚咚。”

　　杜星河正想着陈慧伦的事呢，段晓萱和金梦怡敲门回来了。

　　杜星河将报表放下，见两个人出去那么久，想是去帮他搞定车的事了，便问金梦怡：“怎么样，打电话了么？你朋友店里有我那款轿跑吗？”

　　金梦怡演技很棒，淡定而遗憾的朝杜星河摇了摇头，道：“不好意思杜总，我朋友店里没有现车，我问他说，要订这款轿跑需要等至少半年的时间，我觉得您肯定等不了这么长时间，就没订。”

　　杜星河微微皱眉道：“半年啊，确实太久了，这款轿跑有这么紧缺，我真没想到。”

　　金梦怡又道：“要不我去别的楼兰车行看看吧，看看那个店有您这款跑车的现车，听说这车要没有现车，都要等很长时间才能订到呢。”

　　杜星河会意的点点头，道：“那行，我这边也没什么事了，你下午去别的车行转转，如果有现车就帮我订下来。”

　　“好的，我记下了。”金梦怡不敢在杜星河这边多待了，以免林建国杀过来，不由对杜星河道：“那杜总，这边要没什么事，我就先走了。”

　　杜星河摆摆手，道：“你走吧。”

　　“那您保重身体。”金梦怡朝杜星河微微鞠了一躬，退开了，离开病房前，还不忘瞟了段晓萱一眼，那意思是有什么新消息让段晓萱赶紧转达她，到底订不订车，她可不敢擅自做主。



　　第596章 方雅君版《忽然之间》

　　金梦怡离开病房前后脚的工夫，程佳仁和方雅君就赶过来了。

　　连门都没敲，方雅君来到病房后迫不及待的就推门进来了。

　　“喂，你终于醒了啊！你可真够能睡的！”

　　见杜星河正穿着病号服，翘着二郎腿坐在沙发上看文件，方雅君摘掉黑墨镜，熟络的笑着，和杜星河打起了招呼。

　　段晓萱出门去给杜星河买水了，所以屋里就杜星河一个人，方雅君便没端顶星的架子了，和杜星河打招呼的方式很随便。

　　杜星河抬头看到一身黑裙仿若黑天使降临的方雅君，诧异一笑，道：“你参加我葬礼来了？怎么穿的这么黑啊？”

　　程佳仁随着方雅君一起进门，笑着道：“我就说嘛，小杜总是醒了，不是睡过去了，干嘛穿这么黑，不像话。”程佳仁也在责怪方雅君穿这衣服有点不合适，因为她真的很像参加葬礼。

　　方雅君摘掉黑头巾，浅浅一笑，道：“正好这件衣服在手边，我就换了，你别介意啊，小杜总，你要不喜欢，等未来参加你葬礼时，我争取穿身白的，不穿黑的。”

　　“呸呸呸，你别老胡说！”程佳仁无奈的呸了几下嘴，皱眉嗔了方雅君一眼。

　　杜星河不在意这种玩笑，呵呵一笑而过，道：“你就方我吧。”

　　方雅君看到活生生的杜星河，心里说不出的亲切，走近了问杜星河：“刚刚过来病房，我和表姐遇上你的主治医生了，他说你全好了，一点后遗症都没落下，你可真是大难不死，车都撞成那样了，你人却没事，你到底是不是人啊？你不会传说中的超人吧？”

　　见没外人，方雅君脑洞又大开了，在她看来，杜星河身上发生的事情已经超越了奇迹，杜星河简直就是个超人类的存在！

　　程佳仁鄙视方雅君，道：“你别老跟小杜总瞎开玩笑。”

　　杜星河摆摆手，表示不介意，道：“没事没事。”

　　程佳仁关心的问：“小杜总，你现在身体真的像那医生说的，没事了？”

　　“没事了。”杜星河站起来，象征性的活动了活动筋骨，道：“其实本来也没事，我那车的安全气囊做的很好，全把撞击给我挡了，我就是睡过去了。现在醒了，什么事都没有了。”

　　杜星河不多解释，见方雅君从她包里掏出了一台连着高档耳麦的CD，立刻明白方雅君这是什么意思，问说：“《忽然之间》？”他问的是方雅君带来的CD是不是录好的《忽然之间》。

　　想当天，他之所以往机场赶，就是为了去给方雅君接机，早点听到方雅君在九州录的《忽然之间》。

　　方雅君太了解杜星河，她知道杜星河醒过来肯定要投入工作，肯定迫不及待的想听她录的《忽然之间》，于是在出门前，便把灌录成CD的她最满意的那个版本给杜星河带来了。

　　见杜星河眼睛变亮了，方雅君灵美一笑，将CD递给杜星河道：“知道你肯定想听，就给你带来了。这是我觉得最贴近你作品的一个版本，你听听感觉怎么样，能不能做发行版。”

　　杜星河接过CD来便要认真的去审阅聆听，程佳仁突然道：“不要现在听吧？小杜总，你睡了那么久才醒，精神状况OK吗？”她担心杜星河现在还没恢复到可以工作的水平，毕竟，监听音乐是件考耳朵也考心的工作，杜星河才从车祸中康复过来，是不是有正常的心态来监听方雅君这首歌，这很成问题。

　　杜星河知道程佳仁这么问，也是出于对工作的严谨，便笑着对程佳仁比了个“OK”的手势，道：“我现在还算OK，但确实不太适合做监听的工作，我就先听听，解解馋。那天我出车祸就是想赶紧听到你们录的这个最新版本，我倒要听听有什么明显的不同。”

　　方雅君给杜星河解释：“我在狭窄的录影棚里录这首歌，而且身边就是才地震过的氛围，心情很不一样，就像你说的，我这个版本收敛了很多气声技巧，纯粹用了质朴的声音来演绎，我觉得这种感觉更贴近你想要的，这版录的很素，除了几个转音的地方用了技巧外，其他的地方都是平叙着在唱，我自己感觉感情投入的很好，但展现出来的感觉到底是不是你要的，还需要你来听一下。”

　　杜星河被方雅君这么一说，更对这版本来兴趣了，因为之前方雅君录过的几版《忽然之间》，太由着她自己的天籁之声去发挥了，感情投入的有点过，那感觉有点像上个位面Hebe田馥甄唱过的那版《忽然之间》，并没有把这首歌的真谛表达出来。

　　杜星河曾几次让方雅君去掉各种技巧，用减法来唱这首歌，可方雅君完全去掉了技巧后，感情也抒发不出来了，录出来的版本还不如她的天籁版好，搞的杜星河特别头疼，因为他自己脑子里有莫文蔚的完美版本，可方雅君的声线与莫文蔚的差别很大，方雅君的声线太华丽了，一出声就是戏，气声运用的炉火纯青，她真飙起歌来，就像漫天落下的流星雨，又像夕阳西下时的火烧云，实在太有画面感，太慑人心魄了，由她来演绎这首歌，杜星河总觉得把握不好这个度。

　　现在方雅君自己说，用质朴的唱法抒发出了感情，这正是杜星河想要的。

　　也不知道方雅君做的如何，杜星河套上耳麦，示意方雅君帮忙将窗户给关上，完全屏蔽掉外面的噪音，将CD机调到合适的音量后，杜星河用心的聆听起了方雅君这个自称满意的版本。

　　方雅君带过来这个耳麦并不是监听级的耳麦，因为太专业的耳麦，CD的功率推不动，她带来的是个很适合CD来推的动圈耳麦，病房的窗户关上后，屋内变得十分静寂。

　　杜星河闭上眼，任耳机中传来《忽然之间》最前奏的寂静的吉他独奏，简单的旋律，却一下子勾起了他浓浓的情感，这首歌中的三段吉他独奏可谓神来之笔，非常渲染氛围。

　　即使听过千遍百遍，再重新听，杜星河仍能被这吉他前奏勾起内心寂静而浓烈的那种情感，特别是他现在刚从“黑暗的世界”中返回来，这种情感就更切实了，更有一种在地震的黑暗中默默回味人生的感觉。

　　吉他的前奏很短，接着的，便是方雅君情素的歌声，没有任何的气声，完全就是平白的将歌曲意境叙述出来了，

　　……

　　忽然之间～天昏地暗～

　　世界可以忽然什么都没有～

　　……

　　简简单单的两句歌词，却给杜星河的思想拉进了一个更深的层次，方雅君的演绎不及莫文蔚原版的演绎那样感性，但其带着深深感情的平叙式唱法，却让杜星河对这首歌有了一种全新的感受和享受。

　　这个新版本和方雅君之前录的版本有着明显的不同，杜星河乐感丰富而细腻，可以很清楚的体察到这种变化，这在他看来是很喜人的变化，越来越有他想要的那种感觉了。

　　……

　　我想起了你～再想到自己～

　　我为什么总在非常脆弱的时候～怀念你～

　　……

　　方雅君接下来的两句漫唱，更加触动杜星河的心扉。

　　杜星河闭着眼，眼前一片黑暗，他可以感受到方雅君录这歌时的那种狭窄压抑的感觉，这感觉让他想起了自己曾在华光之狼身体里时的状态。

　　在完全黑暗的空间，人的思绪近乎于静止，那时杜星河怀念这个位面，都是通过各种各样的声音，其中就有方雅君天籁样的歌声。

　　此刻闭着眼，真的听到方雅君漫漫的唱着，杜星河觉得自己几乎融化进这歌声里，实在是太享受了。

　　……

　　我明白太放不开你的爱～太熟悉你的关怀～

　　分不开～想你算是安慰还是悲哀～

　　而现在～就算时针都停摆～就算生命像尘埃～

　　分不开～我们也许反而更相信爱～

　　……

　　伴着木吉他简单的伴奏，方雅君的歌声越来越自然，也越来越倾诉心声了，她唱的感觉和莫文蔚的版本有很大不同，莫文蔚的声音就像含着水晶，晶莹剔透，天生就带着一种感性的穿透力，让人听着特别舒服。方雅君的声线偏绵软，感情也更加缠绵，时不时的蹦出几个清脆的音符，和点睛的木吉他伴奏融合在一起，达到一种浑然天成的美感，这个版本虽然还不是杜星河要的最终版本，但也仍让他觉得享受至极。

　　一段唱罢，又是一段带有浓浓情感的吉他伴奏。

　　借着这伴奏，杜星河回味着方雅君的演绎，享受，但他还是觉得差了点什么。不由眉头微微的皱了一下。

　　方雅君一直在注意杜星河闭目聆听的表情，杜星河的表情起初是平静的，但这时微微皱了下眉，方雅君如画的眉头也微微皱住了，她已经意识到这个版本杜星河还是不够满意。



　　第597章 鉴声

　　确实，这不是杜星河想要的最终版，对音乐苛求成癖的杜星河，一定要给方雅君打造出最完美的专辑才算善罢甘休，哪怕有一点瑕疵，他都无法接受。

　　不过他也不得不承认，方雅君唱的这个版本很有味道，让他听着很享受。

　　沉浸在方雅君的歌声里，杜星河越发的忘我了。

　　……

　　如果这天地～最终会消失～

　　不想一路走来珍惜的回忆～没有你～

　　……

　　之前陷入华光之狼的身体里时，杜星河曾有过悲哀的念头，那就是他可能再也回不到这个位面了，或许再也见不到这个位面的朋友爱人了，那感觉真是天昏地暗，就像这首歌写的那样，忽然之间，世界就什么都没有了。

　　就像方雅君唱的这样，如果这天地，最终会消失，那他真的不想这一路走来珍惜的回忆，没有这些新位面可爱的人们，这些包括徐诺、包括林建国、包括陈华、也包括方雅君。

　　通过听觉去回忆这个位面的事，方雅君留给杜星河的记忆自然是最耀眼的。她天籁般的歌声，搞怪的性格，都很让杜星河珍惜。

　　能再次听到方雅君的歌声，杜星河不得不对世界感恩。这样的声音用心去聆听真的是太美了。特别是没有添加任何的技巧，纯粹质朴的感情流露时，她声带天然振动出的声音，呈现出了造物主造人造人声一种极致的和谐美感，就像一条线一样，可以牵着他的情绪情不自禁的随着这声音一起往前走，忽远忽近，忽快忽慢，那是一种飘的感觉，极致令人沉醉。

　　……

　　我明白太放不开你的爱～太熟悉你的关怀～

　　分不开～想你算是安慰还是悲哀～

　　而现在～就算时针都停摆～就算生命像尘埃～

　　分不开～我们也许反而更相信爱～

　　……

　　当方雅君将感情迸发出来，演唱到高潮时，那种扑面而来的“爱意”更是抚慰人心，杜星河听到最后心变得暖暖的，彻底从黑暗的略显污浊的空间中洗涤了出来，他又蜕变成了一个清新的男生。

　　大段的吉他伴奏，就好像窃窃私语的告白，引出歌曲的最后一段，令人欲罢不能。

　　……

　　我明白太放不开你的爱～太熟悉你的关怀～

　　分不开～想你算是安慰还是悲哀～

　　而现在～就算时针都停摆～就算生命像尘埃～

　　分不开～我们也许反而更相信爱～

　　……

　　方雅君的结尾非常优美，融入了她自己对于歌曲的理解，憋了一整首歌了，最后一个字，她终于带出了自己标志性的气声呻唱，将这首歌的结尾在时间和空间的广度延伸出去很多，就好像一段爱蔓延在无边的黑暗中，越阔越广，越阔越暖，杜星河在心中暗暗的给方雅君点了个赞。

　　方雅君这个版本录的是真的好，如果没听过莫文蔚的极致版，杜星河一定从方雅君的这个版本中挑不出什么毛病，可听过了莫氏《忽然之间》，杜星河仍旧觉得方雅君的这个版本和莫版比，略有不足，感人是足够感人了，但在歌曲的穿透力上还差了那么一点。

　　这也是没办法的事，方雅君的声线和莫文蔚完全不是一个路数，要让方雅君唱出莫文蔚的感觉来，实在太难了，因为莫文蔚的声音本身就极特别了，她的歌路和别的歌手全然不是一个路数，几乎是无可复制性的，所以杜星河最初根本没想将这首经典的《忽然之间》拿给方雅君唱，他是希望找到一条像莫文蔚那么性感而感性的嗓子再搬这类的经典，但方雅君非要挑战，他才让方雅君试试的。

　　方雅君的声带虽然是天籁级的，而且歌技极佳，但术业有专攻，她也并不是什么音乐都能唱到极致，而有些歌，杜星河就要较这个真儿，就必须唱到极致才能发，否则他觉得对不起上个位面创造出这些经典文化财富的人们。

　　如果方雅君最后仍不能将这首歌录到他完全满意，杜星河会给方雅君换掉这个歌，他们有备选方案，在这套双碟辑的20首经典之外，他们还列出了5首同样的经典歌曲做备选，如果方雅君在前面20首里有录的不够满意的，杜星河就要从这5首歌里跳出来往外顶了。

　　他们现在时间已经很有限，九月份方雅君就要发行唱片，七月前就要录好所有的歌开始宣传了，他们并没有太充裕的时间反复来录。

　　在杜星河看来，这首方雅君偏爱的《忽然之间》，很可能就要被残酷的砍掉了，因为方雅君最新录出的这个版本，已经做到无可挑剔了，他仍觉得不够极致完美，他已经想象不出方雅君的声线还能怎么阐释这首歌才能做到更好了。

　　实在好听，按了CD的重播键，杜星河又听了一遍方雅君这版的《忽然之间》，心里越听越暖。之前在华光之狼身体里，遭遇了各种污浊的东西腐蚀，回到这个位面后，他心里仍有黑暗的东西存在，现在听着方雅君的歌，就像在饮圣水，他觉得自己的灵魂都被洗涤了，清新无比，嘴角也不由弯出了满足的微笑。

　　见杜星河听第二遍，表情有满意的趋势，方雅君微蹙的眉头也展开了，等杜星河听完第二遍，将耳机摘下来的时候，方雅君迫不及待的问起杜星河的意见：“怎么样？满意吗？”

　　程佳仁也很关注杜星河的态度，她知道杜星河是个要求比陈熙还严格的制作人，所以和方雅君一样，很在意杜星河的意见。

　　杜星河扬起头来朝着方雅君微微一笑，用手比划出一个距离，道：“你这个版本比之前的进步了一大块，很棒……”

　　方雅君不等杜星河讲完，激动的道：“你的意思是可以了？”

　　杜星河却摇了摇头，把刚才用双手比出的一个很长的距离又拉短到两个手指捏出来的一个很短的距离，道：“和我理想中的演绎，还差了那么一点点。”

　　“还不行啊？”方雅君脸色顿时变苦，这个版本在她自己看来，已经是最能阐释杜星河歌曲内在的一个版本了，这个都不行，杜星河到底要什么样的感觉啊？

　　之前录《阳光总在风雨后》、《至少还有你》、《蓝天》、《如果云知道》、《我只在乎你》等几首歌时，方雅君基本上都是一天录好一首的节奏，进展很快，她录出来的歌即使有杜星河不满意的地方，杜星河一点，她稍微修正一下唱法，就能唱出杜星河满意的版本了，没想到在这首《忽然之间》卡了壳。

　　这首《忽然之间》她已经录了超过两周了，在录音棚里正式录唱就不下100遍，平时练习就更多了，这次她都跑到九州地震带去录了，可谓竭尽所能，竟还没录出杜星河满意的版本，这让方雅君十分泄气。

　　也很不理解，方雅君不得不请教杜星河道：“小杜总，我唱这首歌，到底少了些什么呢？或者说，你到底需要我唱出什么感觉来？你能说的再明白点吗？我觉得我这次唱的完全符合你的要求啊？”

　　程佳仁点点头，也表示想听听杜星河对方雅君歌声的评价，虽然不像杜星河他们这种专业人士拥有极其挑剔而苛刻的耳朵，但程佳仁这么多年浸淫在方雅君身边，早就被熏陶出了鉴赏方雅君歌声的能力，她觉得方雅君这次录的已经臻于完美，不能更好了，杜星河这样还不满意，这简直太苛刻了。

　　杜星河面对到这样的局面也很无奈，因为方雅君唱的无可挑剔，但先天条件的约束，使方雅君不可能唱出这首歌最完美的版本，或者说，是不能唱出他心中这首歌最完美的版本，这点在方雅君录出这个版本后，他感受的更明显了。

　　之前他还抱有侥幸，觉得凭方雅君的天籁之声，或许能驾驭这首经典之作，但现在听了后，他很享受，却仍旧无法达到莫版带给他的那种于沉默中强烈的冲击与感染力，这让他明白到，方雅君的声线和演唱方式，或许真的驾驭不了这首歌的灵魂。

　　“你这个版本录的很好，我很认可，感情深沉，抒发自然质朴，已经把我到了这首歌要传达出的那种内在情感。”杜星河先夸了方雅君的演唱，之后话锋一转，道：“但我需要的，是更有感染力的一种演绎。”

　　“更有感染力？你不是说要唱的朴实无华吗？怎么又需要有感染力了？”方雅君不解的问杜星河。

　　“我说的感染力不是靠炫技的那种感染力，而是歌者本声的一种感染力。”杜星河这话的内在含义并不是指摘方雅君的声音还不具备超强的感染力，但听在方雅君耳朵里就不是这个味儿了。

　　这对方雅君来说，是万万不能接受的。并不是恃才傲物，但在当今华语乐坛，她要说自己的声音感染力排第二，绝没有女歌手敢称第一！



　　第598章 继续住院

　　就算是男歌手，也就区区几个王级人物，能在专业演唱领域中和方雅君分庭抗礼，杜星河现在竟说她的歌声不具备足够征服他的感染力，这实在让方雅君难以接受。

　　当然了，杜星河的话也并不是这个意思，只是听在方雅君耳朵里有点别扭。

　　程佳仁也觉得杜星河的要求有点吹毛求疵了，在她看来，如果方雅君驾驭不了的歌，这个位面可能就没人能驾驭了。要知道，方雅君连低音女王雷英银的一些经典歌曲都能驾驭自如，还被陈熙夸过呢，现在的《忽然之间》并不是一首难度很大的歌，杜星河怎么就不满意呢？

　　方雅君和杜星河较起劲：“你能给演示一下这首歌应该怎么唱吗？”

　　杜星河当然没法演示了，笑道：“我没法演示，我不是在挑剔你的嗓子，只是我写这首歌时，脑子里需要的是一个更感性更有穿透力的声音来表达，你的声音太天籁了，和这首歌的属性不是很相符。时间也不多了，要不咱们换一首吧，那首《怎样》你不是也很喜欢么？替补这首歌怎么样？”

　　杜星河和方雅君打起了商量，现在已经四月底了，他们还有大半专辑没录好，时间已经很紧张了。

　　方雅君在这个问题上却很执拗，特别是刚去过九州，亲身感受过地震灾后人们的痛楚，她非要把这首歌唱好不可！绝对不换！于是执着的道：“我不换，我再试试，让歌声更有穿透力一点。”

　　杜星河见方雅君这么坚持，都有点耍小孩子气了，无奈苦笑，看了一眼程佳仁，希望程佳仁帮忙劝劝方雅君，让她别这么较劲。

　　程佳仁知道杜星河看她是什么意思，但她也是无可奈何。方雅君倔强起来，就算八头牛也拉不住她。更何况最近这家伙之前看了杜星河的《倚天屠龙记》，特别喜欢里面的赵敏，尤其是赵敏那句“我偏要勉强”，颇得方雅君的青睐。她现在在很多事上，也非得勉强，这搞得别人很无奈。

　　“等你出院了，跟我去一趟九州，我们重新录。我就不信我录不好了。”方雅君在这件事上较劲到底了，要别的事，她或许还不这么任性，但在录歌上，她绝不会认输。

　　杜星河见方雅君这么坚持，也只好由她去了，不过他的不看好方雅君能把这首歌唱出他要的感觉来。而在这件事上，他也绝对会一丝不苟，绝对不会对方雅君网开一面，只要录不好，他就坚决不用。

　　病房中的空气因为这件事不由变得紧绷了。

　　“咚咚咚。”

　　这时敲门声刺破了紧张的氛围。

　　是段晓萱给杜星河买水回来了。

　　一进门，便见到病房里多了两位贵客，段晓萱吓了一跳，特别是看到方雅君这女神的脸色很严肃，好像在和杜星河谈什么重大事情，她连忙朝方雅君和程佳仁哈腰点头问好。

　　对于方雅君来说，段晓萱算是外人，在外人面前，她不能表现的太随便了，将腰杆挺直，脸色恢复了些温润。

　　杜星河对段晓萱道：“晓萱，你去给程小姐泡杯咖啡，给雅君小姐泡杯茶。”

　　“不用了。”方雅君回绝道：“看你没事就好了，我和表姐回去了。我要抓紧时间去录歌。”

　　程佳仁没想到方雅君这就要走！这家伙来的时候兴冲冲的，怎么这么快就走啊？这举动让程佳仁琢磨到，方雅君之前几天闷闷不乐，不会不是因为挂念杜星河，而是因为挂念她录好的这版《忽然之间》没被杜星河听到吧？现在杜星河听了，仍不满意，这一下就给方雅君气到了，这家伙，有时候钻牛角尖钻到小心眼了都……程佳仁真是无奈。

　　方雅君都这么说了，程佳仁也不好说什么了，她们在这待着确实也没太多意义了，给杜星河帮不上什么忙，索性离开好了，于是也对杜星河道：“那小杜总，我和雅君先告辞了。等你出院咱们再联络。”

　　方雅君的脸色虽然“演”着温和的微笑，但杜星河清楚，这女神在这碰钉子了，心里很不爽，无奈一笑，他起身将CD和耳机还给方雅君，客气的问两人：“你们不再多待会了吗？林叔就快过来了，你们不和他碰个面再走？”他这话主要是问程佳仁呢。

　　却见程佳仁脸上没什么表情变化，好像对林建国过来并不很感兴趣似的，她对杜星河道：“不了，我们下午还有点别的事要做，林总那边有什么事，电话联络就可以了。”

　　杜星河见两人执意要走，便不拦了，道：“那行吧，有事电联。”

　　“这CD你拿着吧，等你精神好点时再听听。”方雅君没接杜星河送过来的CD，而是背着段晓萱，偷偷的和杜星河撅嘴，做了个苦闷的表情。

　　杜星河被方雅君搞怪的表情逗笑了，道：“行，我回头再听听，不过再怎么听，这也不是我要的版本。”

　　杜星河这句补刀真给方雅君气爆了，使劲盯了杜星河一眼后，这女神戴上了大墨镜和纱巾，就像参加完葬礼那样，离开了病房。

　　“晓萱，你去送送。”杜星河礼貌性的让段晓萱去送两位贵客。

　　“不用了，你在这陪着小杜总吧。”程佳仁礼貌的对段晓萱一笑，示意段晓萱不必麻烦了。

　　段晓萱还是很会察言观色的给两位送出了门，而后才回到病房，一进来就对杜星河道：“小杜总，你睡着这段时间，程小姐没少帮忙，回头你得好好谢谢人家啊。”

　　“这事让林总去谢就好了。”杜星河内敛的笑笑，抬头看了眼表，已经快两点了，林建国还没来，他心里还挺着急的，因为他手机在林建国那拿着呢。他担心徐诺又给他发什么短信，会被林建国看到。要是那样，他和徐诺就要穿帮了。

　　下午两点半的时候，林建国风风火火的赶到了医院。

　　一把推开病房门，见到杜星河正在窗边站着看文件，林建国大叫道：“阿杜！你小子怎么醒了就工作！你就不知道好好歇歇吗！你真当自己是铁打的啊！”

　　杜星河被林建国吼的耳膜都疼，在一旁坐着发呆的段晓萱更是被林建国吓的像弹簧一样站了起来，偷偷往旁边躲躲，不敢和林建国目光交锋。

　　杜星河微笑着扭过头来，就见林建国黑白相见的头发乱糟糟的，也不知道是被风吹的，还是他自己瞎胡噜的。和以往的红光满面相比，林建国这时的面色明显有点阴沉，眼神也比较奇怪，有点邪劲儿。

　　一看到这幕，杜星河立刻明白到，林建国又到了每个月都会来的那几天了。在这时候，纵是杜星河，也不愿和林建国正面交锋，以免被林建国的煞气给呛到。

　　林建国不让他看文件了，杜星河便把文件放下了，反正他也看完了，笑着对林建国道：“林叔，我没事了。睡了五天，我现在精神足的很，可以恢复工作了。”

　　“恢复什么工作！你给我踏实在医院住着！”林建国很担心杜星河的身体情况，要知道，这次车祸已经是杜星河这一年来连续的第二次严重车祸了，这次他没像上次似的躺好几个月饶是侥幸，即使现在是云世界正要紧的时候，林建国也不愿意杜星河出来工作。

　　杜星河能感受到林建国眼睛射出的邪怒，只好避其锋芒，不多争执了。

　　让杜星河重新休息山个，随后林建国去找了医院的专家团队，去询问杜星河现在的状况，医生给出的建议是建议杜星河再在医院住两天，观察一下情况，就目前看，杜星河十分健康，没有任何的后遗症，甚至连原本的一点轻伤都完全恢复了，比一般人都健康的多。不过鉴于那场车祸确实很惨烈，医生还是建议杜星河留院观察一下，如果两天内没有变化，再放心的出院。

　　林建国听了医生的建议后，回到房间就勒令杜星河必须再在医院里住两天，等两天后检查确实没状况了他才能出院。

　　知道林建国现在正在阴郁暴怒期，杜星河只好听从了林建国的安排，只能再在医院耗两天了。

　　之后杜星河管林建国要自己的手机，得知到林建国将手机放到家里了，林建国在得到杜星河不会用手机工作的保证，比如打一些商务电话后，才回家去给杜星河拿手机。

　　手机拿来了，仍旧是关机状态，看林建国的样子，没有看过他的手机，杜星河没给手机先充电，等着林建国和段晓萱走了，晚上剩他一个人了，他才给手机充上电。

　　重新开机后，立刻闪出了6条未读短信，但并没有秘书台之类的漏接电话的提醒。

　　那个时代的手机功能还很单一，服务商也没推广许多人性化的收费服务，手机基本上只有接打电话和收发短信的功能。

　　杜星河点开几条未读短信，出乎他意料的，里面竟有四条是张一帆和张一扬发的，徐诺只给他发了一条，另外一条是陈华发的。



　　第599章 甜蜜通话

　　陈华给杜星河发的是工作方面的短信。徐诺发的则是问杜星河在哪，看到短信回电话。并没有说什么有可能暴露他俩身份的话。

　　杜星河猜测徐诺肯定是打不通他电话，担心他电话丢了，所以不敢发太特殊的短信，以免他俩的地下情曝光。

　　杜星河发觉徐诺还挺有心眼的，并不像他想象中那么“傻”，她在逐渐成长，不再是小女生，不需要他24小时的照顾了。

　　想到这些，杜星河心里不免变得甜甜的。原本他让段晓萱告诉徐诺，他明天会回归云世界，但被林建国这么一折腾，估摸他这两天还是出不了院，他得通知一下徐诺，以免让徐诺担心。

　　想来想去，杜星河决定还是先别让徐诺来医院了，毕竟，医院不是什么好地方，虽然他身体没什么问题，但要让徐诺在医院看到他，免不了会生出担心。

　　还是借口说在外地好了，等从医院出去，再和徐诺说出车祸的事。

　　决定好后，杜星河决定给徐诺拨个电话，和徐诺通一下话，这么久了，一直没和徐诺通话，他也怪想徐诺的，于是便拨通了徐诺的手机号。

　　徐诺老妈这晚在家，杜星河给徐诺打电话时，徐诺正陪着老妈吃饭。

　　“最近几天，好像没见着你和小杜在一块啊？”徐妈妈觉察出了这几天徐诺有点不对劲，所以借着吃饭的机会，打探起了徐诺那边的事。

　　“哦，他出差了。”徐诺一边看电视一边随意的应着。

　　“你们俩没什么事吧？我总觉得你这两天魂不守舍的。”徐妈妈对自己的女儿还是很了解的，因为她从三天前出差回来后，就总看徐诺有意无意的盯手机，好像在等什么电话，而按照以往的状况看，徐诺这么做，肯定是在等杜星河的电话，杜星河这几天不但没露面，还没给徐诺电话，让徐诺很六神无主，这引起了徐妈妈的疑心。

　　并且这段时间来，徐妈妈也有关注云世界的进展，本来徐妈妈不关心娱乐圈的这些事的，她根本就没想过徐诺能在娱乐圈长久发展。但自从知道了杜星河和徐诺的关系后，徐妈妈就关心起了娱乐圈的一些事，特别是关注杜星河这个准女婿的公司云世界。

　　经过一些侧面的了解，徐妈妈知道了云世界是一家突然崛起的新兴娱乐公司，按她和一些和娱乐圈有关的朋友打听到的说法是，这家公司很有前途，杜星河也是个业界公认的音乐天才超新星，这还挺令徐妈妈担心的。

　　她的担心主要是因为她了解自己的女儿，是个很单纯，甚至有点普通的女孩，而对方杜星河，却是众人期待的未来超级明星，自己的女儿能够掌控住这样一个前途无量的男孩吗？至少徐妈妈对徐诺没这个信心。她很担心徐诺受到伤害。

　　不过和杜星河私下里的一些接触看，徐妈妈倒是蛮满意杜星河的人品的，这孩子别看年纪不大，但为人处世都很成熟，而且有担当，她很喜欢现在的杜星河。但未来会怎样呢？她可说不准，也无法预计。

　　即使不是娱乐圈的业内人士，徐妈妈靠着这么多年的社会经验积累，也大概知道娱乐圈到底是什么样的地界儿，在那样一个纸醉金迷的大染缸里，就算再纯的人，也会被熔炼出一些毛病来。所谓的出淤泥而不染，那都是扯淡的，至少徐妈妈不相信娱乐圈有出淤泥而不染的人。这也是为什么从最初开始她就不赞同徐诺当歌手的主要原因。

　　杜星河现在秉性很纯良，这点徐妈妈相信，但未来杜星河会变成什么样，这可谁都说不准，毕竟，杜星河不是她生的，她对杜星河的了解，只限于听徐诺说，和仅有的几次接触。她能感觉到杜星河是个善良的孩子，但同时也能感觉到杜星河背后有些不为人知也不愿意人揭开的东西，这点作为徐诺的父母，其实还蛮担心的。

　　她希望杜星河和徐诺能一直走下去，但在这条路上，肯定会是充满艰辛的，她挺替自己女儿担心的。现在两个人交往了，却只能在地下维持关系，就这点，她理解他们的苦衷，但也挺替徐诺心疼的。像别人家的女孩子，谈恋爱时都可以公开，在阳光下快乐的恋爱，而徐诺和杜星河，却只能在夜空下偷偷厮守，这恋情本身就有些扭曲了。

　　这样的恋情是很容易变质的。

　　现在见徐诺正处在热恋期，更多的话徐妈妈没法和徐诺讲，因为讲了也没用，她只能默默的为徐诺守候了。

　　“我们俩没事啊，他明天就回来了。”徐诺甜甜的回答着徐妈妈的话，还提议道：“要不明天让他来家里吃饭？你这段时间总出差，咱们一家人有一段时间没一起吃饭了。”

　　徐妈妈欣然道：“好啊，你让他明天来家里，我下厨，给你们做好吃的。”

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　母女俩正说着话，徐诺放在餐桌上的手机响了。

　　徐诺顺手拿起手机，看到来电显示是杜星河，不由甜美的笑了，举着手机对徐妈妈道：“说曹操曹操就来电话，他可能已经回来了，之前他说要顺利的话，今晚就会回福湾。”

　　徐妈妈笑道：“他要回来了，就让他直接来家里吃饭，我去加俩菜。”

　　“行，我先接一下，看看什么情况。”徐诺拿起手机，习惯性的放下筷子，准备离开餐桌去旁边接。

　　徐妈妈无奈道：“干嘛啊，还不敢当着我接。”

　　“嘻嘻，我们俩要说悄悄话。”徐诺回头朝徐妈妈吐了吐舌头，小跑着去自己房间接电话了。

　　一回到房间，徐诺便舒服的仰躺到床上，接起杜星河的电话：“喂？小老板？”一开始没敢用太亲昵的口吻接，而是试探着问了一下。她不知道杜星河那边是不是有别人，说话方便不方便。

　　杜星河的口气也很警惕，担心徐诺这边说话方便的程度，轻声问：“是我，你在哪呢？说话方便吗？”

　　“方便，我在家呢。”听杜星河的口气比较自然，还问了她说话方便不方便，徐诺猜到杜星河那边说话应该也很方便，不由演出了一个埋怨的口气，调笑道：“小老板，你可真够可以的，出差这么多天，连个电话都不给我打，也不参加彦哥的新专辑发布会，你准备当甩手掌柜吗？”

　　“哈哈。”杜星河被徐诺逗笑了，道：“现在还不是当甩手掌柜的时候，这几天是特殊情况，等见面我再和你细说。”

　　“没出什么事吧？”徐诺本来还想再埋怨杜星河几句，但更关心杜星河那边的状况。

　　“没大事，等我回去和你说吧。”在电话里，杜星河还不方便和徐诺说，以免徐诺担心。

　　“你什么时候回来啊？下午时，晓萱说你明天回来？”徐诺关心的问着。

　　“明天够呛了，这边又有点新情况。”

　　徐诺听得鼓了嘴，想怨杜星河又拖时间，但想到杜星河可能真的遇上事了，便理解的没埋怨。

　　杜星河继续道：“估计还得两天，反正月底前我肯定回去。”

　　徐诺小声道：“那好吧，又得等几天了，我还和我妈说明天让你来家里吃饭呢。”

　　“呵呵，等我回去，好好去跟我未来的丈母娘赔罪。”杜星河心情好好的和徐诺开起了玩笑。

　　“你别跟我油嘴滑舌，搞的和廖楠似的。”徐诺听得心里甜甜的，但嘴上却不饶杜星河，因为她确实不喜欢杜星河油嘴滑舌的样子，即使她相信杜星河只对她一个人油嘴滑舌，但杜星河在她心里的地位实在高大上，不适合油嘴滑舌的风格。

　　杜星河笑了，不再贫了，转而问徐诺：“你这几天没什么事吧？”

　　“没事啊，天天的就是练歌，还有参加各种采访和活动。”新专辑《为爱痴狂》要在5月20号发行，徐诺现在已经进入了新的宣传期了，日程排的很满，所以这几天虽然见不到杜星河也得不到杜星河的消息，她很担心，但被密集的工作压迫着，她并没有太多的精力去担忧杜星河的事。否则她要是每天都无所事事，几天联络不上杜星河，非得急疯了不可。这就是一个有工作的女人和没工作的女人在和自己男人失联后的区别。

　　徐诺继续道：“说真的，你那边要没什么大事，得赶紧回来了。彦哥的《花心》现在卖的特好，公司上下都很振奋，但你不露面，大家都觉得少了点什么。特别是彦哥，昨天还和我说呢，几天没见你了，都有点担心了。”

　　“我知道，我现在也是迫不得已，我尽量早回去。”徐诺说的是伊彦担心他，但杜星河能感受到，徐诺这话里有她更担心的意思，不由解释道：“前几天手机坏了，一直没修好，也搁着忙，就没跟你联系，让你担心了。”



　　第600章 喜不自胜的张一帆

　　徐诺听杜星河这是在跟她致歉的节奏，连忙打断道：“我知道你忙，我没事的，你不用说这些啦，知道你安全就好了。”

　　“嗯。”杜星河沉沉的“嗯”了一声，包含着他深沉的感情。

　　徐诺又俏皮的说了一句：“你回来好好的抱抱我就行了。”

　　杜星河听得心里暖暖的，那感觉就像很久都没见徐诺了似的，其实他和徐诺才不到一周没见，不过陷在华光之狼身体里的那段黑暗时光，有点超越时间和空间的范畴，令他觉得很漫长，好像许久都没和徐诺见面了似的。

　　想到徐诺纯贞甜蜜的样子，杜星河心火微醺，顺话逗了徐诺一句：“你想我抱你哪啊？”

　　“你讨厌……”徐诺娇娇的念了杜星河一句，因为她知道杜星河这话问的，很明显是指向了她身体某些很骄傲的部分。

　　徐诺心里也变得热热的，哼声道：“我不和你说了，我正和我妈吃饭呢。等你回来一定要来家里啊，我妈点名了要给你做好吃的。”

　　“一定的，好久没吃你妈做的饭，我还有点馋了呢，要是今晚就能吃到就好了，唉……”杜星河无奈的讲着，他这不是说恭维的话，而是真想念徐妈妈做的菜，徐诺做的菜很好吃，她老妈做的更是更上一层楼，比饭馆的都不差。而他现在在医院里，被限制着只能吃清淡的东西，连大鱼大肉都没有，实在太馋好吃的了。饿了好几天了，等回去，他说什么也要好好的饕餮一顿。

　　之后又和徐诺讲了几句，两人便结束了通话。

　　和徐诺聊过后，杜星河肚子又饿了，之前几天只靠打营养液，根本就吃什么兜底的东西，就靠着中午和傍晚补充的一点清淡饭菜，他真是不够吃的。他都琢磨着想偷偷出去吃一顿了。

　　不过在这之前，他还要先看看张氏兄妹给他发的短信。

　　这两天那对兄妹给他发了四条信息，这频率比之前密多了，显然两兄妹有事找他。

　　这其中第一条是张一帆发来的：“小杜总，我和我哥准备敲定一下网球教练过来的时间，你哪天有空，可以一起练的？”——这条是杜星河昏迷第二天上午张一帆发的，显然是要和杜星河敲定练习时间。

　　这对兄妹办事很有效率，之前和杜星河吃饭，已经给杜星河展望了这次福锦赛的赛程，还说要请专业教练来给杜星河和张一扬来个赛前集训，没想到，第二天，他们就约好了教练，准备排日程了。

　　见杜星河一直没回短信，电话也关机，张一帆在发过短信后的第二天，也就是杜星河昏迷的第三天上午，又给杜星河发来一条短信：“小杜总，方便的时候回个电话，我们要按照你的时间来安排训练。”

　　杜星河仍旧没回短信，自然还是打不通电话。

　　于是在这天下午，张一扬也给杜星河发了短信：“小杜总，这两天联系不上你，你那边什么情况？教练五月初会来福湾，你看看什么时候有空一起练球啊。”

　　兄妹俩接连给杜星河发了三条短信都没得到回复，这让他们有点着急了，要知道，他们这次非常看好杜星河参赛的，之前也费了九牛二虎之力给杜星河搞定了参赛资格，连职业球手的资格都办下来了，这时候要联系不上杜星河了，可想而知他俩会多失望。

　　于是在今天上午的时候，张一帆又给杜星河发来了一条短信：“小杜总，方便的时候回个电话吧……”

　　这口气和最后的省略号，都显得极致无奈，甚至有点祈求的意思了，他们是真摸不清杜星河这边的状况了，因为这兄妹俩这天上午甚至跑到了云世界来找杜星河，结果得知到杜星河这几天都没出现在公司，而他们关注的云世界新推出的重磅专辑《花心》的发布会上，也没有杜星河的身影，这让他们意识到事情有点不对劲了。

　　张氏兄妹真是担心杜星河有可能忙别的去了，而忽视掉福锦赛的比赛，如果这样，他们就太郁闷了，这些天都白惊喜了。特别是张一帆，眼见着自己就要发掘到一名足以改变中国网球历史的天才，却在这节骨眼上，一切都要化为乌有，这种打击比她自己打不了网球还让她觉得遗憾和心痛。

　　杜星河能从张氏兄妹的短信中感受到对方的焦急，他体谅的拨过去了张一帆的电话，张一帆的手机号他存了，并且这手机号很好记，就是张一帆的生日。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　张一帆正在宿舍里百无聊赖的看小说，这几天怎么都联系不上杜星河，让这巧克力甜心小美女心情有点低落，干什么都觉得没劲，和前几天的状态很不一样。前几天她和她老哥憧憬着杜星河将在福锦赛上大放异彩，那真是心情洋溢，干什么都觉得特别有干劲，因为他们觉得马上就要见证奇迹了。

　　却没想到，天一下就暗了，所有的事情都变得那么的不可确定，这让两人心里都空落落的。

　　这时听到手机响了，张一帆放下手里的都市小说，来到书桌前，拿起手机，一看是杜星河的来电，张一帆表情骤变！连忙接起手机，问：“是小杜总吗？”

　　“对，是我。”杜星河一上来就和张一帆致了个歉：“不好意思啊，这几天在忙手上的事，没看到你们发的短信。”

　　“没事没事！哈哈，能联系上你就好了！”张一帆知道杜星河是个大忙人，他们这么牵强的非要让杜星河参加福锦赛，杜星河同意，已是给他们莫大的面子了。说真的，他们现在给杜星河安排这些，都有点强求的意思了，哪敢埋怨杜星河啊，杜星河能主动联系他们，就让他们够知足的了。

　　“我看到你们发的短信了，是说赛前训练的事吧？”杜星河主动讲话题转到正事上，他不是个爱闲聊的人，一般和对方讲话都是有事说事，没事绝不闲扯。

　　“对，我老哥请来的教练5月5号到福湾，你看你什么时候有时间，一起过来练练？福锦赛的正赛五月底就要开打了，我们希望的是，你能进行至少30个小时的集训，来强化战术。”

　　杜星河合计着道：“30个小时？要分几天呢？”

　　“看你的时间啦，你时间要充裕的话，可以练长点，时间要紧就练碎点。”张一帆还是很懂事，一切以杜星河的时间为准。

　　“那行吧，我这几天还有点事要忙，等五月初，我把日程排出来，咱们再沟通一下时间，五月上中旬我的时间还算多，应该可以多练练。”杜星河本意正是多练练，既然要参赛了，他就要拿出最好的状态来比赛，不能把福锦赛当成走过场，他现在知道自己的潜力有多大，既然能在网球场上创造媒体的爆点，那他就要珍惜这样的机会，如果真正如愿拿到冠军，那将对云世界和他新书的宣传起到不小的正面连带效应。

　　“好，我等你电话，到时候咱们再确定时间。”张一帆又忍不住问了一句：“那这段时间你还来福大打球吗？不再练练了？”

　　张一帆现在很喜欢和杜星河打球，或者更准确的说，是很喜欢看杜星河打球，杜星河打的球，每一拍都带着超人的天赋，那种暴力的上旋球，没抽一拍，都能挑动张一帆的心弦，让她感觉特别过瘾。现在被杜星河的暴力正旋抽的，张一帆看别人打球都不那么热情了，她完全陷在了杜星河的暴力正旋魅力里，有点无法自拔。

　　杜星河笑道：“我看看吧，应该会打，打球现在对我来说是一个很好的健身方式，等忙过这几天去，我给你打电话，到时约着一起打球。”

　　“好！那我可等你电话哦，小杜总，你可不能食言！”听到杜星河会约她打球，张一帆欣喜不已，高兴的差点没蹦起来！

　　杜星河现在确实喜欢打网球，尤其是在华光之狼身体里困了那么久，他现在重获肉身，他必须得好好舒活舒活筋骨，感受一下挥汗如雨的运动魅力了。

　　况且感受到华光之狼靠着蛮力给他上一世的身体透支的那么厉害，他更需要警醒和注意自己在这个未满的健身。

　　身体是革命的本钱，是发展一切事业的基础，他必须拥有一具强健的身躯，才有可能在未来走的更远。

　　这晚和张一帆通过电话后，杜星河就琢磨着等回到公司后，处理好这段时间耽误下来的工作，就抽时间去福大找张氏兄妹打网球，去享受网球的乐趣。

　　“咕咕。”

　　肚子又叫了，看看表，已经晚上八点半了，杜星河放下手机，心思着松和路医院附近有什么好馆子值得一去，他准备潜伏出院，找点好吃的来填补五脏庙。

　　正这时，他的病房房门被敲响了。



　　第601章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（上）

　　“咚咚咚。”

　　敲门的声音很轻，敲过门后，外面的人并没有进来。

　　杜星河看向病房门口，问：“谁？”

　　“是我，小老板。我方便进去吗？”

　　竟是段晓萱的声音。

　　“进来吧。”

　　杜星河不明白段晓萱怎么这么晚过来了，之前他给段晓萱和林建国都打发走了，不用他们晚上陪着。他并没有让段晓萱晚上过来啊？

　　等段晓萱一进门，杜星河立刻就笑了，因为段晓萱这胖美妞手里正提着大大小小十几个餐盒，显然是偷偷给他送大餐来了！

　　傍晚离开医院时，段晓萱注意到了林建国晚上勒令杜星河要吃清淡，杜星河当时很无奈，却也没办法。段晓萱那时便下定了一个吃货的决心，就算冒着生命危险，也要给杜星河送大餐过来！

　　于是这晚狠狠的宰了金梦怡一顿后，段晓萱让金梦怡又多点了好多菜，帮忙给杜星河送过来了。本来段晓萱想拉着金梦怡一起来的，但金梦怡下午时听过了林建国的恐怖过往后，打死也不敢过来，只能求段晓萱自己过来给杜星河送吃的，同时再帮她在杜星河面前美言几句，一定要杜星河给她那个试镜的机会。

　　段晓萱一进门，就赶紧用大屁股将病房门给拱上了，还从里面上了锁，脸上露出偷欢的刺激与喜悦，问杜星河：“林总没在医院吧？”

　　“没在，他今晚不过来了！”杜星河兴奋的从病床上跳下来，抢几步过来帮段晓萱一起拿餐盒。

　　不用打开，他已经靠着超强的嗅觉闻到了大鱼大肉的味道，口水差点没流出来，忍不住夸段晓萱道：“晓萱，你太知我心了，你立功了！”

　　“嘿嘿。”段晓萱被杜星河夸的美滋滋的笑了，同时不忘邀功道：“小老板，我够仗义的吧，冒着被林总打死的风险给你雪中送炭来了，回头你可得回请我吃几顿大餐啊！”

　　杜星河笑道：“那自不必说！回头等我出院，馆子你点，我请你吃一个月大餐！”

　　“哈哈，谢啦！我就知道我这趟来的值！”段晓萱知道杜星河是个说话算话的老板，心里美死了！虽然她还有减肥的任务在身，但那些都等着吃一个月大餐之后再说了，人生在世，一定要及时行乐，她小时候过的够苦的了，甚至在来云世界之前，她的人生都充满了食不果腹或食之无味的痛苦，现在终于翻身有好日子过了，她要先好好的享受一番再说别的。

　　“你吃了没？”杜星河一边往沙发前的茶几上摆着餐盒，一边问段晓萱，正所谓，独食乐，不如与众食乐，一个人吃东西总不如两个人一起吃的香。

　　段晓萱才吃过一顿，但闻着餐盒里的泛出的香味，她的大胃又蠕动了，满口道：“我还没吃呢，就等着和你一起吃呢。”

　　“太好了太好了，一起吃。”杜星河连忙招呼段晓萱坐下，俩人一起饕餮起来。

　　段晓萱吃食不忘正事，毕竟，这顿饭是金梦怡请的，所以她一边吃一边和杜星河念叨起了金梦怡大学时的一段被骗演艺过往。

　　虽然不是科班出身，但金梦怡是个无比热爱表演的女生，在大学时，她便参加了福大的话剧社，还课外辅修过表演专业，她梦想着自己有朝一日能进入演艺圈。

　　在上大三那年的暑假，金梦怡终于不满足在学校演话剧这么简单了，她经朋友介绍，趁着暑假跑到香江去当兼职演员，准备过一把真正的演员瘾，同时也挣点零用钱。

　　却没想到，这次香江之旅，成了她生命中一段非常灰暗的经历。就像那些梦想着靠群演出头的单纯女孩一样，她彻头彻尾的被人给骗了。

　　这段历史是非常不堪回首的，金梦怡一般不和外人说，后来和段晓萱混的很熟了后，她才把这段经历和段晓萱讲。

　　和段晓萱相熟的人都知道，这胖美妞是个大嘴妹，非常八卦，话到她嘴里，一般都存不住，但不知道为什么，这胖美妞身上就是有种亲和的魅力，会让人卸下心房，把掏心窝子的话都跟她讲，这也算她的一个天赋了。杜星河就是看中段晓萱这个特殊的魅力，才让她当公司的小间谍，去掌握一般员工的心声。

　　这晚，段晓萱便将金梦怡的那段被骗经历同杜星河讲了，来给金梦怡搏同情分。

　　在杜星河心里，这个位面的社会，给他的感觉是很诚信很清新的，人们的生活状态很简单、雍然，有着发达社会的显著特征。

　　听过金梦怡的遭遇后，杜星河沉默了，他没想到这边的社会也有如此污腐的一面，就像王敬云那家子给他的感觉似的，看来不管什么样的社会都有无法曝露在阳光下的黑暗面。特别是这件事还是发生在电影之都香江，这就更令杜星河厌恶了。

　　这件事要说起来，还要追溯到金梦怡上大三的那个夏天。

　　那时还没放暑假，金梦怡在福湾逛步行街，被一个号称是星探的人发现了，给她递了名片，问她有没有兴趣去香江发展。

　　在福湾步行街上递名片的星探不再少数，不过大多是福湾本地的唱片公司的星探，来挖掘外型姣好的路人，走出片的路子。

　　毕竟是亚洲唱片界的先锋城市，再加上这个时代是唱片业无比兴盛的年代，在这边培养一个新人歌手，要比培养一个新人演员要容易的多。金梦怡之前又被唱片公司的星探递过名片，但她对唱歌并不是感兴趣，因为她知道自己有几斤几两，五音略有不全的她，不可能走上歌星之路，所以她从没想过自己以歌出道。

　　直到那个香江人给她递名片，问她有没有兴趣演戏，她才真正冒出走职业演艺路的想法。不过就她所知，路边星探这种骗路人女孩的事情有很多，所以她并没有轻信那个星探的说法，对这次邂逅，她抱着审慎的态度，没有一步就陷进去。

　　但也不错过这次机会，万一那人说的是真的呢？后来一段时间，她都有和这个名片上的人联络，问了很多香江那边演戏的事。

　　这种电话上的联络大概持续了三个月的时间，到暑假了，金梦怡被对方说的实在蠢蠢欲动了，而且那时候，那星探他已经回到香江，金梦怡若过去，可以直接联络他，他帮金梦怡安排到香江的事务。如果金梦怡信不过他，可以先在暑期过去体验一下，当兼职演员感受真正的拍戏氛围。

　　通过这段时间的交流，金梦怡绝对对方还蛮诚恳的，最终没抵抗住诱惑，她决定趁暑假过去兼职当演员玩玩，也赚点零花钱。

　　那天是七月一号，金梦怡记的很清楚，早上，她坐上了从福湾飞往香江的中华9522次航班，满怀着梦想，飞向了香江这座神圣的电影之都。

　　当天下午三点三十二分，飞机准时降落到了香江国际机场。

　　出了机场，金梦怡便迫不及待的拨通了她已经联络了三个多月的星探马孟达的电话，马孟达在电话中告诉了金梦怡一个地名，并且告诉她应该怎么过去。

　　按照马孟达的指示，金梦怡乘坐机场大巴来到了大浦街。

　　那天她穿了一套精心挑选的连身长裙，打扮的很成熟落落大方，没有太多的学生痕迹，她期待着自己能给这家号称很有实力的电影公司一个好印象。却没想到，这竟是她噩梦的开始。

　　马孟达安排了人到大浦街车站接金梦怡。

　　金梦怡在电话里说了她的装扮，很好认。

　　下车后，金梦怡便看到一个额头纹有英文字母的人过来找他了，那人看着很像混混，给金梦怡搞的有点害怕，因为她在来香江之前，就听说了这地界上鱼龙混杂，虽然福湾本地也有黑社会，但那种混乱程度和香江没法比，香江号称遍地古惑仔，搞不好就要被人砍的。

　　金梦怡还以为那人是过来调戏她的，好在对方过来后表明了自己的身份，用着蹩脚的粤语加国语自我介绍说是马孟达的堂弟，这才让金梦怡悬着的一颗心落下来。

　　初来乍到一个陌生的地界，那时才21岁的金梦怡在香江举目无亲，只能依靠所谓的星探马孟达，所以听说对方是马孟达的堂弟后，她心里踏实多了，但她还是留了个心眼，在和对方有一句没一句的对话中，她问出了那堂弟是从深城来到香江闯荡的“香漂”，马孟达竟然也是深城人，这些都是金梦怡没问过的，那人说马孟达上戏（拍戏）去了，所以来接不了金梦怡，于是便派他来接。

　　金梦怡半信半疑的提着行李箱，便跟着这人走了。后来这人给金梦怡带到了大浦街附近的一栋写字楼里，并且领着她进了里面的一个办公室，那就是所谓的电影公司，和金梦怡想象中气派的电影公司却差别很大，她本以为马孟达口中的电影公司会很光鲜亮丽，却没想到只是一间很小的格子房。



　　第602章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（中）

　　屋里面坐着十来个人，有男有女，都在电脑前工作，墙上贴着一些电视剧海报，其他再也找不到这间公司和电影电视圈有任何的干系了。

　　马孟达的堂弟给金梦怡带到后，让金梦怡填了个信息表，表上有个人信息，所应聘工作，金梦怡填的是跟组演员（这是她和马孟达之前在电话中商量过的，先做跟组演员适应一下），后面表上有一项是‘经纪人’，那堂弟让金梦怡填了马孟达，并填了一个新的手机号码，据说是马孟达的，可这个号码与她之前联系的不一样。这已经让金梦怡略微显得有些担心了。

　　金梦怡填的这张表上还有很多其他的人，差不多有四十个人左右，有人填的应聘工作是摄影助理，也有化妆助理等，他们后面备注的经纪人都是不同的。

　　填好之后，过来了一个二十七八岁左右的女人，自称雯姐，问金梦怡要简历。金梦怡简历谎称简历没准备够，需要去复印，那时她已经有点萌生去意了，因为这间公司和她想象中实在太不同了。她说去复印，其实就是想溜了。

　　却没想到，那雯姐在公司里帮她把简历给复印了，麻雀虽小，五脏却全，金梦怡忽视了这是一家公司，人家自己就有复印机，所以错过了这个逃跑机会。

　　之后雯姐就给金梦怡叫到了一个办公室单间，和她单独聊了一会儿，问了金梦怡一些情况，那雯姐用粤语夹杂着普通话讲话，语速很快，搞的金梦怡有很多话都听不太懂，从大概懂的意思中，金梦怡听出来了，这雯姐说可以报销她从福湾来香江的机票钱，这让金梦怡心头一喜，她没想到这小公司竟有这么人性化的举措，心里不由又放安心了些。

　　要知道，报销机票这事之前马孟达都没和她讲过的。从福湾飞来香江，就算打折的机票也要700多元，这对于还在上学的金梦怡来说，是一笔相当大的开销，如果机票钱可以给她报了，那就太好了。

　　受到报销机票的这份利诱，金梦怡又开始相信这家公司了，之后雯姐问了她一些个人情况，又问她马孟达之前有没有和我说薪资。

　　这个金梦怡和马孟达之前是谈过的，她便如实告诉了雯姐，道：“我和马哥谈的是一个月4500。”兼职拍一个月的戏，不仅能积累一些实战经验，还能挣这么大一笔零花钱，这对金梦怡来说实在是天上掉下来的大馅饼，也正是因为有着这份高薪诱惑，她才鼓足勇气来的香江。

　　雯姐听金梦怡说出4500后，停顿了两秒，之后露出和蔼的微笑，确认道：“对的，第一个月保底4500，然后有补助，第二个月4800加补助，往后你拍的好的话，会越升越多。”

　　金梦怡听到雯姐的话后，心里很高兴，因为她觉得马孟达没有骗她，过来后果然是这样的薪酬，不过她只能暑假拍一个多月最多两个月的戏，之后还要回去上学，便跟雯姐解释说她最多拍两个月。

　　雯姐又是一愣，问金梦怡原因。

　　金梦怡如实讲说，自己还是学生，只是暑期过来打工来了，之后还要上学。

　　那雯姐听过这个后，眼睛微微眯了眯，若有所思的问了金梦怡一个很重要的问题，那就是金梦怡的人家知不知道她过来香江打工。

　　金梦怡的家人并不知道这件事，她只是说去朋友老家玩了，没说自己来香江演戏，否则她家里肯定不会同意。

　　这时被雯姐问，金梦怡却做出了一个很英明的决定，那就是告诉雯姐，她家里人知道。也正是因为这个回答，她后来才没遭遇更悲惨的事。

　　雯姐听说金梦怡家里人知道，就不再多说什么了，之后又问了金梦怡几个薪酬细节性的问题，取得了金梦怡的信任后，她步入正题了，管金梦怡要钱道：“我们需要交六百块钱办龙马影视基地的出入证。”

　　雯姐给金梦怡解释到，龙马影视基地是香江外围有名的影视基地旅游景点，出入都要买票那种，金梦怡要想当演员，必须得办一个出入证，这样出入龙马影视基地就不用买票了，而他们公司拍的电视剧大部分都是在龙马影视基地拍的，所以必须办这个证。

　　本来之前都谈的是薪资的事，但突然被对方要钱，这让金梦怡心里又起了疑心，其实通过交谈，她已经挺相信这雯姐的了，只是她更在乎钱，因为并不是什么富裕的家庭出身，来香江也只带了一千多块钱就来了，如果现在交给对方六百，她连回福湾的机票就都买不起了！所以她很不想交这个钱。

　　按说她来这个影视公司应聘演员，对方应该给她办这个出入证吧？怎么可能让她自己办呢？

　　金梦怡便向雯姐提出了疑问，道：“马孟达之前和我说，来这边不用交钱啊？这个出入证，不应该你们帮我办吗？”

　　雯姐一听这话皱了眉，道：“马孟达怎么没告诉你呢？这个证是要你们自己办的，这就像公园的年票似的，办了以后就算你们离职了，在一年内也可以不限次数的进龙马影视基地游览。这种证我们当然不能给你们办了，否则你们干两天就不干了，或者说但就是为了这个通票来应聘的，我们不得亏死啊？”

　　金梦怡觉得雯姐说的倒也有理，但她还是不想交这个钱，因为她真的没什么钱，于是就要求给马孟达打个电话，向马孟达确认一下这个事，毕竟，这么久的时间她都是和马孟达沟通的，马孟达和她说过很多她梦寐以求的剧组的事，还有时候主动往她学校宿舍打电话关心她，表现的很温暖，金梦怡认定了马孟达是个好人，所以很相信对方。

　　雯姐倒是大方，将桌子上的电话推给了金梦怡，让金梦怡打。

　　金梦怡拨通了马孟达的手机，和马孟达讲了这个出入证的事。

　　马孟达的口吻果然和雯姐一样，告诉金梦怡道：“是的，妹妹，这个是要交的，之前忘记告诉你了，进基地是要工作证的。你放心，这公司不会骗你的。”

　　在打这个电话的时候，办公室里又进来了一个男人，20岁出头，脸部比较平，就好像被平底锅给砸过。他眼睛也很小，但目光很锐利，穿一件灰色短袖和牛仔短裤，大臂上有纹身，那感觉就和马孟达的堂弟似的，像个混混。

　　这男人一进来坐在办公室的一个椅子上，看着金梦怡，什么也没说，就那么一直看着金梦怡，就好像监视金梦怡似的，给金梦怡搞的心里毛毛的，很不自在。

　　雯姐去厕所了，之后回来了，见金梦怡打过电话了，就问金梦怡怎么样，是不是要交钱？

　　金梦怡很相信马孟达，既然马孟达这么说了，她就决定交了，而且她也想早点进组，早点挣钱，毕竟，她的暑假只有将将两个月。

　　向雯姐表示了要交钱后，金梦怡翻了翻自己的钱包，发现钱不够，只好尴尬的告诉雯姐：“我没那么多现金，可以少交点吗？我就演两个月戏，那出入证能不能只办成两个月的？”她想试着和雯姐讨价还价，毕竟，她手里钱太少了，真是舍不得花600块钱办一个公园年票。

　　钱还没到手，雯姐表现的依旧很和蔼，笑道：“这个真不行哦，靓女，影视基地就是这么规定的，没有两个月的，要办就办一年的，要不就按出入次数买票，一次100，你看哪个划算？”

　　金梦怡听得为难死了。

　　雯姐又劝道：“你这个暑假拍完了，等寒假还可以过来啊。到时就不用办证了。”

　　金梦怡一听这话也对，就对雯姐道：“那我就办了吧，可我手里现在只有300多。”

　　“你有卡吗？”雯姐问。

　　“有。”金梦怡如实答。

　　“那去取吧，什么卡啊？”看样子，雯姐一分钱都不会让金梦怡少交的。

　　“中华银行的。”金梦怡只有这一张卡。

　　“哎呦，这附近还没有中行，有汇丰，辉仔，你带这位阿怡小姐去趟汇丰取钱。”雯姐叫的这个“辉仔”，就是屋里这个监视金梦怡的平脸男。

　　之后雯姐又对金梦怡道：“靓女，中华的卡在汇丰也能取，免手续费的，你们快去快回。”雯姐的态度完全是催促性和压迫性的，由不得金梦怡思考，就让辉仔领着金梦怡出门了。

　　金梦怡很相信马孟达，但毕竟是一上来就交钱，这种事，她总觉得哪不太对，于是在下楼取钱的路上，她和那辉仔闲聊了几句，想打听一下这家公司的来路。

　　在和辉仔的对话中，金梦怡知道了对方姓李，工作是剧组的筹备，所谓的筹备就是剧组缺什么，他们就提供什么，他是香江本地人，也是毕业之后干这个的，他号称自己已经干了三年了，还说什么跟剧组很有意思云云的。

　　被李辉砍的有点懵，因为这边人说普通话都不是很流利，金梦怡听得云里雾里，迷迷糊糊的就把钱取出来了，回到办公室将钱交给雯姐了。

　　等交过钱，金梦怡才想起什么，连忙管雯姐要收据。雯姐说，待会给她开，之后就拿了一份合同给金梦怡看，还要她看仔细了，不然看不懂。

　　拿到合同后，金梦怡就被安排进了旁边一间更小的格子房里去看了。这间小房子只有十平米左右，墙上贴着几张电视剧海报，挂着几件演员服装，一张办公桌，上面放了两把道具剑，桌子旁边有两把椅子，这些金梦怡记的都很清楚。

　　金梦怡对自己手里的合同记的更清楚了，这是一本剧组合同书，没有写任何公司，上面都是一些很严谨的条款，金梦怡认真的一条一条往下看，大概看了五六分钟的时候，辉仔又敲门进来了。

　　这次不再像刚才那么有说有笑的了，或许是因为钱到手了，他的态度又变得冷淡了些，又像最初那样，进来后就坐到一个凳子上，直直的看着金梦怡，给金梦怡搞的别扭死了。

　　不受辉仔的影响，金梦怡又仔细的看了十几分钟，都看过后，她想去找雯姐，一起身，辉仔就警觉的问她：“你做什么？”

　　“我看完了，想找一下雯姐。”金梦怡回答。

　　“那你等一下，我去叫。”辉仔转身离开了房间。

　　这时金梦怡已经觉得很不对劲了，因为合同上写说，跟组拍戏的话必须每个月交2000的签约金！她是来演戏的，怎么可能一上来就给对方公司钱？这不坑人的么！

　　而且这辉仔总是在她一个人的时候监视她，这让金梦怡越琢磨越觉得这没有名字的小公司很奇怪。

　　果然，辉仔给雯姐叫进来后，雯姐问过金梦怡是否看懂合同了，得到金梦怡的确定答复后，雯姐就跟金梦怡讲起了签约金的事。

　　金梦怡并不敢正面质疑对方，毕竟人生地不熟的。她只好向雯姐谎称，她没那么多钱，只有两百多了。

　　这雯姐够狠，竟然问她能不能管朋友借。

　　金梦怡怎么可能向朋友借？这钱她打死也不能交啊！2000！这对她来说是个相当大的数目了！这时她便提出，想看看对方公司的营业执照。

　　雯姐给辉仔一个眼神，辉仔就出门了，没多晌就拿来了一个《文成公主》的剧组筹备许可证给金梦怡看，以此证明他们是真有电视剧在拍的公司。

　　之后辉仔又拿着许可证走了，就留下雯姐一个人和金梦怡交涉。

　　没有辉仔的威慑，金梦怡的胆子大了许多，开始问雯姐她为什么要交这个签约金，按理说，她是来拍戏的，怎么可能什么都没拍就先交2000块钱呢？

　　雯姐告诉金梦怡：“这是签约金，我们有保密协议，你不能透露任何剧组的消息，万一把东西弄坏了，要赔偿。所有来的人都要交，你干两个月，交四千，干完一个月就会退一个月的钱，干完两个月，所有钱就都退了，连带这两个月的工资一起给你，你很有的赚的。有的人都交了半年的了。放心吧。”

　　为了打消金梦怡的担忧，雯姐主动将电话推给金梦怡，让金梦怡给马孟达打电话确认。

　　金梦怡硬着头皮又拨通了马孟达的电话，结果被马孟达告之：“她说是对的，妹妹，干这行都要交钱的，放心吧，这公司很有实力的，不会骗你。”

　　正打着电话呢，辉仔突然推门进来了，在雯姐耳边用手挡着耳语了几句后，就要带金梦怡去楼下。雯姐向金梦怡解释说，他们要开会，待会她们再继续谈。

　　金梦怡觉得这正是个机会可以给她冷静的想一想，于是就跟着辉仔下楼了，这期间她看到办公室里的七八个人都走出办公室了，也不知道雯姐所谓的开会是和谁开。金梦怡也没心思想这个了。辉仔催促的很急，金梦怡都来不及拿自己的行李箱就跟着辉仔下楼了。

　　坐到电梯里，金梦怡才想起自己的行李箱，便问辉仔：“我的箱子忘了拿了，我得回去拿一下。”

　　辉仔哪肯让金梦怡自己上去，便应说：“就先放着吧，没事，一会儿就上去了。”

　　他们这些人才一下楼出电梯，就见写字楼里进来了两个香江警察，其中一个警察比较胖，正在和一个20岁左右的年轻男生交流，看样子是这男生带警察来的。

　　金梦怡等人和警察擦身而过，金梦怡明显感觉到辉仔松了一口气，但她现在还不知道辉仔是为什么松的。

　　和警察擦肩而过后，辉仔的情绪就变得放松多了，主动问金梦怡有没有吃饭？

　　金梦怡上午坐飞机前吃了一顿，之后在飞机上凑合了一顿午餐，由于买的是打折机票，要折返飞，现在广城停了很久，才落到香江，她这天经历了一段很长的飞行旅程，折腾到现在，她确实饿了，就说自己没吃饭。

　　辉仔大方的要请金梦怡去吃饭，金梦怡很想去吃，但这辉仔被平底锅盖过般的大饼脸实在影响胃口，而且这家伙目光很不轨，总往她胸口瞄，她这天穿的白色连身长裙领口是个小V设计，露了一丁丁的胸前肌肤，很成熟，有点小勾人。她担心自己去和辉仔吃饭会出什么事，她也不想和这辉仔更近一步的交流了，还有更重要的，她的行李箱还在那公司里呢，这公司现在看，已经很不对劲了，万一她去和辉仔吃饭，之后被骗去别的地方了，她连往回找都不好找，所以就拒绝了辉仔的提议，死活不去吃饭。

　　辉仔劝了半天，见金梦怡不走，也没办法了，只好守着金梦怡，在写字楼的大堂等着。

　　在这段过程中，金梦怡越琢磨越觉得不对劲，哪有应聘演戏还要先交那么多钱的？这完全就是个骗子公司骗钱呢啊！

　　金梦怡想到自己还不知道这栋写字楼的地址，就刷了个心眼，骗辉仔说自己去厕所，然后偷偷跑去问了这大楼的保安，这里的详细地址是什么，她还问了保安，这层十楼的那间影视公司叫什么。

　　那保安只告诉了金梦怡这里的地址是大浦街27号和平信息大厦，至于十楼的影视公司，他完全没听过，这大厦里有上百家公司，他不可能都了解他们的情况。

　　金梦怡一听这楼里有上百家公司，心里更凉了，她心中的为大影视公司兼职的梦彻底碎了。

　　等回到大堂，金梦怡直接挑明了问辉仔：“你问什么带我下来？”

　　“导演要开会，你没看我们都下来了吗？雯姐不是跟你说了么。”辉仔感觉金梦怡态度又变，他露出了很不爽的表情。

　　金梦怡撕破脸道：“那为什么警察来了！刚刚我听那胖警察说，他们就是上十楼，查你们公司的！”这确实是和警察擦肩而过时金梦怡听到的，不过听得不是很清楚，但她确定，刚刚那带着警察的年轻人是要上十楼的，说那公司在十楼。至于10楼有几家公司，金梦怡不知道，所幸就演义一下，说是警察要查辉仔他们公司。

　　辉仔被金梦怡说的一怔，竟没反驳，犹豫着皱了皱眉后，他扯谎告诉金梦怡：“警察来，不是要查我们公司，而是要插你们的暂住证的，最近来香江打工的人太多了，香江要控制人口，颁布了暂住证条例，你们要想在这边打工，都要办暂住证的。”

　　辉仔讲这些时，眼神很闪烁，明显是在说谎，金梦怡看出来了，但并没有拆穿辉仔，而是要求上去，拿自己的箱子。

　　辉仔却一直拖延，一直到警察下来了，走了。辉仔才说现在安全了，可以上去了。

　　金梦怡忙和辉仔回到了10楼的那间办公室，雯姐给金梦怡领回了那间挂着戏服的特别小的房间，竟然大言不惭的问她：“管朋友借到钱了吗？”她竟然还想让金梦怡交钱！

　　金梦怡到这时已经怒不可遏了！跟雯姐对峙说：“我问我朋友了，他们都说跟组不用交钱！”

　　雯姐看金梦怡音量提高了，不输气势，也提高了自己的声量，很不爽的说：“那是别的组，我们这个组就是要交钱，你干不干！”

　　“那我不干了，你把之前的钱给我吧！”金梦怡决定撤身了，不再这陪他们玩了。

　　雯姐听说金梦怡要钱，就给金梦怡带到了刚刚那间比较大的办公室，让金梦怡在屋里等着，说是和经理去请示一下。

　　就退个钱还要和经理去请示，这让金梦怡很不爽，她也预感到了，塞到恶狗嘴里的肉，看来是很难要回来了，但毕竟那是600块真金白银啊！是她平时上学兼职打工端盘子一个月才能赚来的薪水啊！这钱她决不能这么轻易就被人骗走！

　　就在金梦怡一个人生着闷气的时候，雯姐带着一个30岁左右的光头男人进来了。



　　第603章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（三）

　　光头男人穿着一件黑背心，露着壮实的上身肌肉，脖子上戴着条很粗的金链子，衬上狞狠的面相，完全就是那种走马路上人们看到他都想要躲远点的类型。

　　他下巴上有一块很大的疤，似乎之前下巴遭过重创。他的眼神很冷，往金梦怡身上一放，就让金梦怡肉皮不由的发紧。

　　一照面，金梦怡就能感觉到这男人不是个好人，八成这就是传说中的香江古惑仔了，这人左手打着厚厚的绷带，看样子才打过架没多久。

　　这男人进来盯了金梦怡两眼，之后酷酷的坐到了办公桌后，根本没有和金梦怡讲话的意思。雯姐给金梦怡介绍，这是他们公司的李经理。

　　这李经理不和金梦怡讲话，金梦怡也不敢和她说话，甚至都有点不敢和这家伙对视。但要钱心切，她还是鼓足了勇气和雯姐讲了退钱的事。

　　雯姐突然露出了一抹让人很不舒服的冷笑，讲说：“退钱，可以，你自己去基地取吧。”说完她便给了金梦怡一张早就写好的纸条。

　　金梦怡打开纸条看看，上面写着龙马影视基地，一个乘车路线，下面是一个联系人电话，以及演员的签名。

　　拿着这张白条，金梦怡要气死了，反问雯姐：“我为什么要自己去取？我刚才把钱可是给你的啊！”

　　雯姐横道：“我们已经把你的资料传去基地了，你就是我们的演员了，现在要退，就得自己去基地取！”

　　金梦怡这时已经彻底醒悟了，对方就是在给她设计一个接一个的圈套，她已经陷进去了，不能再信对方说的任何话了！

　　什么去基地取，肯定是扯淡的！

　　金梦怡想到自己被骗走的600块，怒不可遏，直接站起来和对方拍桌子了，嚷道：“我不去基地取，我就要你们给我！我的钱是给到你手上的，你就要还我！你不还我，我就报警！让警察来处理！”

　　雯姐坐着，仰着头朝金梦怡冷笑，道：“你报啊，报了也得自己去取！把我的纸条还给我！”她突然站起来要抢金梦怡手里的纸条。

　　金梦怡不明白对方怎么突然又要收回纸条了，自然不能还，对峙道：“你都给我了，你都给我了，为什么还要给你！”

　　雯姐被金梦怡搞火了，尖声叫道：“这是我的纸条，你他妈还给我！”

　　雯姐爆脏字了，这着实给金梦怡吓了一跳，感觉到那光头男也要站起来参战，金梦怡终于不敢坚持了，委屈的将纸条还给了对方。

　　见雯姐拿到纸条了，光头男给了雯姐一个眼色，让雯姐出去，雯姐狠狠的盯了金梦怡一眼后，甩了句金梦怡听不懂的粤语脏话，就出门了。

　　屋里就剩了光头男和金梦怡两人。

　　光头男坐着，金梦怡激动的站着。

　　这时光头男开口了，用没绷绷带的右手朝金梦怡挥了挥，好声好气道：“坐下说，别激动，OK？”

　　金梦怡虽然有点怕这光头男，但对于自己被骗了600块钱，仍旧很不甘心，就据理力争的问对方：“你是这里的经理？”

　　光头男面不改色道：“是。”

　　“那你让她把钱还给我！”金梦怡仍旧没坐下，用手指着门的方向，示意让雯姐还她钱。

　　光头男看金梦怡一个小姑娘家家的态度这么强硬，很不爽，语气变得冷酷了，道：“还你？我们没有不还你啊，你自己去取啊！”

　　“我……！我……！”金梦怡一听对方这口气就很火大，激动的都有点结巴了，她自己去取？去哪取啊！纸条都被雯姐给要走了！

　　光头男不给金梦怡发挥的机会了，冷酷的盯着金梦怡道：“你刚才的行为我很不喜欢，要是放之前，你就花了，我这么多兄弟在外面！你报警，出了警察局，你就有危险了。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了！

　　想到外面那些纹身的小混混——现在金梦怡可以确定那些所谓的堂弟、辉仔什么的，都是小混混！金梦怡不由就有点怕了，毕竟，香江是个鱼龙混杂的地界儿，她一个21岁的女孩，在这边无亲无故，要真被对方给欺负了，甚至给杀了，可能她家里人都不会知道！

　　金梦怡被光头男讲的害怕了。

　　光头男也感觉到了金梦怡眼神中的一种退缩，挥了挥手，又放平了语气，道：“你坐下，有话我们好好谈。”

　　金梦怡委屈的想哭，嘴唇哆嗦着坐下了，咬着牙问光头男：“还有什么好谈的！”

　　光头男笑着看着金梦怡，明知故问道：“你是不是觉得你上当了？”

　　“嗯！”金梦怡嗯出这个字的时候，眼泪已经在眼眶里打圈了，要知道，她这600块钱得来的多么不容易啊，这是她放弃了课余休息时间，刷了无数个盘子才赚来的，现在就这么轻易的被对方给骗走了，她真是太冤了！而且不止这样，她来香江的机票和零零散散的交通费用，一共花了快800块了！这些都白花了，都泡汤了！她的演艺梦也都泡汤了！这对金梦怡来说真是莫大的打击！

　　光头男这时给了金梦怡更沉重的一击，直接挑明了和金梦怡道：“你就被骗了，我也不怕告诉你，我能干这行，你以为跟警察局能没点关系吗？刚才那小子把警察叫来了，你看我们有事吗？还有，你觉得他能好好的离开警察局吗？我告诉你，那小子死定了！”

　　金梦怡也不知道光头男这话是真是假，因为在影视作品中，香江的黑社会确实是心狠手辣的，什么事他们都干得出来！

　　被光头男的冷酷给压制住了，金梦怡什么都不敢说了，她心里现在只剩了庆幸，因为刚刚雯姐在问她她家里人知道不知道她来这边时，她说了她家里人知道，这样的回答，想是对方也会有所顾忌吧。否则她要说家里人不知道，真不知道对方会怎么欺负她！

　　光头男看金梦怡被吓住了，冷笑一下，又缓和了语气，和金梦怡打起商量，道：“你现在想要钱，是不可能的了。我想你也不甘心被白白骗走600块钱，这样好了，那几千块的签约金我们就不收你的了，我们安排你进剧组去演戏吧。只要演得好，这600块钱你很容易就赚回来了。而且说实在的，我们也不是骗你这600块的小钱，我们是真得给你们办基地的出入证，而且要收一些担保金，我们费劲九牛二虎之力给你们塞进剧组了，结果你们吃不了苦，干两天就不干了，那我们不是白忙活了吗？所以你也别气什么的了，踏踏实实去剧组，就当之前的事都没发生过，怎么样？”

　　金梦怡听光头男说这个，心念又动了，如果她现在闹着要钱，肯定没好下场，估计报警也不管什么用。但要是就这么走了，白被人家骗600块钱，实在太不甘心了。既然对方说可以给她免费弄进剧组演戏，那她不如去演戏，这样至少能赚回点钱来贴补被骗的窟窿，而且她这次来香江的终极目的就是演戏的，如果什么都没演就走，她岂不太亏了？

　　虽然心里很想演戏，但看着光头男这副模样，忌于这个公司的性质，金梦怡又有点不敢和他们合作。

　　光头男看出了金梦怡的犹豫，谈心一般继续道：“我们没有害你的意思，只是给你上一课而已。想当初我来香江的时候，被骗的一分钱都没有，睡街头，比你惨多了。”金梦怡听得出来，这光头男说话没有粤语的口音，应该是个北方人，估计也是来香江追梦的，最后被现实所迫，才当了古惑仔吧。

　　光头男继续道：“香江就是个弱肉强食的地方，你要不上几课，根本就不知道这边世界的冷漠。我们给你上这课算轻的了，大部分都是在替你着想，如果连这样的事你都承受不了，那我建议你也别干这个行业了，因为你真的很不适合！”

　　光头男的话有点刺激到金梦怡，她很不喜欢被别人说自己不适合走演艺圈，她就想走这条路，也有条件走，怎么就不适合了！

　　光头男说上瘾了，继续道：“你甭瞪我，瞪我我也不怕你。你看我的手，是因为前几天打架受伤的。前几天有两个女的也像你似的被骗了，拿着刀想把我杀了，但没杀成，她们自己被抬出去了。昨天派出所的所长打电话让我这几天消停点。我告诉你，要不是之前出了事，你现在这么瞪我，我早就抽你了。所以我劝你，你最好不要干什么傻事。”

　　被光头男威胁着，金梦怡的眼神又屈服了，不敢直接瞪对方了。

　　光头男看金梦怡不敢吱声了，哼了一哼，点了颗烟，抽上，像拍电影似的大放起了阙词：“你知道我最看不上哪两种人，一、大学生，拿着爹妈的钱，泡妞、挥霍、完全不懂得自力更生。二、就是当官的。我最喜欢的，是年轻的农民和工人，他们有担当，有责任心，我自始至终都相信工农是一家，是这个国家的魂，也终有一天会翻身的。我当时也考上了大学，只是没去上，因为我觉得很浪费时间……”

　　光头男巴拉巴拉的讲起了他对人生的感悟，通过这个对话，金梦怡知道了对方果然是北方人，在香江呆了快十年了，然后他上面还有老大。总之他们有着很复杂的社会关系，金梦怡越听越怕，不敢和对方多讲什么了。

　　最后光头男告诉金梦怡：“这样吧，看这么晚了，你也没地去，我还是安排你进组吧，六百块就当交学费了，我再给你个条子，安排你进组，再把我的电话给你，在香江有什么拿捏不准的，可以给我电话。这栋楼下都有我的人，发生了什么我都能知道，我不希望你再出现在这里，我们没有任何关系。”

　　此时，已经晚上六点了，金梦怡确实没地方去，如果这能进组演戏，她被骗也就认了，于是答应了光头男的提议。

　　光头男之后打了个电话，辉仔屁颠屁颠的拿了个条子进来了，还有一张白纸，之后就出去了。

　　光头男把白纸交给金梦怡，让她写了个声名，上面大概内容就是说公司不欠她任何钱，已经付清，如果再要，就属于敲诈勒索，按这个说法，就是六百块已经退给她了。这算是彻底撇清了。

　　都到这步了，金梦怡也没什么可说的了，按照对方的要求写好了声名，还按了手印，之后光头男给了金梦怡一个报道条，他让辉仔给金梦怡送去了车站，让金梦怡直接去影视基地报道。

　　金梦怡没办反，最后只能对着光头男说了句谢谢他让她受骗，然后抱着最后一丝希望，离开了写字楼。

　　在辉仔送走她的路上，金梦怡又多了辉仔一句：“那光头男是你们老大吗？”

　　“不是，是经理。”辉仔这样回答的金梦怡。

　　“他叫什么名字？”金梦怡试着往深了打探了一句。

　　辉仔犹豫了三四秒，最后说：“王海。”

　　金梦怡也不知道他们谁撒谎了，因为她之前在聊天时问过光头男，那光头男说他叫王云海。

　　路上，大饼脸的辉仔还怂恿金梦怡，让金梦怡买两包好烟给他们经理，这样他们经理会安排好的角色给金梦怡。

　　金梦怡当时兜里只有一百多块钱了，打死也不花了，而且买烟给骗子，这和把钱扔了没什么区别，她就死活不买。就算买了，估计也是这大饼脸的辉仔自己私咪了，她再也不相信这些人说话了，连标点符号都不信了。

　　辉仔看金梦怡怎么都不买，很不爽，没给金梦怡送到车站就闪人了。身边没有了这些混混的骚扰，金梦怡也终于松了口气。

　　一个人走在香江繁华的街头，金梦怡却落魄的像一只斗败了波斯猫，那种委屈和落寞，真是让她有大哭一场的冲动。

　　不过好在她还有一丝希望，就是手中的纸条。或许那些古惑仔尚有一丝善念，真的会给她进组演戏的机会吧，要是那样，她这次香江也算没白来。

　　重新鼓足了勇气，金梦怡按照纸条上的坐车方法，由大浦街更偏远的地方走了，坐了足足半个小时的公交车，金梦怡才在一个叫“渔港”的车站下车，这里算是香江比较荒凉的地方，金梦怡一下车就觉得不对劲，这里哪有什么影视基地啊，完全就是一片破败的渔村啊！

　　金梦怡这次多了个心眼，下车后先没给纸条上的李主任打电话，而是问了路人，龙马影视基地是不是在这附近，得到了路人的确定答案后，金梦怡才松出一口气，原来龙马影视基地离这片渔村不远，坐车十几分钟就能到，金梦怡这就放心了，看来那些古惑仔还有点良心，真的要给她安排进组了。

　　带着一丝劫后余生的亢奋心情，金梦怡从路边的公用电话给李主任打了电话，告知了对方情况，那李主任操着浓重的香江口音，让金梦怡在原地等着，他会让人去接金梦怡。

　　现在一听到香江口音，金梦怡就有点心理阴影了，她总觉得这么说话的人都是古惑仔，所以给李主任打过电话后，她又多了个心眼，将自己的两百块现金和银行卡塞到了连裤的丝袜里，只留了些零钱在手边。

　　给李主任打过电话后，金梦怡在原地等着，这时她想起了曾经她很信任的星探马孟达，到这时，她还单纯的抱有一丝希望，觉得马孟达没有骗她，马孟达可能也不知道这边的情况，于是给马孟达打过去了电话，将她的所有遭遇都同马孟达讲了。

　　马孟达在电话里安慰金梦怡，说让金梦怡放心，只要有戏演，就没事。他还说他正在龙马影视基地剧组里忙活，等晚上忙完了会去找金梦怡，请金梦怡吃饭。

　　金梦怡给马孟达打这个电话时，也不知道为什么，原本还相信马孟达的那最后一点信心也被磨没了，马孟达总是让她放心，她真不知道该怎么放心，她现在开始强烈的怀疑，马孟达也参与了对她的诈骗，不是那么相信马孟达了，至于马孟达说晚上来找她，她更是觉得怕怕的，给拒绝了，说有什么事明天白天再见好了。

　　给马孟达打过电话后，在电话亭又等了十几分钟后，一个穿着黄色T恤的中年男开着一辆楼兰牌小轿车的人来接金梦怡了。

　　金梦怡本以为这人开车是送她去龙马影视基地的，可开起来后，却越来越荒凉，还进山了，这让她有点怕怕的。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，来香江后，她就没碰上过什么好事，现在天色有快黑了，她很担心这开车的给她拉到什么乱七八糟的地方，对她图谋不轨。

　　坐在后座上，随着时间的推移，金梦怡越来越紧张了，不由问起了前面的司机：“这是去哪啊？司机师傅？”

　　“去你们演员的宿舍啊。”黄T中年男不耐烦的回答着金梦怡：“不是李主任让我来接你去宿舍的吗？你是金小姐吧？我没接错人吧？”

　　“我是我是，您没接错人。”金梦怡皱着眉又多问了一句：“宿舍是在影视基地吧？您是在往影视基地开吗？”

　　“影视基地？龙马？”黄T中年男普通话很不好，甚至都有点听不懂金梦怡讲的话。

　　金梦怡费劲的和黄T中年男交流道：“是啊，您现在是在往龙马影视基地开吗？”

　　“你们宿舍不在龙马啊，是在旁边的村子。”黄T中年男告诉金梦怡。

　　“村子？”金梦怡听得一愣。

　　“是啊！你没去过吗，你们临时演员都住何家村。”黄T中年男不愿多讲了，透过后视镜盯了金梦怡一眼，明显表达出不愿再说话的态度。

　　金梦怡听说临时演员都住村子里，将信将疑的皱着眉，不多问了。

　　就这么沉默的又开了十几分钟车，黄T中年男给金梦怡拉到了何家村，下车，帮金梦怡将后备箱中的箱子提出来后，黄T中年男竟朝金梦怡伸出了手掌，让金梦怡付50块钱的车钱。

　　金梦怡被搞懵了，问说：“您为什么管我要车钱啊？您不是李主任叫来接我的吗？”

　　“我是李主任叫来接你的啊，但我不是剧组的，我只是开出租的，我拉你当然要收钱了！”见金梦怡不愿给钱，黄T中年男嘴脸变了，态度很强硬，非要金梦怡给钱。

　　金梦怡真是哭死了，来这没碰上什么好人，竟碰要钱的人了！她简直就是个大笨蛋，自己送上门给人家宰啊！

　　从钱包里点了点零钱，只有二十几块，金梦怡全都掏给了黄T中年男，求说：“司机师傅，我身上就二十几块钱了，全给您了，我真没钱了，您能少收点钱吗？”

　　黄T中年男一听这话立刻翻脸了，道：“20几块钱，你打法要饭的呐！这么远的路，我来回跑着去接你，收你50都少收了！你给我20块钱，不是开玩笑吗！”

　　黄T中年男一边说一边抢金梦怡的钱包，从里面翻钱，这暴力举动给金梦怡吓的够呛，连声求说：“大叔，我真的就这么多钱了，你就可怜可怜我吧，我真没钱了。”当时的那种屈辱，金梦怡至今都无法忘怀，当然了，后面还有更让她无法忘怀的屈辱。

　　黄T中年男把金梦怡钱包的里子翻到了面上，里面分文没有了，气的给金梦怡钱包扔了，叫道：“你们这些当临时演员的在搞什么！用车都不用给钱吗！今天真他妈丧气！拉这么远就赚20块钱，气死了！”

　　黄T中年男狠狠的盯了金梦怡几眼，目光很不轨，那感觉像是想从金梦怡身上找回点别的便宜来，给金梦怡吓的双手合十作揖，向黄T男求情，眼泪都快挤出来了，样子可怜极了。



　　第604章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（四）

　　“大叔，我真没钱了，你就可怜可怜我吧，我来到香江后，和朋友走失了，身上钱都被他拿走了，现在真没钱了。”

　　被金梦怡泪眼婆娑的求着，黄T中年男最终心软了，也收起了欺负金梦怡的念头，气念道：“真丧气！行了行了！二十就二十吧！给你打折了，只此一次，下不为例！”

　　“谢谢大叔，谢谢大叔！等我演戏挣到钱了，一定还你车钱！”金梦怡被黄T中年男高抬了贵手，那心情真是感激不尽，来到香江后，她还是第一次觉得这里人还有点善心的。

　　黄T中年男被金梦怡一口一个大叔的叫着，很不爽，道：“金小姐，你要再叫我大叔，我可就不给不打折了！我今年才32岁！”

　　金梦怡愣了一愣，心想对方32岁，都快大她一轮了，叫他大叔没问题啊？难道她自己看起来像很老的样子吗？想必这一天折腾的，她已经憔悴的看着像老了好几岁了，真是够郁闷的。

　　黄T中年男还有别的活儿要拉，就不跟金梦怡这耗着了，临走前，他提醒了金梦怡，到宿舍见到李主任了，就说话了50的车费，别说他给她打折了，这样他以后的生意就不好做了。

　　金梦怡这点事还是懂的，连忙点头道谢，谨记在心。

　　那黄T中年男见金梦怡实在可怜，最后又告诉她一句：“车钱你可以跟李主任报销的，让他给你报了，如果能报50，你还能赚点。”

　　金梦怡没想到黄T中年男竟传授给了她这个经验，对黄T中年男更感激了。

　　和黄T中年男分开后，金梦怡按照对方给她指的方向，找到了破败渔村中唯一一所还像点样的大院子，这大院子门口立着一个大铁牌子，昏黄的路灯照着铁牌上的四个结了锈的烫金大字：演员宿舍。

　　这就是她要住的地方了。

　　院门没关，金梦怡提着自己的行李箱费劲的迈过门槛，进了院子，终于见到了电话中的“李主任”。

　　李主任是个秃顶的男人，看面相，比刚刚黄T中年男要大几岁，估摸有四十了，穿了一身白大褂，也不知道是戏服还是他平时的特殊喜好，总之挺复古挺传统的。

　　李主任领着金梦怡去了他要住的房间，是一个很简陋的工棚房，里面有四张高低床，已经住着别的女孩子了。

　　李主任让金梦怡把行李先放下后，就给金梦怡带到了自己的办公室，然后问了金梦怡一些基本情况，特别问了金梦怡在经纪公司时交了多少钱，在得知金梦怡只交了600块钱的办证费，而没交签约押金，李主任脸上明显略过一丝不爽。

　　李主任告诉金梦怡：“这几天我们给你去办基地的出入证，但需要几天的时间，在办好之前，如果有戏拍，你就跟着队伍走，我们会和门口的工作人员说，你不用证进。”

　　金梦怡感觉自己似乎离真正的拍戏越来越近了，连忙点头向李主任表示感谢，即使她能感觉到这李主任很不喜欢她。

　　李主任继续道：“演戏的工资会月底结，干不够不给钱啊。你刚才说的车钱也是月底一起结算。在这吃住不要钱，我们全包，有戏的时候剧组有盒饭吃，没戏的时候大家一起做着吃。总之不会饿着你。”

　　金梦怡都记住了，别的事李主任也没多说，就让她在这住着消停点，别惹事就行，要惹事，她会遭到惩罚的。金梦怡来到香江后就像只惊弓之鸟，还哪敢惹事啊，别人不欺负她她就谢天谢地了，她现在只想赶紧体验一下真正的演戏。

　　都交代完后，李主任叫来了一个叫“鲁姐”的穿着花裙子的胖女人，给金梦怡领会了她们女演员住着的宿舍，让鲁姐帮忙安顿一下金梦怡。

　　其实也没什么可安顿的，那鲁姐也是来这边的群众演员，比金梦怡更早住进来的，她给金梦怡带回了她们女的住的宿舍，让金梦怡睡到了她的上铺。

　　这时天色已经晚了，金梦怡将自己的行李整理好后，在上铺重新铺了用84泡过的白床单，之后就下床，像其他人那样出屋来院子里坐着，她们之所以出屋，是因为屋里也没空调没电扇实在太热了，外面还有点小风吹，比屋里舒服的多。

　　金梦怡这时仔细的观察了一下这间被称为宿舍的大院落，这院落很大，并排至少有十间平房，里面住着的都是群众演员，靠西头的几间房住的都是男的，东头的两间住的是女的，厕所是公共的，在院门口，那边养着两条大黄狗，也不知道是看家的，还是看他们这些群众演员的。

　　远门口那还有间房子，像是监视房，里面有几个古惑仔样的青年在抽烟大牌，院子里坐着的群众演员看样子都不愿意去靠近那间有古惑仔的房子。

　　鲁姐是山东人，人挺爽朗，对金梦怡很热情，这让金梦怡有了一丝温暖的慰藉。她折腾一天了，一直还没吃饭呢，也没怎么喝水，净生气了，现在终于踏实点了，她是又渴又饿，就想出去买点水和吃的。

　　鲁姐得知到金梦怡想出去，就主动去门口那间有古惑仔的房间请示去了，这让金梦怡听讶异的，她没想到他们这些群演想出这个院子都要和那些古惑仔请示，显然，他们很没人身自由啊！

　　鲁姐进去和古惑仔说了后，有个染了黄毛的男孩出来了，看年纪，这家伙估计也就十六七岁，但态度很嚣张傲慢，他看了金梦怡几眼，然后叮嘱她别瞎走，之后从院子里叫了一个25、6岁出头的男生带着金梦怡出去买吃的，美其名曰是怕金梦怡走丢了，但金梦怡感觉到，这黄毛派一个人带她出去，好像是怕她跑了似的。

　　又饿又渴，她也想不了那么多了，得到允许后，金梦怡带着从裤袜里偷偷取出的100块钱，和那男生出门奔了渔村中的小卖部。

　　在路上，金梦怡和这个有点愣头愣脑的男生聊了几句，对方说自己是河北人，今年才19岁，初中毕业后他就一直在追寻演戏的梦，辗转多地，最后来到香江这座电影之都来追梦来了。

　　金梦怡很好奇，问这叫李翰的男生，来到这是不是也交办理基地通行证的钱了。李翰说他没交办基地通行证的钱，但交了200块钱的服务费，才被演艺中介公司给带过来。

　　金梦怡这才了解到，他们这一大院子的临时演员，并不都是光头男他们公司带过来的，是很不多不同的“骗子公司”给他们带过来的。这让金梦怡对香江的印象一下子就变得超级不好了，以前在她的印象里，香江是座非常灯红酒绿的电影明珠城、梦想城，没想到这里的实际情况竟是这样，遍地都是骗子公司，这真是太打击人了。

　　金梦怡后来又问了问李翰有没有演戏，李翰说到这个挺兴奋，说已经参演了好几部电视剧了，不过都是演死人，还没有活人的戏，但也算演戏了，只要能演戏他就很爽。

　　金梦怡听说他们这些临演是真有戏演，心里踏实了许多，至少她来这趟香江算没白来。

　　之后金梦怡随着李翰去村子里的一间小卖铺买了几瓶矿泉水，和两包泡面，最后还请李翰吃了根冰棍，这才回来。

　　回到院子后，那李主任通过大喇叭喊话了，让所有临演都别在院子里放风了，都回屋去睡觉去，明天早上很早就有戏开，他们必须休息好。之后李主任还点了几个临演的名字，让这些人去他办公室领戏，这里面就有金梦怡她们那屋的鲁姐。

　　金梦怡自己回屋后，和同屋的几个女生互相聊了聊，这里面的人来自五湖四海，都是奔着香江圆梦来了，但到现在，她们大部分人都有种被骗的感觉，不过现在至少还有戏演，她们只能硬着头皮往下干了。

　　金梦怡吃过泡面后，那鲁姐领了戏回来了，兴奋的告诉同屋的姐妹，明天有她们的女戏，可以带四个人一起过去，看金梦怡是新来的，鲁姐便照顾她，四个人中算了她一票，这让金梦怡还挺欣慰的。

　　由于第二天早上六点就要集合去片场，这晚金梦怡很早就入睡了，她折腾了一天，人已经很疲乏，宿舍的条件很差，就像蒸笼一样，但她还是很快就睡着了。

　　由于没经验，她没给自己定闹钟，这可耽误事了，等她第二天睁眼时，已经早上六点半了！

　　一看床下面，鲁姐的床已经空了！宿舍里昨天点的那几个女临演也都不见了，她们都出发去片场了，竟没叫她！金梦怡郁闷的直想哭！

　　那些昨晚没被点着的女演员，还在睡觉，金梦怡一个人出门去了趟厕所，回来苦恼的也睡不着了，就换了衣服来到院门口坐着。

　　有戏的那些临演差不多都已经走了，没戏的也都在睡觉，没人起来，院子里空落落的……



　　第605章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（五）

　　金梦怡一个人坐在门边，望着远处的太平山发呆，思考她这次来香江的意义，结果也想不出个所以然来，全是失望，本来还期待今天能上戏呢，结果又给错过了，她感觉自己这次香江来的真是失败透顶，她甚至有点要萌生离意了，她真感觉自己这次来错了，或许再耗着，也没有运气演上戏了。

　　这时金梦怡如果铁了心走，那就不会有后来那么悲惨的事了，只可惜，她还没意识到，她的噩梦才刚刚要开始而已，相比后来的事，她现在的遭遇那根本就不算是“事”。

　　金梦怡一个人坐在门边发了十几分钟呆，但最后还是咬牙决定留下了，再真正体验到演戏之前，她决定就算再多的苦也要忍下来。

　　这时一个四十多岁的男的从门口那间监视里出来上厕所，看到金梦怡了，他上过厕所后，甩着手上的水朝金梦怡走过来了。这男的不像之前在监视房里那些小混混那样满身都是纹身，他显得挺文质彬彬的，有点像那李主任，身上有种复古的气质。

　　他主动和金梦怡打了招呼：“这么早就起来了？”

　　“嗯，睡不着了。”金梦怡知道这人是个管事的，所以不敢不搭理人间，而且这人给她的感觉不像那些古惑仔似的，让她一见就害怕。

　　一个人闷着坐着，她倒不如和这人聊会儿。

　　那男人自我介绍说姓王，他看金梦怡一个人待着无聊，就随便的和金梦怡聊了几句，问了金梦怡一些基本情况。

　　金梦怡讲了，还把自己的郁闷事和这王先生说了。

　　王先生听说金梦怡没敢上早班的临演队伍，淡淡一笑，安慰金梦怡说：“没赶上就没赶上吧，以后机会还多得是。你长这么漂亮，不用担心没戏演。等到去了剧组，你没准还会被剧组的人选上去跟戏呢，到时候你就不用住这了，跟剧组去住可比住这种宿舍环境好多了。”

　　金梦怡听王先生讲这些，喜说：“有这样的机会吗？您说的跟戏，是不是就不用做临时演员，是正式演员了？”

　　“也不算正式演员啦，做多算个特约吧，可能有连场的戏，或者有台词什么的，不用像早上走的那些人，去片场纯粹耗时间去了。”

　　王先生对金梦怡挺有好感，坐到金梦怡旁边，跟金梦怡聊了起来：“你是交了多少钱过来的啊？”

　　“六百。”

　　“哦，那你交的算少的，这里有交几千的呢。”

　　金梦怡拧着眉毛问：“他们交的那些钱也都是‘学费’？”

　　王先生倒是不藏着掖着，直接就说：“当然是咯，交的少的聪明点，就像你这样的，交的多的就傻仔咯。不过来到这，学到东西，你们以后就不会在这上面栽跟头了，也算物有所值吧。”

　　王先生和金梦怡越聊越多，最后还自曝了他其实是福湾边上的华南人，和金梦怡也算半个老乡了，他来香江有十多年了，说话都带着点香江味道了。

　　金梦怡后来还得知，这王先生竟是这间宿舍的大主管，地位比那李主任还高，这王先生对金梦怡印象不错，跟她讲了很多道理，疏导她纠结的心情，之后等晌午了，他还主动来找金梦怡，带着金梦怡出去买了菜，让金梦怡捡自己喜欢吃的买，中午他们这些没戏拍的人都要在宿舍吃大锅饭。

　　金梦怡和王先生接触越多，越觉得这王先生虽然是骗子的大头，但其实人很好，有一种善良的气质，要比之前蒙他的所有人都让她有好感。

　　王先生还鼓励金梦怡如果有机会去片场了，一定好好表现，凭她的条件，是很有可能被剧组看上跟组的。还说未来等金梦怡发达了，一定别忘了是从他们这间宿舍走出去的，让她帮忙多宣传宣传。

　　这样的话让金梦怡很矛盾，因为她知道这王先生经营的临演宿舍是骗子的集散地，但这人好像又很好，很善待她们，搞的她都有点迷茫了，就像喝了迷魂药似的，都分不清什么是对什么是错了。

　　本来王先生中午还要找金梦怡谈谈的，但后来有事，他出门了，没再来“鼓励”金梦怡。

　　金梦怡中午和留在宿舍的这些临演吃饭聊天，终于又接触到了残酷的现实，让她不那么飘飘然了。她和饭桌上的好几个人都聊了天，主动问他们交了多少钱过来的。

　　其中有一个来自山东青城的男孩，是大学应届毕业生，学摄影的，本来想来香江找个摄影助理的工作干，结果被骗着交了5000块钱，说给安排影视公司的工作。结果来了后人家说他经验不足，只能从群众演员干起，给他整的很郁闷。

　　他现在已经干了四天。

　　金梦怡问他片场演戏的感觉如何，他说：“有戏的时候演死人，没戏的时候躺在床上，跟死人没什么两样。”可见片场的情况有多么的无聊。

　　后来这家伙越说越郁闷，怎么都看不到希望，竟然吃过饭后就偷偷的从院子溜了，连5000押金都不要了，临走前，金梦怡还问他呢，为什么不要钱了。那人说他早把这看透了，根本就不可能拿到钱！有好多演了一个多月的人都没拿到钱！不被反着坑就是好事，他还是溜之大吉吧。

　　他还特意叮嘱看到他走的金梦怡几人，待会那些古惑仔要问他从那边走的，就和那些人说他朝东走的，但实际上，他是朝西走的。这青城男孩的举动，给金梦怡原本飘飘然升腾起的演戏之心一下就蒙上了一层阴影。

　　竟然有人演了一个多月都没拿到钱，这不白演了吗！这让金梦怡心里有些担忧了。后来下午她又从院子里找了几个人聊聊，他们果然都是被骗了钱过来的，有的被骗了2000多，也有1000多的，这些人来自天南地北，北到东三省，西到长安，动到胶州半岛，哪哪的人都有，他们都是憧憬香江的电影盛名，才过来的，没想到，会落到现在这般田地。

　　这些人大部分来的时间都比较短，有和金梦怡一样的新人，昨天才到。还有几个来了只有两三天，最长的不过十五天，而那个待了十五天的，也已经快呆不住了，他说这里太难熬了，他本想熬到一个月，拿了工资再走，但他也听说了，有人干满一个月也拿不到工资，那些古0惑0仔就是拖着不给你钱，让你白给他们干活，纯粹在剥削人。他心里惶惶的，都不知道该不该坚持了。

　　和这些人聊天的感觉与王先生聊天完全不同，就像坐过山车似的，金梦怡是越聊心越凉，最后都有逃跑的冲动了。不过最后的一丝耐心还是让她留下了，这也让她错过了最后的逃离噩梦的机会。

　　金梦怡硬着头皮，这天又住下了。这晚，鲁姐她们拍了戏的人回来，金梦怡发现了有个昨天没点到的同屋女生跟着鲁姐她们一起回来的。现在今天早上她没起来时，是这女孩主动起来顶替了她，金梦怡不憎恨人家抢了她的机会，要恨也恨她自己给了别人机会，活该别抢。

　　像昨天一样，这晚李主任很早就用大喇叭招呼人都回去睡觉，然后点名一些人过去接戏。鲁姐是她们宿舍的头头，又去接戏了，这次运气很好，明天有大量的女群演戏，金梦怡他们宿舍的人全都有份演，不过还是要求起很早，六点就在院子集合。

　　这晚睡觉前，鲁姐特意提醒了金梦怡，要定闹钟，五点半就得起，错过了可没人叫。

　　已经吃过一次暗亏了，这次金梦怡不过再犯错了，早早的就用传呼机订好了闹铃。

　　第二天不到五点二十，金梦怡就起来了，五点半其他人起来时，金梦怡已经洗漱好可以走人了。

　　因为是第一次去片场，金梦怡特意穿了自己最好看的那条花裙子，一派花枝招展的风貌，那风头都不弱于一般的青春电视女主角了。

　　同屋的女生看到金梦怡穿这么漂亮，有不少都露出了冷笑，鲁姐则皱了眉，告诉金梦怡不用穿这么干净，到那边也得换衣服，你穿太好看的衣服，等换下来没准会丢了呢！

　　金梦怡虽然被劝了，但还是坚持要穿这套最漂亮的，因为她脑海里还有王先生那番鼓励呢，或许，她去到片场就会被剧组看上呢？

　　金梦怡却不知道，那几乎是不可能的事。

　　早上六点，院子里站满了临演了，都是要出去演戏，这些人被分成了若干小组，一组一组的点名出去。

　　金梦怡她们一屋十二个女孩，都跟着鲁姐走，她们是一组，被安排去基地东区的一个片场去演戏。

　　迎着火热的朝阳，怀着期待到顶点的心情，金梦怡终于踏上了梦寐以求的演戏之路。不过很凄凉，她们这组女生没有车接，必须自己徒步走去四公里外的影视基地东区……



　　第606章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（六）

　　金梦怡这早穿的是带三厘米厚跟的白凉鞋，走渔村的烂泥路，给她折磨坏了，到最后雪白的凉鞋完全变泥鞋了，那时她才知道鲁姐为什么不让她穿这么漂亮，因为穿了也白穿！大早上的走半个小时烂泥路，那感觉比她刚上大学军训拉练还要苦！

　　出院子时，金梦怡还满脸笑容，像个清新的小天使呢。等到了基地东区的门口，她已经变成了个满头大汗，衣服全都湿贴在身上，脏兮兮的狼狈不堪的落魄女。

　　就像只斗败了公鸡似的，金梦怡到地方后真是后悔自己的精心打扮，因为完全都废了！

　　她们这十几个女孩到东区门口时，那里还有别的宿舍过来的几十个女群演，那些群演大部分都有经验了，穿的很烂，她们看到金梦怡这样一个“另类”的姑娘，都朝她射过来了惊讶的目光，有好几个人都以为她是剧组的演员呢，纷纷讨论她是谁，最后得知金梦怡也是和她们一样的群演后，那帮女群演真是笑话死了，给金梦怡搞的直想找个地缝钻进去。

　　陆陆续续的有女群演小分队赶到了东区门口，七点时候，这里大概聚了有两百人了，鲁姐从没见过这样的全是女群演的大阵仗，跑出去问了她们到底要演什么戏，结果得知是演一场古代的女兵戏。

　　鲁姐一听是演古装女兵，据说还要带盔甲，脸色一下就黑了，因为她知道这样的戏是最累的，今天天气很闷，早晨的气温已经要超过30度了，她们要穿上厚厚的古装女兵服，再带上盔甲，非得热虚了不可！

　　鲁姐回来就把这个郁闷的消息告诉了同伴们，金梦怡傻了吧唧的还兴奋呢，因为她很早就有个梦想了，希望自己能演英武的花木兰，现在听说演女兵戏，她简直要美死了！

　　剧组的人看女群演来的差不多了，就吩咐她们都在原地等着，先发早饭吃，等吃饱喝足了再进片场。

　　这剧组还算照顾人，知道这些女群演会很辛苦，所以这天早上给她们准备了比较丰盛的早餐，如果放在平时普通戏的剧组，最多也就给群演两根油条一碗稀粥当早餐。

　　这个古装戏的剧组仁慈不少，在两根油条一碗稀粥的基础上，给这些女群演们每人加了两块糖沾烤馒头片，一根烧红肠，一个茶叶蛋，还给她们每人提供了一碗凉茶，让她们喝了，以防待会中暑。

　　鲁姐带着金梦怡等人，西里呼噜的把饭全吃了，因为没坐的地方，她们全是蹲着吃的，金梦怡还是第一次蹲着吃饭呢，那感觉真是奇怪。这时她的花长裙已经完全花了，上面全是泥，她也不顾形象了，学着鲁姐她们蹲着吃了饭，那时她感觉自己特像一条母狗，加上其他女群演，她们就是一群母狗，真是掉尊严。不过为了能真正演上戏，她把这些都忍了。

　　吃过饭后，有剧组的人来清点人数，之后带着她们进了影视基地，他们租了东区的一片仿旧城墙，和一个训练士兵的操场。金梦怡她们这些女兵，今天就要在这演训练的戏。

　　这些女群演被带到操场上后，分小组排好了，等着领戏服。

　　没一会儿，两辆道具车就开过来了，厢式的后车门一打开，里面全是古代的深红色戎布军服，也看不出是男兵的还是女兵的，总之都很厚，还很脏。

　　管道具的男的是个光头，穿着黑背心，露着黝黑遒劲的臂膀，金梦怡现在看到这样的人就有点怕怕的，因为她看香江人，很多都想古惑仔。

　　道具男的做事风格很粗犷，从车厢里抱出兵服来，随便就往操场上一扔，让那些女群演自己去挑自己去选，他完全不管。扔完衣服，他还把那些古代士兵穿的厚底鞋从箱子里给倒出来了。

　　这些鞋从外面看是厚底长靴，但其实底很薄，只是外面画着个厚底的模样罢了。全部是成双成对的，都是单只的，而且很大，看着像是男兵穿的。这些鞋道具男倒到地上后，也让女群演们自己去捡。

　　有经验的女群演眼睛很灵，会捡到一双差不多大小的来穿，像金梦怡这种没经验的新兵蛋子，就很倒霉了，不好意思上去抢，等最后过去拿时，只剩了一些号码特别大的靴子，或者有毛病的比如漏脚趾的，底磨破了的靴子。

　　金梦怡选来选去也没选出一对合适的来，道具男看她那么磨叽，直接踢给了她一双很烂的靴子，还骂了她一句：“一个臭临演，挑什么挑啊，就拿那双去穿！别磨蹭！”

　　金梦怡被道具男说的委屈极了，那时她就发誓，未来等她成了大明星，绝对会给这种狗眼看人低的工作人员好看！

　　不光鞋挑的很烂，兵服金梦怡也没挑到合身的，都是最后人家选剩下的，她才从里面拿一件比她身材大了好几号的。

　　这些厚厚的戏服不知道被多少人穿过了，上面味道很臭，是那种带着孜然味的狐臭，每件衣服几乎都带这味，金梦怡拿过来差点被恶心吐了。她没想到拍戏会这么辛苦，还没开拍呢，只是分个戏服，她就觉得自己像在地狱里走了一遭似的。

　　之后穿上这套兵服的过程，就更地狱了。根本就没有更衣室，他们这些女群演，要在光天化日的情况下换这些戏服！要知道，旁边有很多工作人员都是男的，相邻的一个片场还有好多男群演知道她们这演女兵戏，也都聚到这边来，要看她们换衣服！

　　在上百人的注视下，她们这上百女群演都要穿上戏服，这绝对算大场面了，有有经验的女群演，会跑到一边的小树林里去换兵服，但那边其实也有色咪咪的眼睛在偷窥。还不如在操场上这些用彼此身体互相挡着的女兵换的安全呢。

　　金梦怡由于穿的比较花，在这时就更显显眼了，有不少男工作人员都在往她身上瞄，他们都知道这是个新人，没经验，倒要看看她怎么走光。

　　被那些男人看着，金梦怡又羞又恼，她没想到香江这边的工作人员会这么下贱！竟然这样明目张胆的看她们女孩子换衣服，这要放在福湾，男人根本不屑于做这种事的！这里果然是被英国统治过的地方，素质就是底下！——这是当时她对香江人的真实看法，她却不知道，其实那些工作人员中，有很多都不是香江人。

　　不过不管怎么样，这些人都被香江这片被殖民过的土地给同化了，思想比较外放，远不像内陆国人那样传统，而有尊严。

　　看到身边有很多女群演都是让身边人帮忙挡着，然后脱衣服，穿兵服，金梦怡头疼极了，她打死也不愿在那些臭男人面前脱衣服，还有她更不愿意光着身子穿领来的这套臭到家的兵服！她都不知道上面有没有细菌，穿了会不会得皮肤病！

　　犹豫了半天，也不知道该怎么穿，后来在鲁姐的催促下，金梦怡终于决定了，不脱衣服，直接穿着衣服穿这套破兵服好了。只是下面她穿的裙子，没法再套裤子，必须脱掉裙子才能穿，这让她比较烦恼。

　　就在金梦怡要先把上身的衣服套在自己的衣服外面时，天公突然不作美了，往下泼起了豆大的雨点。

　　剧组的工作人员赶紧招呼草场上的女群演都躲进古城里去，以免把衣服都淋湿了没法拍。金梦怡算是逃过一劫，抱着衣服随鲁姐等人跑进了古城，找了个房檐下躲雨。

　　渔村的雨总是来的很快，去的也很快，但这天早上的这场雨，却下了一个多小时都没停，给操场上灌入了很多积水。剧组一直在商讨敢怎么解决这个问题，金梦怡她们这些临演只能在旁边干等着。

　　金梦怡想要对着镜头演戏的愿望就是达成不了，这让她很烦恼。鲁姐却是安慰了金梦怡，告诉她不能拍最好，她们已经出工了，就会有工钱，不拍也得给钱。同组有点经验的女生也都是这么想的。她们很庆幸下了这场雨，不用顶着大太阳穿厚厚的士兵服拍戏了，那样实在太痛苦了。

　　不管痛苦不痛苦，金梦怡都想赶紧体验一下拍戏，因为她越发的觉得她在这待着是耽误时间了，她趁着躲雨的机会和不少女临演都聊了聊天，这里面有好几个都干了一个月以上了，很辛苦，但到现在，她们还没拿到约定好的工资呢！完全是在为那些古惑仔白干活！

　　金梦怡问她们白干那么久了，为什么还不走，那些人很无奈，因为她们觉得要是走了，就更拿不到钱了，在这耗着，或许还有转机能拿到钱。

　　看到这些人面临到的苦境，金梦怡已经下定决心要走了，只要体验一次拍戏后，她就立即离开！

　　今天不管多辛苦，金梦怡也想赶紧拍一下，只要在镜头里留个影，她就心满意足了，之后就赶紧闪人。但就在这时，一个新的转机来了。



　　第607章 金梦怡的惨痛被骗演艺经历（七）

　　雨一直下到中午，仍没有停的趋势，剧组只好先给大家放饭。

　　相比早上丰盛的早餐，由于上午没拍戏，下午也很有可能拍不成戏，剧组便没再好好的招待金梦怡她们这些临演，只给她们发了两素一汤的盒饭，很烂。金梦怡就吃了几根菜就没吃了。

　　越和其他人聊天，金梦怡心里越确信她被骗了，之前王先生还和她说什么有机会再片场被剧组选到，她今天穿这么漂亮来，根本就没有剧组的人朝她多看几眼，反倒都是一些嘲笑和色色的目光在打量她，她完全没有被选走的可能。这让她一门心思指向赶紧体验一下拍戏就回家了，以后她再也不来香江这个烂地方了。

　　这地方已经给她留下阴影了。

　　就在金梦怡在房檐下端着饭盒无从下嘴，一个人闷闷不乐时，一个熟悉的身影朝金梦怡走过来了。

　　“金梦怡？”

　　听到有人在叫她的名字，金梦怡抬起头，就见眼前站着一个撑伞的穿着黑体恤牛仔裤的男生。

　　竟是她在福大戏剧社的学长陈文钊！

　　“啊！”

　　金梦怡将手里的饭盒扔到了一旁，骤然站了起来，把脏手藏到背后，反复的搓手上的泥，脸上神色真是要多尴尬有多尴尬！

　　若不是她身上脏兮兮的，能在异乡遇老乡，还是陈文钊学长，她一定会高兴死！但现在，她的样子狼狈的就像一只穿着花裙子的落败小猫，和前辈学长面对面，她真是觉得丢人死了！

　　“你……是金梦怡吧？”

　　看到眼前女孩的表现，陈文钊又有点不敢确定了，但眼前女孩裙下那对修长的美腿，以及有点小脏的脸蛋上的那份文秀的气质，和他曾经在福大戏剧社的学妹金梦怡实在太像了！

　　不过他怎么都想不明白，他怎么会在香江的龙马影视基地的女群众演员里看到金梦怡。

　　金梦怡羞愧的想扭头跑掉，不承认自己的身份。虽然她和陈文钊在学校时并没有什么太亲近的关系，就是戏剧社的前后辈，但在这样的场景下相遇，她还是觉得丢脸到了无地自容！

　　却又突然看到陈文钊胸前挂着一个剧组工作人员的名牌，金梦怡最终还是红着脸朝陈文钊点了点头，在承认身份的时候，她根本不敢和陈文钊目光相触，因为她不知道陈文钊会拿什么样的眼光看她。

　　“你怎么在香江啊？你不会是……？”陈文钊极度诧异。

　　就像吃了黄连似的，金梦怡脸色苦到家了，小声道：“我这个暑假放假没事，就来这边体验演员生活来了。”

　　陈文钊一听就笑了，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！能在这遇上你太好了！我正帮我们剧组从这古装组里找个合适的女替身呢！你是这个古装组的女临演吧？”

　　金梦怡听陈文钊说这个，眼神从羞转亮，道：“是啊？你也是这个组的？”

　　“我不是我不是，我跟另外一个电影的剧组……”陈文钊随即便和金梦怡聊了起来，其实他来香江也没多久，他是今年才从福大毕业的，毕业后闲着无聊，就跑香江找他堂哥玩来了。

　　陈文钊的堂哥陈志忠是香江这边电影公司的一个小剧务，这个暑期正好接了部电影，他就把也陈文钊给带进组了，让陈文钊一起帮忙。

　　他们那个组是拍鬼片的，前天在龙马影视基地集合，准备进山去拍。

　　后来因为导演那边出了点状况，没赶来龙马基地，于是他们剧组在龙马基地驻扎下了，要等导演过来，他们才往山里开拔。

　　昨天晚上他们剧组又出情况了，女二号的替身演员突然就发烧了，高烧40度，人都要烧懵了，连夜就送去医院了，输液打针怎么都不管用，不退烧。到今天上午都没有转好的迹象，很显然跟不了组了。

　　这样，他们剧组就临时缺一个女二号的替身演员。导演那边说今天晚上就到龙马基地了，所以他们必须得赶紧找一个女二号的替身，这戏已经比预计时间延后两天开机了，导演一来，他们就必须进山了，不能再拖了。

　　他们剧组管演员的副导演现在很着急，上午联系了好几个专业的女替身，和他们这部电影的女二号背影都不太像，试镜都没过。因为这个替身是裸背替身，要整个后背的全裸，一直到臀窝，还稍微有一点点侧脸，必须得特合适的才行。

　　找一上午了也没找到，他们副导演现在已经急的像热锅上的蚂蚁了，中午时便发动全剧组的人在龙马影视基地的女临演里找，身高1米7左右，背很消瘦的女生都可以带过去试镜。

　　陈文钊就这么也被发出来找人了。

　　现在陈文钊发现了金梦怡，当真是一喜！金梦怡和他们剧中的女二号背影极像！身高也相仿！金梦怡要愿意演这个戏的女二号替身，就能帮他们剧组解决一大忙了！

　　陈文钊将这事同金梦怡讲了后，金梦怡有点迟疑，因为她要演的可是裸替，要脱衣服的……这她有点接受不了，而且她早就知道，香江的三级片很泛滥，她担心陈文钊他堂哥他们这剧组拍的是三级鬼片。那样的片子中的裸替，非得被占便宜不可！

　　金梦怡之后便将自己的忧虑同陈文钊讲了，虽然她很想帮助陈文钊，但她实在接受不了裸替的身份。

　　陈文钊很想给剧组立个功，因为他算是外人被他堂哥给带进来的，剧组有人说他闲话，因为他连粤语都不会说，很多时候都不好沟通，他们这个剧组大部分人都是用粤语沟通的，所以陈文钊有点受排挤。

　　他现在要能给剧组解决一大忙，那剧组就不会再有人说闲话了。而且有个老乡兼学妹在剧组，他过的也能滋润许多，不会再像之前那么枯燥。

　　于是陈文钊就耐心的劝金梦怡：“我们这个剧组拍的不是三级片，是正经的分级恐怖片，没有太超过限度的镜头。女一号是林莹玉，她修佛的，不可能拍三级片，你放心好了。”

　　听说女一号是林莹玉，这让金梦怡有点动心了，林莹玉想当初可是香江影坛的第一玉女，后来在事业巅峰期感情受到重创，她退出演艺圈诡异佛门了。

　　前两年过了40岁的她，才复出影坛。

　　林莹玉如果是这部片子的女一号，那这部片子的质量肯定有保证。即使现在林莹玉的号召力远不如当初，但她的星光犹存，而且人很正牌正气，她不可能接拍乱七八糟的片子毁自己的声誉。

　　金梦怡本身也很喜欢林莹玉，她要能和林莹玉一起拍戏，那这次来香江就真没白来！她之前吃的苦，就算都没白吃！

　　陈文钊看金梦怡心动了，继续劝说：“你给女二号拍裸替，只是背部的裸替，不是全身的，腰以下都不用露的，这会签在合约里的。”

　　金梦怡有点害羞的问说：“背部全露了，那我前边不就都露了么？”

　　陈文钊连忙摇手道：“不会不会！剧组会给你做非常严密的保护措施的，你前面都有东西挡着的，绝对走不了光！只是露背而已。”

　　听到陈文钊这样的保证，金梦怡就更心动了。

　　陈文钊接下来又讲：“而且现在剧组特别着急找这个替身，你要是能试镜成功，可以和副导谈一个很好的替身价格的！你就算叫高价，副导估计也会同意！”

　　这第三点彻底给金梦怡打动了，她来香江，冤枉钱花太多了，而且看样子继续当临演，根本就挣不到钱，她本来来香江之初，一个重要的目标就是靠着这个暑假挣些零花钱的。但现在，没挣到零花钱不说，她还把下个学期的零花钱都给花了，实在太冤了。

　　这时听陈文钊说演裸替能拿到一个不错的价钱，金梦怡鼓起勇气羞滴滴的问陈文钊：“学长，你说的高价是多高啊？”

　　陈文钊一听金梦怡问这个，心里就踏实了，因为这明显表面金梦怡动心了啊！于是他就懵懵懂懂的报了个比较离谱的价格，说：“之前那女替身，我打听到的她的薪水是3万。现在情况紧急，你要能试镜成功，我估计你喊五万，副导也会同意的！”

　　五万！

　　这价格给金梦怡吓呆了！

　　从初中开始就习惯在寒暑假去打工挣零花钱，到现在也打工了有好几年了，但金梦怡还从来没见过五万这么多的现金呢！这价格实在太令她心动了！

　　之后她又问了一个更重要的问题：“你们这剧组要拍多长时间啊？我暑假就两个月，之后还得回福湾上学呢。”

　　“两个月足够了！我也只有两个月的假期！九月份我也要回福湾入职的！我表哥说他们这个电影应该拍一个多月就能拍完！到时拍完咱们还能再香江玩几天呢！你要愿意，咱俩可以结伴去旅游，到时候一起回福湾！”

　　“学长，那我就去试试吧，如果能试镜成功，我就演了！”



　　第608章 替身试镜

　　金梦怡以为自己的机会来了，真是守得云开见月明！但她却不知道，在看似光明的前途面前，一个恐怖的噩梦之口朝她张开了。

　　这天中午得到金梦怡的信任后，陈文钊给他堂哥陈志忠叫来了，让陈志忠帮忙解决金梦怡的身份问题。他是新手，不知道该怎么帮金梦怡从古装剧组“赎身”，要知道，现在的金梦怡还是古装剧组的临演呢，人家剧组早就点好人数方阵了，要是突然少一个，就没法拍了。

　　陈志忠来到金梦怡所在的古装剧组后，看到金梦怡，眼睛一下就放亮了！这种亮一是因为金梦怡的背部身型和他们剧组的女二号沈菲菲非常像！只要她后背没有太难遮挡的伤疤，那几乎肯定可以试镜成功！

　　他眼中的亮还因为金梦怡长得着实漂亮！陈志忠来见金梦怡时，金梦怡已经洗过脸了，裙子和白凉鞋上的脏泥也大部分都驱除了，她又微微展露出了她的青春风采。

　　在陈志忠眼里，金梦怡甚至比他们剧组的女二号沈菲菲还要漂亮！一种纯粹的学生秀美！

　　和金梦怡比，沈菲菲是个高挑而妖娆的女星，以上围突出而闻名。她的胸很大，沟很深，很性感，她平时穿着也比较暴露，是香江本地有名的性感女星，不过一直没拍过露点的三级片，她的点一直都很勾人，影迷们都想看，但沈菲菲知道她的优势，所以她从不拍露点的电影，就是要勾死影迷，永远吊着影迷的胃口。她拍暴露戏从来都是能用替身就用替身，之前病倒那个女替，就是她的专业女替身，背影和她几乎一模一样，特别好用。

　　金梦怡的身高稍微比沈菲菲高一点，但上半身几乎相同，她的高主要体现在了腿长。陈志忠一见到金梦怡就知道妥了，于是直接找了金梦怡所在剧组的临演负责人，没费什么话，人家特痛快的就给金梦怡放了。毕竟，陈志忠他们是电影剧组，面子是要比电视剧剧组大一些的，逼格更高，一般电视剧的剧组都不会找电影剧组的麻烦。

　　和这边的剧组脱离关系后，金梦怡这才想起来自己的行李还在四公里外的那个宿舍呢。于是她自己之前被骗到那临演宿舍的经过同陈志忠陈文钊兄弟讲了，陈文钊一听这个就怒了！他没想到香江人这么奸诈！连金梦怡这样的学生妹都骗！他叫嚣着要去那宿舍帮金梦怡要钱！

　　陈志忠却给血气方刚的陈文钊摁住了，没让陈文钊去。

　　陈志忠是圈内人，对临演宿舍那点事清楚的很，他知道那些宿舍都有帮派罩着呢，别说陈文钊一个普通人去讲理，就是警察去讲理都没用，那些古惑仔横着呢！

　　“那怎么办啊？那些古惑仔不会不放我学妹吧？”

　　被陈志忠给拉到了一边后，陈文钊得知了这个可怕的内情，郁闷的问着陈志忠。

　　陈志忠沉着脸道：“放人他们肯定放人，他们也是为了求财，不伤和气。但估计把你学妹被骗的钱要回来没什么戏了。”

　　陈文钊闷声道：“你们这的古0惑0仔也太混蛋了！怎么连女孩都欺负啊。”

　　陈志忠无奈的摇了摇头，对这种现象，他也是无可奈何，他也很鄙视那些社会渣滓，但没办法，这些人统治着香江的地下社会。尤其是拍电影的圈子，哪哪都有古0惑0仔插手。他们这次进山拍鬼片，还不是在市井古惑仔的地盘上拍电影，但这估计都逃不过古惑仔的眼线，到时候肯定有古惑仔进山里管他们要钱，找他们麻烦的。

　　陈文钊刚刚和金梦怡把大话都讲出来了，说要给金梦怡要回来那六百块钱，现在听了他堂哥的，肯定是去要不了了。但他又不好在金梦怡面前折了面子，只好翻了自己的裤兜，里面有两百块钱，然后又问陈志忠：“哥，你那有四百块钱没有？借我用用吧，我这学妹上学打工不容易，被骗六百块钱，我估计会成她的心病，咱俩把这钱给她垫上吧。就说是要回来的，这样她跟组去拍片，心情也会好点。”

　　陈志忠见陈文钊举着零零散散的一堆小面值钞票，笑着胡噜了一下陈文钊的脑袋，说他：“你小子还挺有骑士精神的，你把钱收起来吧，你还没上班呢，没什么钱。这钱我替你学妹出了。”

　　陈文钊一喜，道：“这么仗义啊？老哥，你不会看上她了吧？”

　　陈志忠嘿嘿笑了，默认着道：“你这学妹有没有男朋友啊？你不是她男朋友吧？”

　　陈文钊连忙摇头，道：“我当然不是了！我有女朋友，你知道的。”

　　陈志忠瞥了一眼远处在雨中撑着雨伞等着他俩的金梦怡，笑道：“那就好。我说也是，她要是你女朋友，你肯定不会让她演裸替的。”

　　陈文钊一怔，问说：“不是不露点吗？不会要露点吧！”

　　陈志忠笑道：“你真是个新兵蛋子，裸替有不露点的吗？”

　　陈文钊诧异道：“可是，我听副导说，沈菲菲的裸替就是不露点啊，他不是说这些都可以写进合约吗？”

　　陈志忠又瞥了金梦怡一眼，见金梦怡没过来，他压低声音告诉陈文钊：“你别傻了，这边的合约签了跟没签一样，合约上写电影成片后，不露点，只拍到背部。但现场可就不一样了。现场状况很复杂的。”

　　陈文钊纠结道：“很复杂是什么意思？咱们剧组不会坑我学妹吧？”

　　陈志忠讲说：“坑肯定不坑，咱们这导演做人挺正派的，圈里风评很好，不是那种色鬼导演，要不林莹玉也不会来接他的戏。但拍电影的现场会有很多无法预计的事情发生，导演有时候也不好掌控。万一他就艺术领域需要拍一个你学妹裸露更多的戏，那你说你学妹是拍呢还是不拍呢？在片场，导演就是王，他说的话所有人都要听。他要拍什么就必须拍什么的。”

　　陈文钊不懂道：“可你不是说咱们导演很正派么，他不会拍我学妹的露点戏吧？”

　　陈志忠无奈道：“正派是一方面，但需要是另一方面！有时候这部戏，拍到那个节骨眼上了，就是要你学妹多露一点，那你学妹就必须得露！这是为艺术而献身！懂吗！”

　　陈志忠说着拍了拍陈文钊的脑袋，道：“你们内地人的思想太古板了，以后你还是多来香江开开眼吧。国外很多女明星，好莱坞大牌女星，都拍全裸的戏呢，还是三点全裸那种，人家根本就不在乎，那都是艺术行为。不是你们想象的那种低贱举动。”

　　陈文钊无奈道：“你说是这么说，但我就我对我学妹的了解，你要让她多露，她估计会不肯的。对了，还有，你不是对她有意思吗？你要追求她，还能任由她被剧组的人看光了啊？你说我思想古板，但你这思想也太开放了吧？”

　　陈志忠笑着打了又陈文钊脑壳一下，道：“我哪说我要追求她了！我的意思是，她如果是个很放得开的女孩，那拍戏这过程中，我们可以一起多‘交流交流’，嘿嘿，拍完戏，就各奔东西了。”

　　陈文钊无语道：“你这不会就是传说中的‘一戏情’吧？”

　　陈志忠直白的道：“是啊，这在这边很正常的，你要看上剧组的哪个女的了，也可以大胆的去和人家交流交流，大家一起拍戏，要憋一起好长时间呢。好多女的心理、身体上也需要慰藉，大家各取所需呗。”

　　陈文钊连忙摇摇头，道：“我还是算了吧，我有女朋友，我没你们那么开放。而且就我对我学妹的了解，我学妹也肯定不是那种人，我估计只有你们香江人才那样呢。”

　　陈志忠哼道：“别老地域攻击我们，我们是被英国殖民了好几十年的地方，和你们不一样。我们不像你们古板。”

　　陈文钊闷着脸道：“我觉得是你老地域攻击我们才对，总戴有色眼镜看我们。”

　　“行了行了，不说这个了，赶紧带你学妹去试镜吧，副导还等着呢。”陈志忠拉着陈文钊要去找金梦怡。

　　陈文钊又反给陈志忠拉到了，又嘱咐道：“那那钱的事？你肯定帮忙啦？她不和你‘一戏情’你也帮忙的，是吧？你要不帮我就去想别的法子了。”

　　“她只要过了试镜我就帮啦，你别操心啦，赶紧走吧。先去试镜，她要过不了试镜，什么都是白扯。”

　　陈志忠带着陈文钊回了金梦怡身边。

　　金梦怡见这两兄弟背着她聊了半天，也不知道在聊什么，这时好奇的问：“你们能帮我解决临演宿舍的事吧？”

　　陈志忠抢着道：“这都是小事啦，我们现在先去试镜，等试过镜了再去解决你临演宿舍的事。”

　　陈文钊也朝金梦怡点了点头，给她鼓励。

　　陈志忠虽然比陈文钊大了好几岁，而且也是剧组的老手，但可能不是老乡吧，金梦怡总觉得这个人不如陈文钊靠得住，看到陈文钊朝她点头了。她才在鲁姐等众多女群演的羡慕眼光下，跟着陈氏兄弟离开古城。

　　陈志忠他们剧组驻扎在基地中区的牧原客栈。雨淅淅沥沥的下着，金梦怡和陈氏兄弟走了二十几分钟才到客栈。这一路，陈志忠都在给金梦怡做思想工作，说一定要有为艺术献身的精神，尤其她们这种做裸替的，在片场千万不能小家子气，不要因为怕露点就放不开，那样是做不好裸替的。美工组会给她们做好保护措施，所以她们可以大胆放心的去演，就算临场有什么特殊情况，真露点了，最后也不会出现在电影镜头里的，她们这部戏严禁任何露点镜头，这个让金梦怡尽可以放心。

　　不过金梦怡还是担心自己露点会被现场人看到，陈志忠告诉她，这个更可以放心了，一般这种戏现场都清场的，除了必要的工作人员外，现场没别人，金梦怡不用担心这个。

　　被陈志忠说的，金梦怡胆子才放大，同时她也感觉到自己可能真的遇上了一个好机会了，虽然裸替不会有正脸露出来，但如果她表现出色，或许会被圈子里这些专业人士看上呢？未来真可能有踏入她最爱的影视圈！

　　三人赶到客栈的时候，剧组的副导曹飞正急的像热锅上的蚂蚁一样，打着大哥大催手下人赶紧给他找替身！他和摄影组的人连着试镜了十几个女临演了，但都不满意，那些人不是肤质太差，就是身型和女二号沈菲菲不同。要不就是太拘着，试个镜连衣服都不好意思脱，给摄影组的大哥搞的都想骂人了。

　　陈志忠在客栈大堂打听到副导正在2楼的302等着工作人员带人过去试镜呢，连忙带着陈文钊和金梦怡上了楼。

　　这个客栈被《夙世冤业》的剧组给包了，客栈里全是剧组的工作人员，大家都在先期忙活着，有整理器材的，也有编剧聊天说戏的。金梦怡随着陈氏兄弟上楼的路上，可以感受到这个剧组的氛围比她之前拍那个古装电视剧的剧组人素质高很多，显然，电影的制作氛围要更专业一些，她喜欢这样的氛围。

　　特别是听到有人看到她后，在窃窃私语问这是哪个进组的明星，还挺靓的。这让金梦怡暗暗偷喜。

　　陈志忠在路上又嘱咐了金梦怡，试镜时一定别拘着，如果太放不开，很有可能就选不上了。

　　金梦怡也在暗暗给自己鼓劲，心想豁出去了，她决不能让自己的香江之行以失败告终！这是她最后的机会了，她说什么也要争取到拍这部电影的机会！

　　二楼试镜的203门开着，门外聚集着几个正在忙活的工作人员，一靠近门口，陈志忠三人就听到屋里的曹飞在大骂一个工作人员：“你TM脑袋让驴踢了怎么着！沈菲菲身高1米7！你找个1米5的来试镜，这不添乱呢吗！滚滚滚！赶紧接着找去！”

　　被骂的工作人员垂头丧气的带着他找的女临演离开了房间，这一幕给金梦怡看的心中一揪，因为听那副导演的口气，真是太冲了，一点都不给人留面子啊，她有点害怕了。

　　让陈文钊和金梦怡在门外先等等，陈志忠自己进了房间，给曹飞递过去根烟，道：“曹导，我找来一个合适的女替，你给试下镜吧。”

　　曹飞抽上陈志忠递过来的烟，催说：“人在哪？赶紧的，让她过来试镜！”

　　“就在门口呢，我这就叫她进来。”陈志忠朝门口招呼道：“阿钊，你带阿怡进来吧。”

　　陈文钊轻轻的扶了金梦怡腰一下，来给金梦怡鼓励，然后带着金梦怡进了烟雾缭绕的客房。

　　这间客房面积比较大，靠窗有一张铺着大红铺盖的喜床，设定了一个很复古的床铺场景。由于窗外下雨，光线很差，灯光组特意往摄影机后加了俩顺光的大灯泡，将床上的光线铺的很满。

　　一台摄像机正对着床榻，一个戴着棒球帽的四十岁资深摄像师正在抽烟候着新来者试镜。

　　由于是简单的试镜过程，没有专用的monitor监控，副导曹飞和一个男助手，还有令外一个资深的摄像师也在机器后面，看摄像机的monitor来判定演员合适不合适。

　　除了这几个人外，屋里还有灯光组的，美术组的人侯着。其中只有一个女的，其他七八个人都是男的。

　　金梦怡一走进屋，屋里男人包括曹飞在内，眼前都是一亮！他们这种不种亮不光是因为金梦怡的文静清纯气质，更重要的是，金梦怡的身型和沈菲菲相当吻合！虽然金梦怡的胸没有沈菲菲那边豪放，但这部片子主要是背替，不用露前面！金梦怡看上去很合适啊！不用试镜，曹飞等人就满意一半了。

　　急了一上午了，终于看到一个靠谱的了，曹飞赶紧在陈志忠耳边问：“忠仔，这女的什么来路？临演吗？”

　　陈志忠听的出来曹飞很满意，便小声告诉曹飞：“这是我弟的一个大学学妹，正好来中影基地玩，听说咱们这差一裸替，就说过来试试。曹导，人家可是货真价实的大学生，还上着学呢，她要合适，你可得给人开一不错的价儿啊，要不人家不会这么献身的。”

　　陈志忠故意没将金梦怡的临演身份讲出来，因为如果讲了金梦怡是临演，那价就谈不上去了，还很有可能遭到剧组工作人员的另眼相待，甚至可能被欺负，如果说金梦怡是大学生，那待遇就不同了。

　　曹飞一听金梦怡是大学生，玩味的笑了，朝陈志忠点点头，然后就让机器准备，让屋里那个女化妆师去厕所帮金梦怡准备一下，马上试镜。

　　这女化妆师叫丽姐，27、8岁的年纪，香江本地人，黑黑瘦瘦的，是资深化妆师，手法很职业，抱着戏服给金梦怡带到厕所后，她二话不说就从腰下边拉起来金梦怡的上衣，看了眼金梦怡的腰肌肤色，然后开始调粉，指使金梦怡道：“把衣服裙子都脱了，内衣也脱了，只穿内裤。”

　　“全脱？”金梦怡一怔。

　　“废话，你试的是裸替，不全脱怎么试？麻利点，别耽误时间。”

　　在丽姐不留情的催促下，金梦怡只好硬着头皮脱衣服，先将上衣和碎花的裙子脱掉，折着放到了浴室的架子上，她又抬脚准备拖沾了泥的有点脏的白袜子。

　　“袜子不用脱了，把胸罩脱了就行了，就拍你上半身，拍不到脚。”丽姐调着粉，说话打量了金梦怡一眼，金梦怡这时正背对着丽姐，她身上就剩了一套大学女生经常穿的很保守的那种棉质内衣，内裤还有点大，显得略松，并不算性感，但丽姐用专业眼光审一下，觉得金梦怡的屁股还挺翘的，如果换条内裤，把臀肉罩紧一点，应该很惹火。

　　金梦怡的后背腰眼处有颗红痣，很显眼，这个必须得遮掉，丽姐用手摸了一下，感受了一下痣的鼓起度，还好，不算太突出，很好遮，除此之外，金梦怡的背就几乎没有瑕疵了，柔滑肌嫩，没有任何的疹子或者疤，不用涂太多的粉就能上镜了。

　　金梦怡背手解开了胸衣，背后露出了胸衣勒的痕迹，特别是扣的那个位置，压出来的印很深，她的胸衣有点紧。

　　丽姐上手给给金梦怡揉了揉背后的印痕，她的手有点凉，一触上金梦怡后背，给金梦怡吓了一哆嗦，不过立刻她就意识到了丽姐在给她揉印痕，便不再动了，让丽姐帮着揉。

　　她解开胸衣后，并没有完全脱下来，而是用松开的胸衣挡住胸前自己的小娇胸，害羞的不愿意放开，好像她面前有很多人在看似的。

　　“丽姐，我前面得用什么遮一下吧？”金梦怡小声问着丽姐，因为她看到了，丽姐带进来的戏服是那种薄如纱翼的红纱衣，穿了跟没穿几乎没区别，上面虽然有精致的纹绣，但根本就遮不住她胸前春光。

　　丽姐从兜里掏出来俩块肉色的胶布，递给金梦怡道：“撕小一点，把胸晕贴住就行了。”

　　金梦怡皱着眉头拿过胶布来，心里挺纠结，她很想问丽姐，除了这个外，还有没有别的保护措施，因为只用胶布贴住胸晕，还是很难为情啊，她的胸肉不就都被看到了吗！还是走光了啊！

　　丽姐见金梦怡拿着胶布犹豫，催说：“赶紧的啊！前面照不到，你当当别让外面那些工作人员看到就可以了。摄像机不照你胸的，连侧面都不照。你胸比沈菲菲小多了，要照胸该穿帮了。”

　　金梦怡心里苦笑，心想说既然连侧面都不照，干嘛不给她前面贴俩大号的隐形胸罩啊，那样肉就都能挡住了……不过看意思，丽姐是没给她准备隐形胸罩，她也只好先这么凑合了。



　　第609章 试镜成功

　　忸忸怩怩的摘掉胸衣后，金梦怡将自己的白胸衣放到了架子上，还特意用裙子给盖住了，以免让别人进来时看到。

　　“你快点贴啊，别动活，我在你背后上打光粉，这样拍出来你的肌肤更上镜，更细腻。”丽姐揉了一会儿金梦怡的肩背勒痕后，觉得差不多了，就给金梦怡的长发随便盘到了后脑，然后开始给金梦怡后背刷粉。

　　金梦怡还是第一次被人从背后刷粉呢，那感觉就好像在她脸上打粉底，只不过粉底刷变得更大了而已，丽姐手法倒是温柔，刷的很轻，她这倒不是照顾金梦怡，而是怕把粉刷散了，这个重点是要均匀。

　　在丽姐刷粉的当儿上，金梦怡也开始了护胸大业了，丽姐虽然说只让她贴胸晕和头头的部分，但那样她觉得跟没遮似的，实在害羞，如果就撕着胶布，一条接一条的将自己的两团B级小胸都给贴住了，都快贴到腋下了，一点肉都不露。

　　丽姐在后面见金梦怡小心翼翼的贴着胸，同情的笑了，就没理金梦怡，反正也是试镜，就随便她贴了，待会撕下来时，谁疼谁知道。

　　将两边胸都严严实实的帖满了胶布，金梦怡这才自在点，否则让她前面露肉，她非得羞死不可。

　　丽姐给金梦怡刷粉一直刷到了脖子，这是她今天刷的最认真的一个了，之前的几个来试镜的，她都是草草一刷应付事，因为那些女的明显就过不了关，那群臭男人之所以让她们试镜，一是病急瞎抓药，还有更重要的一点，就是想窥那些女的春光。

　　金梦怡则不同，丽姐一看到金梦怡的背就知道这女的非常合适，只要肢体没毛病，不会在镜头前显得特别拘束、僵硬，那她肯定能过试镜。

　　刷到最后，丽姐又给金梦怡腰眼上的红痣周围补了补粉，完美的给遮住了，一点痕迹都没有，这才算大功告成。

　　“你把这衣服披上，待会出去试镜，自然点，身子别紧，别管其他人说什么，你就按照导演说的做就行。记住，一定要放松。”丽姐好心的嘱咐了金梦怡几句，她内心里是希望金梦怡试镜成功的，因为她不想再刷粉了，都刷一上午粉了，实在太累了。赶紧过关她也能赶紧休息。

　　金梦怡在丽姐的帮助下，小心的穿上了薄如蝉翼的纱衣，这纱衣的款式很像浴袍，腰间有个束带，但丽姐没让金梦怡系，她还特意将金梦怡的棉内裤的裤腰往下拽了拽，都快露出金梦怡的臀沟了，金梦怡被搞的很难为情，但又不好意拉上来。

　　其实试镜应该拍不到这么靠下，丽姐之所以给她往下拉拉，也算是在帮助金梦怡，因为外面那些臭男人有可能让金梦怡拉的更靠下，甚至把屁股露出来，纯粹是为了满足他们的兽欲而已，现在她帮金梦怡先拉下来点，外面那些人就不会再要求什么了。

　　都搞定后，丽姐让金梦怡深呼吸几口，看金梦怡的情绪趋于稳定了，这才推门给金梦怡带出了卫生间。

　　金梦怡一出来，所有人的目光都聚焦到了她身上，并且眼神都变得有点猥琐，就连陈文钊都不例外，因为金梦怡的身材实在太好了，虽然金梦怡将红纱衣前面拉的紧紧的，还用双臂抱住了胸，但她那双在男人眼里发光的大长腿和水蛇一样的曼妙腰肢，实在令人喷血，特别是在刺绣红纱的半遮半挡下，那吸引力就更上了一层楼。

　　陈志忠看到这样的金梦怡，甚至偷偷的摸了摸自己变涨的下面，他心里默默的祈祷着，希望等真正开机后，他能有机会对金梦怡一亲芳泽，如果能和金梦怡来段“一戏情”，那就太爽了！

　　副导曹飞也很觊觎金梦怡的身体，特别是知道金梦怡是个清纯的大学生，他就更想和这小美女发生点什么了。

　　不过现在工作要紧，曹飞让金梦怡歪着腿坐到了红床上，面对窗，背对镜头，试想一下女鬼勾引男人的样子，然后慢慢的脱掉自己的纱衣，将上半身露出来。

　　金梦怡在福大时有选秀过戏剧表演的课程，懂得一些代入情境的方法，现在终于到了镜头前了，她就豁出去了，真的把自己想象成一个女鬼，然后很自然也很魅惑的将自己的纱衣由肩头两侧褪到了腰际，之后还用双手抱着抚摩了一下自己的大臂外侧，那动作从后面看惹火极了！也很有镜头感！

　　戴着棒球帽的摄像师给了金梦怡一个背部特写，感受着金梦怡背部细腻诱人的肌肤，他冲曹飞树了根大拇指，示意OK。

　　“Bingo！”

　　曹飞激动的叫了出来！他没想到眼前这清纯的女大学生能一次试镜就过！实在是太满意了！

　　陈志忠和陈文钊看曹飞满意了，互看一眼，彼此都有种得意的快感。

　　“演的太好了！阿怡，你被录用了！”

　　曹飞激动的上前去恭喜金梦怡，摄影组、灯光组、美工组的人看到终于选到了合适的裸替，也是皆大欢喜，终于可以休息了，他们也都很高兴。

　　金梦怡可以感受到大家对她的赞赏，心里更是欣喜至极！她终于转运了！她终于成功了！她觉得，自己的星光大道，或许从这一刻开始，就要开启了！却不知道，她的噩梦才是从现在才刚刚开始。

　　之后金梦怡去浴室洗了个澡，来到香江这么久，她还没机会洗澡呢！她好不容易的洗了个舒舒服服的热水澡，心情就像变清爽的身体一样，洋溢至极。

　　在金梦怡洗澡的时候，陈志忠和陈文钊帮着金梦怡同剧组谈了一个非常优越的待遇条件，因为裸替不是完全跟组的演员，并不需要天天在组里待着，但金梦怡离开剧组也没地方去，所以陈文钊做主，不仅帮金梦怡争取来了一份价值5万元的裸替合约，还帮金梦怡谋到了一份为期两月的月薪5000块的剧务工作。这样金梦怡没戏的时候，就可以跟着剧组一起工作了。

　　陈文钊知道金梦怡很喜欢戏剧，肯定不会拒绝这份工作，虽然剧务是个很累的行当，说白了就是打杂的，但她这个美女加入剧务组，肯定不会被要求干重活。陈文钊这么做也有点私心，看过金梦怡的“裸体”后，他其实也有点把持不住自己，与其让他堂哥接近金梦怡，还不如他去接近呢，如果金梦怡没有一戏情的想法，那他还能保护一下金梦怡；如果金梦怡有，那他就肥水不流外人田了。陈文钊想的很好，却不知道，他的噩梦其实也将开启。在他加入剧组的那天起，这个命运就注定了。

　　陈志忠也是剧务组的，陈文钊让金梦怡当个兼职剧务，他更是求之不得呢。

　　这天中午等金梦怡洗好澡，签字落约，正式加入《夙世冤业》的剧组后，兄弟俩借了两辆摩托车，载着金梦怡去临时宿舍取行李。

　　远远的就在临时宿舍外停车了，陈志忠没让金梦怡和陈文钊过去，陈文钊虽然大学毕业了，但还没走入社会呢，身上还有褪不去的学生气，金梦怡就更别提了，这俩过去，会耽误事，陈志忠发扬侠士精神，问清了金梦怡的行李在哪都有什么后，他自己大无畏的开着摩托去临时宿舍拿东西了。

　　临时宿舍的古惑仔倒是没找陈志忠的麻烦，因为陈志忠有剧组的工作证，并且有金梦怡进《夙世冤业》的进组证明，他直接就找到宿舍的管理员李主任，和李主任盘了盘道后，很顺利的给金梦怡开出了脱离群众演员组的“离职证明”，但那六百块钱肯定是要不回来了，陈志忠也没那么白目管人家要，他自己掏了六百，装在信封里，收拾了金梦怡的行李后，回来把行李和钱都给金梦怡了。

　　陈文钊见他堂哥还真出钱补给金梦怡了，偷偷的给陈志忠竖了根大拇指，不过他已经下定决心不让他堂哥碰金梦怡了，要碰，他也自己碰。

　　金梦怡看陈志忠给她行李都拿回来了，钱还给要回来了，感动的不得了，在回剧组客栈的路上，她和陈志忠致了一路的谢。本来去的时候，金梦怡是坐在陈文钊摩托后座的，折回去时，她换着坐到了陈志忠摩托后座上，陈文钊则只能给金梦怡拉行李了。

　　陈志忠虽然花了六百块钱出去，但能被金梦怡从后座抱着，感受着金梦怡柔软的酥胸挤压，那享受着金梦怡的感谢与恭维，心爽身也爽的滋味，真是没白花那六百块钱。

　　这天下午金梦怡就进了《夙世冤业》的剧组，但剧组没给她开新的房间，因为按照原计划，今天傍晚他们导演回到基地，和大家会合，然后往山里开拔。

　　金梦怡便将行李放到了陈文钊和陈志忠这对兄弟的房间里，下午随着两兄弟在客栈周围转了转，权当旅游了。



　　第610章 开机仪式

　　这天一直在下雨，不过带着优美的心情漫步在雨中，被陈氏兄弟带着，穿梭于各个片场，感受不同的风情，金梦怡就像在做梦，远没有之前那样对香江的痛恶感觉了。

　　赶在下午四点半的时候，陈氏兄弟带着金梦怡回到了客栈，准备打包行李收拾出发。但这时候，剧组有出了问题，导演李大山那边打电话过来给制片人，说今天又来不了了，问其原因，是说身体不舒服。

　　结果剧组又要耽搁，制片、监制都要被折腾死了！这时候剧组底下工作人员也开始传一个“谣言”，说是李大山导演那边好像中邪了，他做梦梦到之前勘察的那个山村有鬼，要阻止他进山排这个片子。后来这李大山去黄大仙庙算了，结果也不好，他就想推了这片子，但合约已经签了，所有准备工作也都做妥了，他没理由推掉，就找借口说身体不适，不来这边。

　　陈文钊之前就听剧组的说过，他们要去的那山村很阴，挺邪门的，但他年富力强，不信这些，陈志忠经历的事多了，对这种事也不是那么在意。要说他之前跟剧组拍戏时，亲眼就见过鬼，那时害怕，但后来想想也没什么，就所谓了。

　　金梦怡听了这个说法，心里倒有点害怕了。陈文钊笑着劝她：“你甭害怕，都是那些人瞎说的，没事。”

　　陈志忠也道：“对，只要开机前把山拜了就行了，一般不会出事。”

　　金梦怡从来没经历过这些，听这两兄弟这么说，她也就放宽心了。

　　这晚剧组又在基地客栈驻扎了一晚，金梦怡被分配着和之前给她化妆的丽姐一个屋睡。这丽姐挺爱吓唬人，晚上睡觉故意给金梦怡讲鬼故事，给金梦怡搞的这晚做了个噩梦，她梦到有鬼来抓她，吓得夜里直接惊醒了。上厕所时，她连镜子都不敢看。好不容易才熬到白天。

　　剧组的监制、制片、副导们这天上午开了个会，决定不能再等李大山了，因为剧组实在耗不起了，多耗一天就多花几十万，况且这片子的主角们档期都很紧，人家过几天就要进山了，那时要连剧组都没到呢，什么都没准备呢，就太不像话了。

　　于是剧组一方面派人去李大山家里接李大山，另一方面，带着集合的工作人员先开拔进山了。

　　金梦怡跟着大部队浩浩荡荡的开车进山，心里还挺激动的。虽然昨晚做了噩梦，但现在大家伙一起行动了，她心里就不怕了，特别是还有陈文钊这样靠谱的学长在身边陪她，陈志忠那样搞笑的大哥逗她玩，她也混的算是开心。

　　不像昨天阴雨绵绵，这天的山里清空万里，天气很好。《夙世冤业》早几个月就勘察好了深山里的一个村子，那地方很偏僻，但山清水秀，景色很怡人。虽然建立了旅游点，但知道的人还不多，算是还没开发出来的景区，人很少。

　　《夙世冤业》剧组上百人去到地方后，简直比那村子的人都要多了。他们之前已经联络了当地几个客栈的老板，将房间全都订好了。

　　因为已经比原计划晚了三天了，这天到村里后，剧组的工作人员顾不上游山玩水了，风风火火的做起了拍摄前的准备。导演组和编剧组根据现场变化，再次改善了分镜头剧本和拍摄顺序，道具组和美工组也开始做各种拍摄道具。因为演员们还没到，化妆师们倒得了个清闲。

　　金梦怡本来应该跟着剧务去打杂，搬东西，但因为她是女生，陈氏兄弟照顾她，就什么都没让她干，让她跟着化妆组歇着就行了。

　　金梦怡第一次参与拍摄，想歇但根本闲不住，就四处逛，看剧组怎么准备，她溜达溜达就溜达到了村口了，这时她看到了一只非常可爱的小流浪狗，是条黑色的小豺狗，后背上有个大白点，特别可爱。那小狗脚有点受伤，走道一瘸一拐的，正找吃的呢。

　　金梦怡将兜里的一个袋装的小火腿肠打开了，喂了这小狗了，结果这小狗就跟上她了，她走哪小狗就走到哪，认定了她当主人，最后金梦怡没办法，不舍得踢开这小狗，就给小狗抱回了客栈，准备养。

　　这次重新分配住宿后，金梦怡因为有演员的身份，所以曹飞特意给她安排了一间单间住，没有室友，金梦怡养狗也没人管。

　　这小狗挺有意思，完全不叫，好像是只哑狗，认准了金梦怡后，别人就算拿剩盒饭勾引它，它都不过去，就跟着金梦怡，谁喂吃的都不吃，就金梦怡喂它才吃。

　　陈志忠和陈文钊被这小狗逗死了，他们都说金梦怡和这小狗有缘，等拍完戏，一定给这小狗带回福湾去养。

　　陈志忠还特别告诉金梦怡，这种在野外碰上的流浪狗，如果一直跟着人，那人要给它照顾好了，未来它可以帮主人顶灾的，这种缘分特别难得，不知道要多少世才能修来。

　　金梦怡也特别喜欢这狗，她也决定拍过戏后就给这狗狗带回家养。不过很可惜，这部戏没拍完，这狗狗就挺它顶灾了，直到现在金梦怡想想，心里还觉得痛的慌呢，这狗狗实在太可怜了。

　　剧组这边进山了，但另一方面去请李大山的人，还是没给李大山请来。剧组工作人员传谣言传的就更凶了，好多人都说这次拍摄可能很不顺利，会很不祥。但谣言传的虽然很盛，但剧组在村子里驻扎了三天，倒是也没什么怪事发生。

　　不过三天后，李大山号称是选到了良辰吉日，终于来到剧组后，怪事就接二连三的开始了。

　　李大山来到剧组的当天，林莹玉和沈菲菲两个最重要的角色也到了，这部鬼片是女人唱主角的戏，主要是林莹玉单扛的片子，沈菲菲是卖色相吸引观众的，剧中的男一号男二号都是二线演员，远没有林莹玉那么大牌。甚至男二号金梦怡之前都没听说过，也没在别的电影中见过。

　　这天下午是金梦怡第一次见到林莹玉，这四十岁的老玉女比当年可低调多了，穿着很朴素，就像个居士似的，不过气场犹存，戴着墨镜往那一站，身上就有股子大明星的范儿，这让金梦怡这样的粉丝都不好意过去管人家要签名。

　　在开机典礼上，金梦怡也是第一次在现实中见到她将要给其替身的沈菲菲。相比林莹玉的低调，沈菲菲要高调的多，一件低胸的黑色小马甲外面套了件白外套，露着她34E罩杯的丰满大乳，在片场一走动，就晃人眼，好多男的工作人员看的直流口水。

　　剧组将金梦怡介绍给了沈菲菲，在大明星面前，金梦怡表现的很含蓄，沈菲菲得知到金梦怡还是个大学生，不是专业的演员，对金梦怡夸赞了几句，之后和金梦怡就没话了，因为她知道，像金梦怡这样的女生，也就给她做一次替身而已，不可能像之前的替身似的，可以长期合作，对于这样露水情缘的关系，她没必要去维持。

　　也正是因为沈菲菲略为冷淡的关系，让金梦怡心里有点反感这爱卖肉的女明星，她还是觉得林莹玉那样的女星气派，人家虽然也不和你说话，但会给你一种很舒服很礼貌的感觉，不会让你有任何的尴尬感。沈菲菲就不一样了，每次站在沈菲菲面前，金梦怡都觉得特尴尬。

　　这天下午六点，李大山组织了大家办了一个很隆重的开机仪式。

　　拍过电影的都知道，一般开机仪式都是上午办，很少有下午办的，这就又传出流言了，据说他们李大导演是找人算过，说这电影必须这天的下午六点开机，才能顺利拍完。于是大腹便便的李大山导演就找了这么个时间办开机仪式。

　　这时是七月份初，正是白天最长的时候，这天又是大晴天，按理说，下午六点天色应该还很亮。

　　但说起来就奇怪，《夙世冤业》剧组办开机仪式之前，天还很亮呢，剧组的开机仪式刚一开始，天色突然就暗了许多，那时天上也没云，莫名其妙的就暗了，这让剧组的人心里都觉得怪怪的，之后的事情就跟怪了。

　　参加电影拍摄的人都知道，所谓的开机仪式，其实就是烧香，供猪头什么的，求平安顺利、马到成功。

　　《夙世冤业》剧组也是这么办的，由导演领着，演员、制片等重要人物都去上香，敬土地公。

　　李大山、林莹玉、沈菲菲等人依次上去敬香，每人都是三根，不一会儿，台子上的香就攒了一大盆了，看着很红火。

　　按说这样做的就差不多了，可李大山觉得敬的还不够，就让其他工作人员也上去敬。

　　结果敬到最后，连陈文钊、金梦怡这样凑热闹的人也有机会去上香了。

　　金梦怡第一次参加电影拍摄就有机会上香，旁边还有摄影机拍着，有可能会登上新闻镜头，心里特别兴奋。



　　第611章 怪事不断

　　和金梦怡一样，陈文钊也是第一次参与实际拍摄，竟然有上镜头敬香的机会，他相当激动，点香时，因为攥的太紧，给一根香搞断了。他本来想再拿一根的，上三根，但被剧组催着，他赶不及拿了，就点了两根香和金梦怡一起去上香了。

　　对于他们这种无名小角色上香，大部分工作人员都不太关注，不过由于金梦怡长得很漂亮，且是剧组的裸替，还是有些男工作人员对她多投过去了几缕目光，陈志忠的眼睛就一直跟着金梦怡呢，眼瞅着她将香放到了脸盆一样大的香炉边上，陈文钊的两根香挨着金梦怡的三根香放的。

　　这时大香盆里已经有几十只长香了，有的都烧到一半了，有点的才刚点上，金梦怡和陈文钊将5支香放下去，并不显眼。

　　后面的两个工作人员再去上香时，却发现了异常，其中一个四眼筹备，想将香挨着金梦怡和陈文钊的放，这时他发现，陈文钊才点上的两支香“呲呲呲”的烧的特别快，而金梦怡的三支香，点了半天却好像一点都没往下烧，还很长，与陈文钊的两支香形成了鲜明对比。

　　四眼筹备当时心里“咯噔”一下，脸差点没白了！因为他眼前这一幕，就是传说中的“三长两短”啊！他以前总听说，有剧组开机仪式上，如果有上香三长两短，那后续的拍摄肯定出事！但他自己从来都没遇上过。

　　现在看到金梦怡和陈文钊的香，反差那么大，那么诡异，四眼筹备一下就生出了不祥的念头！他可不敢把香查到这俩人边上了，随便找个地插了，然后退下来，他小声问和他一起上香那哥们，是不是注意到那“三长两短”的五支香了，那个筹备组的哥们木着脸点点头，距离那么近，他当然看到了！不过他不敢乱说话，因为李大山导演这事，现在剧组严禁讲有可能扰乱人心的谣言，谁再讲就给谁开了，所以这俩人看到这幕了，也不敢多讲，以免饭碗不保。

　　其实陈志忠也看到了金梦怡和陈文钊插的香有诡异，金梦怡和陈文钊倒是没注意，毕竟，香盆里的香太多了，他俩差不过没几轮，就不知道自己插的香在哪了。陈志忠看金梦怡和陈文钊没察觉，便没告诉他俩，以免吓到他们。在陈志忠自己看来，有可能是陈志忠那两支香太干了，而金梦怡的三支香太潮了，所以点起来才有很明显的快慢差别的，这事和别的没干系，反正他现在能不去信邪，就尽量不去信，因为有过见鬼的经历，所以他现在深明一个道理，就是信则有，不信则无。只要不信，一般就都没事。

　　因为要赶进度，当天傍晚大家办了开机仪式，喝了开机酒后，当晚就要立即进入拍摄状态了。

　　按照分镜头顺序，一上来他们就要拍一场墓地戏。女二号，也就是女鬼唱主角的戏。林莹玉她们没有安排工作，都回去休息了。

　　陈志忠和陈文钊兄弟随着道具组一起来到了现场，本来这场戏没有金梦怡的份儿，但她在好奇，也跟着来了。却没想到，这场戏是在村西头的一片真正的墓地拍！那墓地很荒废，道具组下午时已经用塑料泡沫刻好了好几块墓碑了，现场又布置出来几座新坟。

　　道具组要把墓碑插到这些新坟包前面。

　　于此同时，打杂的剧务，要去给那些老坟包前面每个都得点一炷香拜拜，说“对不起打扰了”这类的话，以求心安。

　　陈志忠胆大，带着几个剧务去给老坟包上香请示了，陈文钊和金梦怡可没那么大胆，他俩不敢靠近老坟，就凑到道具组这边帮忙立新坟。

　　墓地天然就有一种肃穆的氛围，所以剧组的几十票人过来后，也都不太愿意喧哗聊天，大家都快手快脚的忙活着，起初一切都很顺利。

　　但就在道具组这边插最后一块泡沫墓碑时，那墓碑不知道怎么回事“啪”一下折了，还折成了三段！道具组的头大骂插墓碑那小子，说他笨蛋！

　　没办法，道具组只能赶紧粘这块墓碑，可怪事来了，墓碑的泡沫没散，折的地方口对口都很齐，可涂了胶水后，就怎么都粘不上！不是这出去一块，就是那进来一块，总之三块就是粘不成一块完整的墓碑！

　　道具组的人这时候就觉得有点不对劲了，可因为剧组有规定，谁都不能再提邪门的事，否则要罚钱开掉的。他们就只能默默的在那忙活。

　　忙活了十分钟也没搞定，陈文钊和金梦怡等人这时候都围过去了，大家看着，却帮不上手，因为把三块碎块粘起来，这并不是很困难的事，可换了好几个人，粘着粘着手就会哆嗦一下，把粘好的墓碑给滑开，老是不平整。

　　执行制片看新坟这边围一对大堆人，便过来看是怎么回事，道具组的头头将事情同执行制片讲了后，这执行制片一下就火大了！他当制片前也是做道具的，见一群人粘不好一块墓碑，给他气坏了，骂骂咧咧的夺过来，他要给亲手粘。

　　于是在二十几双眼睛的注视下，执行制片三下五除二就给墓碑粘好了，但就在他觉得很结实了已经粘死了，不会再动的时候，他手一哆嗦，把最上边那块又给碰错位了！

　　这让执行制片吓了一哆嗦！因为刚刚他粘的时候已经试过了，三块都粘的很死，根本动不了了，可最后手莫名的一哆嗦，劲一点都不大，竟给上边那块给碰开了，这实在有悖常理！

　　道具组的头见执行制片脸色发白了，便低声讲说：“这新坟选位可能有问题，这下边可能还有别的坟，要不换个地重新建吧？”

　　执行制片看看表，已经来不及了，便道：“已经没时间了，拿香拿香，大家都在这拜拜。”

　　说来了也邪门了，金梦怡他们都点了香，在原地对着空中拜了拜后，道具组的头儿再去粘那块墓碑，一下就给粘好了，没出叉子。

　　等新坟这边没问题了，旧坟那边又出问题了，因为道具组的这边要拜拜，把香全给拿过来了，所以陈志忠他们那边剧务没香上了，最后差了俩坟头没上成香。有经验的老剧务说这个不行，必须得上，准备叫人回客栈去拿香。结果被叫去跑腿的那小子嫌麻烦，从旁边坟头拔下来两根烧了一半的香给那俩坟头插上了。

　　老剧务当时脸色就变了，说这个白痴这么干肯定会出事！结果果然如老剧务所言，那小子当天夜里回客栈洗澡，摔了个大跟头，下巴磕到浴缸边，裂了条巨长的口子，当晚就送出山去医院缝针了。后来那小子也没敢再回来。

　　这晚他们剧组赶进度，一直拍到夜里一点多，沈菲菲算是出师不利，表现的很不好，NG了三十几次，最后才搞定收工，给剧组人员都累坏了。

　　金梦怡十二点前还在片场坚守着呢，但后来实在撑不住了，她就和陈文钊先偷偷溜了，要回去睡觉。

　　俩人回客栈这段路走的也够惊险的，路上没灯，天上的星也不亮，黑灯瞎火的他俩靠着手电照明，走的那叫一个紧张。毕竟，刚刚经历了那样的邪门事，他们对这片荒山老林都挺忌讳的。

　　大概回程的路走到一半的时候，俩人就听到树林里碎密的脚步声，俩人心里都是一激灵！“是什么！”金梦怡细声尖叫，下意识的就往陈文钊怀里靠过去了。

　　陈文钊一把抱住了金梦怡，原本他也很害怕，但金梦怡软香如怀后，他胆子就大了起来，拿着手电往树林里找，结果就看到原来是金梦怡捡的那条小黑狗跑来金梦怡了。

　　“别怕，是你的小黑。”

　　陈文钊笑着拍了拍金梦怡肩膀。

　　金梦怡扭头一看，果然是小黑，这才羞赧的从陈文钊怀里出来，然后哈腰搓搓手指，叫说：“小黑，过来。”

　　要搁平时，小黑肯定往金梦怡怀里扎了，但这时，就好像看到了什么恐怖的东西，小黑竟出人意料的“汪汪”叫了两声！朝着金梦怡的身后！

　　之前几天，小黑一直没叫过，这让大家以为它是哑狗，现在突然叫了，给金梦怡和陈文钊都搞懵了。

　　金梦怡当时很疲惫，想赶紧去睡觉，就没多想，她上前两步，给小黑抱起来了，小黑哼哧两声，就又不叫了，就像平时那样，继续保持沉默。

　　“原来这小狗会叫啊，真可爱。”陈文钊的注意力也都放到了小黑身上，随着金梦怡一起抱小黑回营地。路上小黑在一直挠金梦怡的胸，就好像在占金梦怡便宜似的，给金梦怡搞的挺不好意思，毕竟，身边有位学长。他俩的注意力都在小黑身上，一路都没回头，也幸亏没回头，若回了头，他们就该看到很不该看的东西了……

　　平安无事的回到村里客栈，和陈文钊致了晚安，金梦怡抱着小黑回到自己的单间，这时发现，她在客栈二楼的窗子打开了一道缝，她当时有点吃惊，但马上想到，应该是小黑给挠开的，她今天傍晚出门前，给小黑自己锁屋里了，这小东西，竟然能从二楼窗子自己爬出去，真够厉害的！

　　金梦怡觉得小黑越来越可爱了，便和小黑一起洗了个澡，然后沉沉的就睡下了。拍电影要比她想象中累的多，各种繁枝末节的琐事特别多。

　　第二天一大早六点多，剧组的人就来敲门了，让金梦怡起床，本来安排她今天下午拍一场裸背的戏，但因为昨晚沈菲菲拍墓地戏大大的拖后，所以下午那场裸背戏提到了上午。要把金梦怡的戏先拍了。

　　金梦怡没想到自己上午就要演戏，还没做好心理准备呢，要知道上午就演戏，她昨晚睡觉前就不喝水了，现在醒过来，她脸肿的厉害。不过还好，她的戏不用露脸。

　　草草的吃了早饭后，金梦怡便被带到了剧组取景的客栈房间旁边的更衣室，由丽姐带着岁数更小的化妆师小玲来给金梦怡更衣化妆。

　　有了上次的经验后，这早得到拍戏的消息，金梦怡没再穿她那条肥大的内裤，而是换了一条粉色的包臀四脚运动内裤，也没戴胸罩，以免勒出印痕来。她做的算很有职业操守了。

　　丽姐见金梦怡脱掉两层外套，里面没穿内衣，赞金梦怡道：“小姑娘很有灵性，你未来大有前途。”

　　“谢谢丽姐。”金梦怡被丽姐夸的美滋滋的。

　　丽姐从后面打量了一下金梦怡的身材后，被金梦怡的翘臀给打动了，建议说：“我建议你今天正式上镜，把底裤也脱掉，来个背部大全裸，露臀那种。这样会更激发导演的创作力，她可能临时给你加戏呢。”

　　金梦怡一听露屁股，马上摇头：“不……不用了吧，我们合约里签的只是裸背替身，不用露下面。”

　　丽姐笑道：“我就是给你个建议，你愿意听就听，不愿意听也没事。在这行混，你得豁得出去，第一次就让人眼前一亮，这样才有前途。”

　　“谢谢丽姐，我还在上学，全裸这事，还是算了吧。”金梦怡守死了自己的底线，绝对不全裸，屁股也不露。

　　“好吧，随你了。”丽姐递给金梦怡一条大胶带，道：“前面还是你自己粘好了，你觉得该粘多少就粘多少。待会导演要问，你就说自己粘的，他要觉得粘的多，你再减吧。”

　　“减？不是不拍前面吧？”金梦怡有点担心。

　　“是不拍前面啊，但你把前面粘住了，皮肤会被拉近，影响到背部的动作。我建议你就粘中间一小块，这样后面才最自然。这是我给你的经验，你愿意采取就采取，不愿意听就别听。反正粘多了肯定要被撕掉的。导演可不会给你试一条的机会。”丽姐一边给金梦怡后背打粉，一边冷巴巴的说着。

　　金梦怡没有裸替经验，被丽姐这么一忽悠，就硬着头皮听了，或许前面粘太多，真有可能影响到背部肌肤的松紧度。索性，她就只粘中间的一大圈好了。

　　小心的给自己的胸前粘出了两团护头甲，照照镜子，胸乳露出来好多，但还算不丑，金梦怡也就这么着不管了。就像丽姐说的，她要太放不开，想太多，肯定拍不好戏。索性就豁出去了，争取一次就拍好！给导演们留下最深刻的印象！

　　丽姐这次给金梦怡背后打粉，一直打到了金梦怡腰眼靠下的臀沟位，她也将金梦怡的横款短裤给拉到了臀瓣上，再往下拉拉，金梦怡的后面春光就要全泄出来了。金梦怡刚刚已经被导演讲戏了，要坐在床上，所以她下面被拉下去点，也没太大碍，反正坐着，谁都看不见。

　　丽姐这边快给金梦怡化好背妆后，便用手台通知摄制组清场，做好拍摄准备，演员准备进场。

　　看着丽姐用手台讲话，金梦怡莫名觉得这剧组很专业，因为这些事都是她平时在学校里接触不到的。

　　而且这剧组确实像协议里写的那样，拍裸戏帮她清场了，这让金梦怡心情舒坦了许多。

　　等金梦怡被丽姐和小玲扶着纱摆进入布置好的房间时，房间里只剩了导演李大山，两个摄影大哥，灯光组的一个负责人，还有协调演员的曹飞这四个男的，其他的工作人员都换成了女的，清唱清的十分专业，陈志忠他们想进来凑热闹看根本就进不来。

　　这样的排场让金梦怡心情更释放了，人家都为她这么清场了，她说什么也要豁出去表现！

　　和试镜时一样，正式拍的这个场景，也是在红囍床上拍，光线走向与试镜时类似，不过为了体现红烛的摇曳，窗子都被封死了，不要任何的自然光，纯粹为表现出一种夜魅的感觉。

　　金梦怡坐到床上后，打了增光亮份的雪白背肌，与红床红纱红烛形成鲜明的对比，长发散落，妖魅异常。

　　“先走一条三秒的镜头，替身不要动，就保持现在的姿势。”李大山导演被金梦怡一上床端坐下来的姿势给吸引了，立刻招呼主位摄像师开拍。

　　这个主位摄像师就是给金梦怡试镜的那个棒球帽，他算很资深了，导演给了他一个拉近的镜头后，他便明白该怎么拍。

　　三秒很短，他只要掌握好拉近的速度就可以了，这种静物镜头通常都是一条过。

　　棒球帽慢慢的往金梦怡肩背处推着镜头，一秒，两秒……就在将要三秒导演将要喊“卡”的时候，棒球帽的手突然抖了一下！镜头竟晃了！

　　“卡卡卡！”

　　李大山坐在监视器后相当生气，连叫三声卡，之后嗔了棒球帽一句：“老八，你他妈专心点！露什么怯啊！你第一天开工啊！”

　　这棒球帽行名叫“老八”，被李大山骂的很尴尬，他刚刚不是露怯，是真怯了！因为他在把镜头推近到金梦怡如玉雕般柔润的肩胛位置时，李大山从镜头里看到，金梦怡的两个肩胛中间，好像出现了一只突然睁开的眼睛！这给他吓了一大跳！但晃了一晃后，仔细再看，却什么都没有，似乎是他眼花了。

　　从导演等人在监视器同步观看的反应来看，他们肯定都没看到，现在是他眼花的可能更大。所以被导演骂，老八只能苦笑，往低了压压棒球帽，准备重新拍一条。

　　金梦怡就那么将手扶在自己的小腹部，歪腿坐着，也不敢扶床，保持这个动作相当困难，导演没让她动，她也不敢动，只能硬顶着这个动作。

　　“很好，替身不要动，还是拍这个姿势……灯光组把光稍微再打暗一点……OK，就是这个光……我倒数3、2、1……开拍！”

　　在李大山的指挥下，老八稳稳的推动摄像机，开拍第二条。

　　这次老八推的很稳，一秒，两秒……又是马上要到三秒的时候，金梦怡背后的光影突然变了，她后背一下子变暗了许多。

　　是床头点着的三盏红烛莫名的灭了，才让光线变得很差。

　　“卡卡卡！搞什么！道具拿的什么破蜡！”

　　从昨天开机到今天上午的拍摄，才十几个镜头，却没一次顺利的，这让李大山心里狂不爽，本来这部片他就不想拍，现在找大师算过后还是这么不顺，这更加增加了他心头的烦躁。

　　众人这时都觉得很奇怪，因为屋里连风都没有，开机时，所有人几乎都屏住了呼吸，蜡烛怎么就灭了呢？还是全灭！真够奇怪的。

　　因为刚刚所有的视线都放在金梦怡身上，没人去看床头的蜡烛，所以没人看到蜡烛到底怎么灭的。

　　现在被骂了，道具组的一个女孩苦着脸赶紧去重新点着了蜡烛。

　　最苦的是金梦怡，就那么歪腿坐着，想躺也躺不了，想靠还没地方靠，后背完全紧绷着，都快酸死了。

　　可导演不让她动，她就不敢动，这真是苦了她了。在她的印象中，拍电影应该是件很快乐的事，根本没想到会这么辛苦磨人。

　　电影的监制李年柏也在屋里，这种场合肯定少不了他的身影。本来李年柏的注意力都放在了几乎全裸的金梦怡身上，准备欣赏好戏。但接连两条很简单的镜头都没拍好，这让李年柏心里打起了鼓。当然他不是心疼那十几秒的胶片钱，他是在担心他们剧组撞上东西了，如果按照现在的拍摄进度往下走，别说两个月了，估计半年也排不好这部电影！

　　不再屋里待着了，李年柏出了屋，用大哥大给黄大仙庙那边的朋友打了个电话，和对方讲了这个事，希望他朋友能请个高人过来，给他们剧组镇镇。他那朋友说去帮着联系，下午给他回话。

　　李年柏挂了电话越想心里越不踏实，都没兴趣进屋再看金梦怡拍床戏了。后来也不知道怎么就对付了，拍坏了两条后，后面拍摄的就很顺利了。



　　第612章 墓地鬼哭

　　李年柏出去后，李大山指点着金梦怡，做出了好几个诱惑性的展背姿势，全是背部大特写，最低低到了都快露屁股了，拍的人欲血沸腾。奋战了一个多小时，他们才拍完金梦怡的裸背镜头，胶片拍了足足有十几分钟，李大山要从这些镜头中精选最好的加到电影里。

　　金梦怡起初拍时还觉得不好意思，但被导演鼓励和赞美了几次后，她突然生出了一个飘飘然的念头，那就像导演说的：既然有好身材，为什么不展现出来呢？年轻时不展现，等老了身体都垮了再现也没人看了。

　　被李大山刺激和鼓励着，金梦怡越往后拍越自然，越往后拍也越投入，最后导演让将内裤退到屁股下面时，以免带到镜头里，她毫不犹豫的就退了，虽然当时她是趴在床上，就算脱下来，也不会把前面的光走了，但后来想想，她后来那个动作还是挺难为情的，毕竟，现场还是有几个男人的。

　　拍到最后，金梦怡觉得自己都把持不住自己的廉耻了，因为那时她觉得导演若让她将整条内裤都脱掉，她都不会拒绝的，那感觉就像吃了迷魂药似的，自己心灵的迷魂药，更的更白点，就是飘飘然自我膨胀我做多情的迷魂药。

　　直到她感觉屋里有另外一双眼睛看着她，金梦怡才从导演的鼓励赞美中抽脱出来。那双眼睛就藏在摄像机后面的几个人哪，但因为不能拍到脸，她一直无法回头看摄像机，所以她也不知道那双眼睛是来自谁的。可她可以清楚的感觉到，有双眼睛在盯着她，盯的她心里有点发毛。

　　每次导演喊卡，她都会往摄像机那边看看，但却找不到那双眼睛，可每次镜头一开拍，她心里就又立刻感到那边有双眼睛在盯她。这感觉特别奇怪，也不知道是不是第一次在镜头前拍电影，产生的心理压力副作用，总之金梦怡觉得这事挺恐怖的。

　　上午的裸戏拍完，金梦怡穿上衣服回屋去洗澡，结果一进屋，她屋里的小黑就朝她叫了两声，这是小黑出现后第二次叫，金梦怡觉得挺逗的，这小狗平时不叫，叫的时候却又特别凶，也不知道有什么毛病，她也没当回事，抱起来小狗去一起洗澡了，她琢磨着等回到福湾得带小黑去宠物医院看看。

　　下午按照计划，剧组要去昨天拍戏的那座墓地再拍连戏，监制李年柏提议先不要去那边了，先换拍别的场景。他没告诉大家他要请大师过来镇场子，以免扰乱军心。

　　导演组算了一下拍摄进度，下午这场戏必须拍，不能在转场子了。道具组的也提议不要变了，因为看天气，这晚有可能下雨，如果下雨，他们之前做的新坟和墓碑，就要重做了，这个工作量不小，还是赶紧拍完为好。

　　李年柏见大家执意要去，也只好同意了。不过他自己是不去了，他是阴性体质，一来到这个村子就觉得不对劲，接连两天的拍摄过程中都出了怪事，这让他心中不好的预感越来越严重了，在大师过来之前，李年柏可不愿去墓地那种过阴的地方了，以免惹到脏东西。

　　李大山原本也很忌讳这些事的，但来之前，有香江很知名的大师送了他护身符，所以他心里有底气，想要赶紧把这部片子拍完了事。所以即使碰上怪事了，他也不去多想，他现在只想尽早完工放假。

　　可这天下午他们的拍摄，李大山不得不多想了，因为他们又遇上了迄今为止最恐怖的怪事！

　　这天下午金梦怡没去墓地跟戏，上午拍了一个小时的裸背戏，给她累的够呛，再加上昨天睡的不好，她回屋洗过澡后就睡觉补觉了，结果她做了个挺奇怪的梦。梦到了一只小刺猬在和它的小黑打架，那小刺猬想靠近她，可小黑不让，就一直朝那刺猬叫，那刺猬被小黑叫的不敢靠近她。

　　在梦里，金梦怡还觉得挺可惜的，因为她看那刺猬很可爱，想捧到手里玩玩，可小黑挡着不让她去摸，这让她很郁闷。

　　就在金梦怡做这个怪梦的时候，剧组在墓地也遇了怪事。

　　这天下午的戏是沈菲菲在墓地和一个道士斗法的戏，因为现场不用做特效，大家只要走个过程，把对话对好就可以，没有什么真正的打斗，都是隔空对法，后期再加特效就可以了。

　　开始大家拍的都很顺利，十几个镜头差不多都是一条过，就在拍这场戏结尾的一个镜头，沈菲菲饰演的女鬼给道士打败了，正在发表胜利宣言时，带着耳机的录音师脸色突然就变了，苦着脸对导演打手势，让导演喊卡。

　　李大山不明白怎么回事，现场走的都很好啊，所以没喊，一直等沈菲菲将戏码都演完，李大山才喊：“卡！不错！”

　　赞过沈菲菲后，李大山看向了录音师虎子，问他：“你刚才叫我干嘛？”

　　虎子脸色仍旧很苍白，耳机已经摘了，对导演道：“你过来听听吧，收到的声音不对劲。”

　　结合着虎子受惊的声音和脸色，再听这话，大家都是心中一悚，难不成录到什么恐怖的声音了？

　　李大山有护身符加身，不信那套，挺着大肚子走过去，戴上耳机一听，顿时大胖脸蛋子就僵硬了！

　　就在刚刚沈菲菲在发表胜利宣言的时候，背景音里竟然出现了明显的“呜呜”的女鬼哭声！这哭声一直持续到沈菲菲讲话讲完！

　　李大山“咕嘟”咽口口水，让虎子将录音倒回去，他再听一遍。

　　再听，这声音还是有！而且很清楚！

　　刚刚在现场录影时，除了一点沙沙的风吹叶动声，绝对没有其他杂音！哪里来的这哭声啊！

　　李大山当时就萌生了逃跑之意，正好墓地的戏也拍完了，要转到村子里继续拍，他立刻就大家收工回酒店休息，今天下午和傍晚的戏不拍了，休息！

　　大家伙听说放假，都是一喜，不过也有胆大的看出来了这里面肯定有事，他们找虎子要了那段录音听了，结果全都吓到了，就连陈志忠这种胆大到疯的家伙都被吓到了。

　　有胆小的人听说录音师录到鬼哭了，又害怕又好奇，很想去听听是什么声，不过大部分人都没敢听。

　　说来也怪，这天下午吃完晚饭，听过这段录音的人全都拉肚子了，拉的都是黑稀，给他们肚子疼的够呛。

　　李大山也蹿黑稀了，肚子疼的要命，他觉得自己的护身符压不住了，直接想请辞不拍了。监制李年柏是李大山远房的叔伯，挂着点亲，他好劝歹劝才给李大山留住。

　　李年柏后来告诉李大山，他朋友已经找了很厉害的师父过来了，肯定能压住这边的脏东西，助他们顺利拍完这部片子。

　　李大山听说李年柏找大师过来了，这才给他这个远房的叔伯一个面子，决定留下拍戏，不过等那厉害的师父来之前，他都不开工，必须大师来了他才开工。

　　李年柏赶紧打电话去催，结果他朋友说认识的那个厉害的大师这两天正在解决一个大活儿，得三天后才能去他们剧组帮忙。

　　李年柏一听就郁闷了，因为他了解李大山的性子，大师不来，那胆小鬼肯定不敢开工的。可现在的进度已经比预计中完了快一个礼拜了，要再晚几天，他们后面加紧补都补不回来！

　　这天晚上，李年柏赶紧召唤制片组、以及除了李大山外的导演组的人开会，他们决定让片子的执行导演和李大山的助理两人组织，这两天先拍一些旁枝末节的非主要场景镜头，以此来减少李大山的负担，等李大山重新执导后，再拍重要的故事部分。

　　开过会后，导演组立刻重新分配了分镜头拍摄顺序，决定先拍些简单的场景，他们这本来是抢时间的一个方法，但就在这时候，剧组又传出了一个很不好的消息——女二号沈菲菲中邪了！

　　这天下午拍过墓地戏沈菲菲还没事呢，等回到客栈吃晚饭时沈菲菲就不行了，开始疯狂吃东西，一个人狂吃了三份套餐还没够，还要继续吃，这给她的助理小红吓的够呛，小红那时怎么劝沈菲菲都不听，沈菲菲就是要吃，硬塞着吃了四份套餐，沈菲菲才算够。

　　要知道，平时这位以身材为傲的女星，很注重节食保持体形，基本上她吃饭时都不吃主食，只吃蔬菜水果和维生素来补充。

　　这天晚上沈菲菲却大开胃口，一下子吃了四份套餐，这饭量比那些干力气活的工作人员都猛了！

　　助理小红以为沈菲菲这么猛吃，是因为这几天节食饿坏了，但吃到最后小红才觉察出沈菲菲的不对劲，因为最后沈菲菲一边吃一边还磨着牙说一些乱七八糟的话，小红一摸沈菲菲的头，热的烫手！沈菲菲发高烧了！

　　因为沈菲菲不和大家伙一起吃饭，是自己在房间吃饭，只有助理小红陪着，小红当时就赶紧给沈菲菲扶到床上休息，准备出去叫人。



　　第613章 洗澡撞鬼

　　躺到床上后，沈菲菲嘴里仍旧在念叨一些乱七八糟的东西，还要时不时的翻白眼，这给小红吓坏了！

　　但就在小红要出去叫人的时候，突然就听到沈菲菲肚子发出了特别响的咕嘟嘟的声音，然后……“霹雳啦啦”的就像放炮一样！沈菲菲裤底连稀带屁一气猛崩，她竟窜稀了！

　　这给小红吓呆了！因为她从没见过有人窜稀窜的这么猛的！

　　顿时，空气中就飘出了恶臭的味道，沈菲菲当时已经把戏服脱了，因为在自己屋里，她下面就随便穿了一条宽松的睡裤，这时小红可以看到，沈菲菲的雪白睡裤底下硬完全阴湿了，变得黑稀稀的，连床带都被染脏了。

　　小红闻着恶臭差点没吐出来！

　　沈菲菲窜稀窜的很猛烈，时间也很短，大概只有十秒钟的工夫，她就把稀都崩出来了。之后她人也不折腾了，就好像昏过去了，闭着眼完全不吱声了，就那么沉沉的睡在了自己的稀汤子里。

　　小红被沈菲菲如此一番出常的举动给吓坏了，以为沈菲菲死了，赶紧捂着鼻子去试探沈菲菲的鼻息。可以感受到沈菲菲在平静的呼吸，小红这才松一口气。再摸摸沈菲菲额头，还是挺热的，小红想出去叫人来看看。可见到沈菲菲这副邋遢相，她又不敢去叫人，否则叫人看到了沈菲菲躺着窜稀，沈菲菲知道后非得开除她不可！

　　没办法，小红只好先给沈菲菲换衣服清洗，将空调开到换风，把窗子也全都打开了，小红屏住呼吸，使出了吃奶的力气，给沈菲菲扛起来扛进了装修古朴的浴室，然后扒掉了沈菲菲全是黑稀的裤子，用手裤脚给那脏裤子扔进了垃圾桶，她料想沈菲菲打死也不会再穿这条裤子了，索性就直接给扔了。

　　沈菲菲的上衣下襟儿也沾上稀汤子了，小红小心的脱掉沈菲菲的上衣T恤，也给扔了，这衣服都不是沈菲菲最喜欢的，都是随便穿的，扔了也不会心疼，小红知道，所以她才敢扔。

　　把沈菲菲的衣服都脱掉后，小红才终于送出一口气，因为这时沈菲菲身上的恶臭已经减弱很多了，小红给沈菲菲扶着坐到了木桶似的的浴盆中，开喷头，试了试水温，等水温热了后，她开始给沈菲菲冲洗下身。

　　因为沈菲菲是坐在木桶里，屁股底下最脏的部分全都挨着木桶，喷头冲不到。小红叫了几声沈菲菲，结果怎么也叫不醒自己的主子，最后没办法，她只能冒犯了，从下面搬着沈菲菲的肥臀，使劲的搓洗沈菲菲的脏稀。

　　想象着自己正在做的事，手直接碰到那些脏稀，小红恶心的几次差点吐出来，她真后悔没带个塑料手套做这件事，顶着巨大的心理压力，小红才费劲千辛万苦给沈菲菲的下半身洗干净。

　　因为脏衣服在浴室，浴室里味道还相当的臭，小红实在受不了，就先将喷头放下，去把沈菲菲的脏衣服都给扔到外面，连带着喷脏的床单褥子全都扔出去了。

　　等到她折腾一通再回到浴室时，沈菲菲还没醒呢，这时再摸摸沈菲菲的头，有点冰凉，不是之前那种烫手的感觉了。沈菲菲的脸色也显得很苍白，浑身都在微微打抖，小红以为沈菲菲着凉了，赶紧用喷头的热水冲沈菲菲，还帮沈菲菲按摩身体，给沈菲菲暖身子。

　　小红虽然当了沈菲菲两年助理了，但其实还没见过沈菲菲的傲乳全容呢，她这时是第一次看到沈菲菲胸前的全部春光，现场不那么恶臭了，她也来了别的想法：这么大的胸，到底是不是真的呢？看外形，微微下垂，就像两滴大水滴，似乎很自然。

　　小红突然生出了念头，想摸摸沈菲菲的胸，一探真假，于是叫了沈菲菲几声，见沈菲菲没有丝毫转醒的意思，小红变大了胆子，朝沈菲菲的胸抓了过去。

　　结果一抓到，小红立刻就笑了，那手感明显就是里面有填充物嘛！不过应该不是一般的硅胶，其比硅胶软点，但手感绝对不是真胸的！她这主子果然全身上下都是假的！她还宣传自己的胸绝对没动过呢！真假啊！

　　小红一边捏着一边在心里冷笑，等过两年她不跟沈菲菲了，肯定要传一传沈菲菲的八卦，说她的胸是假的。谁让沈菲菲这两年总是骂她呢，还老让她加班，逢年过节给的红包还小的可怜，这样的主子，小红肯定不会全心全意的伺候她。

　　想到沈菲菲曾经对她的侮辱，小红这时越来越想趁机报复了，使劲捏了捏沈菲菲的乳头，见沈菲菲丝毫没有反应，小红的胆子就更大了。看了看喷头的大小，她又看了看沈菲菲那么的无底洞，跟着就做了一件很邪恶的事……这个书里就不写了。

　　反正第二天早上沈菲菲醒过来时，只觉得下面有点胀，却什么都不记得，连昨晚吃了四份套餐她都不记得，更不会记得她胡言乱语窜稀的事。小红也没敢讲这些，只是说沈菲菲吃了四份套餐后就撑晕过去了。这给沈菲菲搞的很莫名其妙。

　　这事小红还同别人讲了。因为晚上给沈菲菲整了一通后，她越想沈菲菲之前的样子越后怕，晚上根本不敢在沈菲菲屋里多待了，给沈菲菲抱回床上后，盖了被子小红就从沈菲菲房间跑出来了。

　　然后去找隔壁的化妆师丽姐讲了沈菲菲胡言乱语狂吃的事，但并没有讲窜稀，结果丽姐认定沈菲菲中邪了，就把这事同其他女伴讲了，这事便在剧组传开了。

　　他们剧组其实严禁讲这种事的，但因为这两天怪事出的实在太多，晚上又有那么多人窜稀，大家传各种消息的势头就压不住了，每个人都有点人心惶惶的。

　　金梦怡这时候也开始听说各种怪事了，不过她自己还没经历太恐怖的。只是陈志忠这家伙开始添油加醋的给她讲片场发生过的恐怖事，搞的她挺慎得慌的，都有点不敢一个人睡觉了。陈志忠故意给金梦怡讲这些可怕的事，其实就是为了让金梦怡一个人不敢睡觉，他好能乘机而入。

　　不过还没等到金梦怡不敢一个人睡觉呢，陈志忠自己先不敢一个人睡觉了，这天晚上陈志忠和陈文钊两兄弟在金梦怡房间待到快十一点才不舍的离开。陈文钊和另外一个剧组的小打杂同屋，陈志忠在剧组算个小头目，自己混到了一个单间。

　　结果这晚回到自己的房间，陈志忠发现他卫生间的莲蓬头开着，他这一整天都没洗澡，莲蓬头怎么可能是开着的？这不可能是他放了关啊。或许是有别人进来洗澡着吧？陈志忠只好这么想了，他现在轻易不会往那方面联想，于是也没关莲蓬头，他正好趁机洗了个澡，结果在洗澡的过程中，他哼着歌，突然就感觉后背一凉，就像有一双手推了他一把似的，那力道很小，不足以推动他，但感觉却很真切！

　　陈志忠以为自己的后背抽筋了，还是没多想，毕竟，他这天下午又在墓地忙叨了一下午，有可能身体不适。

　　继续哼着歌冲头上的洗发液，这回终于有更恐怖的了，也不知道是水冲到耳朵产生了幻听还是怎的，陈志忠突然就听到耳边似乎有人愤懑的低吼：“你躲开，挡着我洗澡了！”

　　这是一个很粗的男人的呵斥声，陈志忠一听到，立马儿打了个哆嗦，差点没跳起来，因为这声音音量虽不大，但每个字都很清晰！绝不像是幻听！

　　联想到他进屋前，屋里的莲蓬头就开着，陈志忠心想这回麻烦大了，他再怎么往别的地方联想，也躲不开了！

　　他草草的冲了头，赶紧跳出了浴缸，朝着仍旧开着的莲蓬头拜拜，道：“对不住，对不住。您继续洗，继续洗。”然后腿软的走出了浴室。

　　一出浴室，陈志忠二话不说，穿了大裤衩就往外跑，去陈文钊那屋猛敲门。

　　“嗙嗙嗙，嗙嗙嗙！钊仔，开门！是我！”

　　陈文钊这时正在洗澡，他同屋的外号“老二”的一个剧务助理给陈志忠开了门，问说：“忠哥，你找钊仔什么事？他正洗澡呢。”

　　陈志忠担心陈文钊也撞到脏东西，直接闯了陈文钊的卫生间。

　　陈文钊和老二因为地位最低，住的这间单间是客栈中条件最差的，卫生间没有浴缸，只有莲蓬头那种，很简陋，也没有帘子挡着。浴室的门锁还是坏的，锁不上。

　　陈志忠一推开浴室门，当场就傻眼了，因为这时的陈文钊，正闭着眼，后背靠着墙，双手在下面做活塞运动呢！水冲着他的身体，让他脸上做出了很享受的表情！

　　这家伙竟然在洗澡时打飞机！

　　陈志忠呆了，老二也看到了，直接笑死了。

　　陈文钊在浴室门开的瞬间，被吓的急忙转了身，羞恼的大叫道：“你们干什么，出去！”



　　第614章 走廊鬼戏

　　陈志忠无奈了，赶紧给陈文钊道了歉，却没有笑陈文钊的心情，因为他还是挺担心陈文钊的，催陈文钊快洗，赶紧出来。

　　陈文钊被这么一折腾，想不快洗也不行了。原本他脑子里想着金梦怡性感的样子，正在自High，这晚他和陈志忠在金梦怡房间逗金梦怡玩时，金梦怡趴在床上，好几次哈腰，由领口处都泄露了春光，这给陈文钊搞的欲火焚身，回来洗澡他就受不了了，想自我解决一下，没想到，竟被堂哥给打扰了，这真给他气坏了！

　　陈文钊草草的洗过澡，出去就要和陈志忠理论，但这时，却听说陈志忠刚刚遭遇的事，这让陈文钊和老二都吓到了。

　　“今晚我要在你们这挤一晚上，我不回去住了。”陈志忠平时以大胆闻名，但遭遇了这种事，他也不敢硬来了。

　　“那你屋里就放一晚上水？太浪费了吧？”陈文钊脑子烧包的问出了这样一个问题，竟然替客栈着想了。

　　陈志忠和老二都诧异的看向了陈文钊，陈志忠无语道：“钊仔，要不你把我屋里的水关上去？”

　　陈文钊连忙摇头，又道：“忠哥，你是不是听错了，自己吓唬自己呢？”陈文钊来回这么说，其实是不想陈志忠在他们屋里挤，他们屋里就两张单人床，陈志忠要来这睡，肯定要占他的床，到时候他只能水地席，这荒山野岭的，晚上天挺凉的，他不想睡地上，所以想怂恿陈志忠回去。

　　老二也担心陈志忠占他的床，所以也怂恿道：“忠哥，我也觉得你自己吓唬自己呢，呵呵，要不咱一块过去你屋看看？趁机也把水关上。”

　　“也行。”有人陪着，陈志忠胆子就又放大了，他本来胆子就很大，如果在这时候表现的很怂，那太丢面子了。

　　老二和陈文钊都穿好了剧组的黑底白字的很丧气的体恤，陪着光着膀子的陈志忠回到了他的房间。

　　这些客栈的客房还没先进到需要用房卡，都是用锁和钥匙开的，陈志忠跑出来时太着急，他记得自己没反锁门，就是一撞就出来了。可现在回去，他却发现门从外面拧不开，必须钥匙开，他又没带钥匙，他们只好去楼下的前台要了备用的钥匙，将房门打开了。

　　屋里灯还开着，但浴室的灯却关了，而且更神奇的，浴室的莲蓬头也关了！根本不像陈志忠说的那样开着水！

　　陈志忠当场就愣了，陈文钊和老二见屋里什么事都没有，哈哈笑了，陈文钊硬说这是陈志忠在吓唬他们玩呢，因为之前在金梦怡屋里，陈志忠就讲了许多鬼故事吓人。

　　陈志忠自己也被搞懵了，见屋里没怪事了，他胆子也放大了，就不去陈文钊和老二屋里凑热闹，被陈文钊怂恿着，他就在自己这房间睡了，不过是开着灯睡的。

　　夜里倒是没什么事，但第二天一大早，陈志忠就又遭遇了怪事，大概是五点半天刚亮的时候，陈志忠起床去厕所，他正小着便，突然的！他身边的莲蓬头就喷水了！这给他吓了一哆嗦！连尿都吓断了！

　　用还沾有尿液的手使劲揉揉眼，确定自己没做梦后，他去看莲蓬头，却发现莲蓬头的水喷了一下又不喷了，就好像坏了似的。

　　他用手去掰莲蓬头的开关，打开以后，莲蓬头却不喷水！似乎真的坏了。

　　可开关刚一关上，莲蓬头就立刻喷起了水！

　　这真给陈志忠吓坏了！

　　这完全就是“好兄弟”在捉弄他啊！

　　陈志忠当场念了好几句元始天尊保佑，然后就不敢在这屋里待着了，大早晨的就跑外面去抽烟了。

　　说来也巧，执行制片何飞塞，因为压力大睡不着觉，这早正起来在外面散步。

　　陈志忠碰上何飞塞了，何飞塞问他怎么这么早起来不睡？陈志忠苦着脸将昨晚的事同何飞塞讲了。

　　何飞塞是香江本地人，比较信这些。最早那天晚上陈志忠他们布置坟地的场景，何飞塞也在，何飞塞当时就觉得那坟地的气场有点邪门。后来果然应验了，那个从别人坟头扒了两根香的小子直接出了血光之灾离组了，他料想陈志忠遭“好兄弟”捉弄，肯定也是在那坟场惹事了。

　　何飞塞之后就问陈志忠当晚在老坟头上香时，有没有做过分的事。陈志忠回忆一下，他没做什么过分的事啊，只是在上一座坟头的香时，他觉得那坟头好大，心里想那坟里埋的可能是大胖子，所以才会用那么大的坟包。他当时只是心里想，并没有说出口对逝者不尊敬。而且那个大坟他还特地给上了三根香。

　　“哎呦不好！”

　　突然想起来，那天那个后来遭难的剧务助理拔香就是从那坟包上拔的，陈志忠心里一咯噔，不会是那坟包里的“好兄弟”也开始找他麻烦了吧？

　　陈志忠将这事同何飞塞讲了，何飞塞琢磨琢磨，觉得很可能是因为这个，陈志忠才被整的，赶紧让陈志忠趁着太阳还没上山，去那坟前给大大坟包重新烧香拜拜，以免也惹来血光之灾。

　　陈志忠想到之前那剧务助理下巴磕烂的样子，心里渗渗的，不敢一个人去那坟场。何飞塞这种剧组的大头肯定不会陪陈志忠去冒险，陈志忠只好找了剧务组里有经验的那个老剧务老关，连拉带哄的让老关陪他一起去了坟场，恭恭敬敬的给那大坟包上了三根香，又在坟前倒了酒，摆了烟，说了半天软话，这才算完。

　　很神奇的，这之后陈志忠屋里就再没出过怪事，他睡觉也终于能睡踏实了。

　　不过剧组的怪事接连不断。

　　先前在墓地录到鬼哭的第二天，李大山就告病不出屋了，剧组只能让现场的执行导演陈泰和导演的女助理魏佳一起执筒，来拍一些不那么重要但也必须拍来渲染气氛的镜头。

　　这天上午，剧组就在他们所驻扎的客栈里拍几组镜头，开始拍的还算顺利，但在走廊拍一组两个女鬼飘过的镜头时，却出篓子了。

　　当时为了制造气氛，道具组设计了大量的烟雾来弥漫走廊，摄影机后，剧务组的几个人不停的扇烟来制造诡异的效果，金梦怡觉得好玩，也参与了进来，陪着陈志忠和陈文钊兄弟扇烟。由于他们仨的位置正是反位，所以只能看到演员的背影。

　　一切就绪，清场后开拍，替代了导演李大山的执行导演陈泰就盯着监视器，看演员的走位，突然的，这位晋升为陈导的陈泰导演喊了卡，然后大骂场务没管好现场，因为在镜头里，他看到了走廊里竟有穿着白大褂的闲杂人跟在演员背后一起走，让镜头穿帮了！

　　因为现场烟雾缭绕，大家伙被陈导骂了后，都有点不知所措，场务嚷嚷着再次清场，让闲杂人都出去。但其实他被陈导骂挺冤枉，因为走廊上，除了那两个演女鬼的演员外，根本就没有人！特别是演员的后面，就更没人了！陈志忠、陈文钊和金梦怡看的是最清楚的，因为他们是现场离演员最近的几个人，他们正好能看到演员走动的背影！

　　第一次陈导喊卡并骂了场务后，金梦怡就和陈志忠陈文钊提出了疑问，演员后面没有人啊，导演为什么说穿帮了？因为烟太大，陈志忠和陈文钊也搞不懂这是为什么。

　　后来场务清场后，再次拍这个同样的镜头，陈泰导演又喊了卡，他火发的更大了！他竟然说还是从监视器里看到演员背后有人跟着！

　　金梦怡等人第一次喊卡时，还没觉得有异常，以为真有闲人出现呢，但这次导演又以同样的理由喊了卡，这让金梦怡三人心里都是一坠，因为这次他们看的很清楚，那俩女演员背后什么都没有啊！不会有脏东西跟着吧！

　　监制李年柏当时也在场，他也觉出不对劲来了，按说场务给拍摄现场的人都清的差不多了，怎么就有人来回捣乱呢，于是李年柏就让陈泰先停下，别再拍了，让把胶片倒回去，看看到底是谁在捣乱。

　　于是陈泰给大家回放刚刚的穿帮镜头，结果大家都愣了，因为穿帮的两条重放以后，完全都是好的，根本没有人跟在演员后面！

　　陈泰和之前和他一起坐在监视器旁边的那个女导演助理魏佳登时就傻眼了，俩人刚刚看的很清楚，监视器里有闲杂人！如果是陈泰一个人看错就罢了，有可能眼花，但魏佳也对天发誓，讲说她也看到了，这让大家伙全慌了！李年柏当即就让大家收工，先不要拍了，大白天的都能出这鬼事情，实在太凶险了！

　　这事一出，剧组的人心就更惶然了。好多人甚至都想撤退，不赚这份钱了。

　　金梦怡这天中午午睡，结果又梦到了那只小刺猬，本来那刺猬是棕黑色的，但在这个梦里，那刺猬变成了纯黑色，不过金梦怡知道那小刺猬还是之前那只，因为那小东西的眼睛很奇怪，甚至可以说诡异！



　　第615章 小黑之死

　　第一次梦到那小刺猬，金梦怡还觉得那小东西很可爱，想要靠近抱抱呢，但这第二次梦，金梦怡直接被吓到了，因为那刺猬完全不像第一次时那么萌哒哒的，而是浑身都透着一股子邪气，想要攻击她！

　　小黑在梦里依旧吼那小刺猬，不让小刺猬靠近金梦怡，可这次小刺猬没再受到小黑的恐吓，而是反攻击起了小黑。

　　就见它背后的黑刺就像头发一样变得特别长，然后由软刺组成两个触手，掐住了小黑的脖子，要给小黑掐死！

　　金梦怡看到这幕心疼坏了，她想靠近去救小黑，可在梦里却是身不由己，怎么动都动不了，只能眼睁睁的看着小黑被刺猬勒的将要断气，但即使这样，小黑仍旧挣扎着吼叫，看那视死如归的气节，就是不许小刺猬靠近金梦怡。

　　金梦怡在梦里直接就心疼的哭了，那小刺猬看到金梦怡哭，它却邪邪的笑了。金梦怡实在受不了了，最后被那刺猬邪异的笑容给吓醒了。

　　一醒过来金梦怡就发现自己眼角有泪滴，原来在现实中她也哭了。之后她就想找小黑，可在屋里叫了半天也没叫出来小黑，她的房间窗户开了道缝，像是小黑又跑出去玩了，金梦怡也就没多想了。

　　这天下午剧组继续拍摄计划，兵分两路，由女导演助理魏佳带一队人，留在客栈拍一组镜头。另外一队人马由陈泰带着，去树林里拍一些渲染气氛的镜头。

　　因为上午出了“鬼事”，导演组决定在李年柏请的大师过来前，他们都不拍和鬼相关的戏了，所以两队人马下午都没出什么事。

　　但小黑出事了。

　　留在客栈这组人马，快到傍晚时，需要在夕阳下拍一组死猫死狗的镜头，之前他们已经准备好了一只道具猫和一只道具狗。

　　临拍了，道具组的人却发现道具狗不见了！怎么找都找不到。不得已，他们只好找只野狗来代替，可也奇了，之前还能在村子附近看到几条流浪狗，但这时那些狗都不见了。

　　最后道具组的组长想起金梦怡抱回来的小黑了，好死不死的，小黑这时竟瘸着拐着的从客栈大堂里出现了！

　　大家看到小黑，都是眼前一亮，一商量，他们就决定先用小黑替一下。当然他们不会真杀了小黑，毕竟，那已经是人家金梦怡的宠物狗了，他们只是要给小黑打麻药让小黑睡一觉。

　　因为金梦怡在山林里跟着另外一组人拍戏呢，道具组的人就不去通知金梦怡了，以免浪费时间，他们决定先斩后奏。

　　道具组里有个山东大汉叫“伟子”，懂点麻药，他就给小黑喂了麻药吃，开始只喂了一点，他觉得小黑应该被麻晕了，但小黑却还很清醒，只是一直显得很虚弱而已，怎么都不睡。结果伟子给小黑又加了量，小黑还是不倒！这可给伟子搞郁闷了。

　　旁边人也都在说伟子，怀疑会不会弄麻药，这给伟子说急了，给小黑下了很大量的麻药，这次他觉得小黑肯定倒了，因为这么大的量人，一个青壮年都扛不住，可诡异的事情出现了，小黑竟然还不倒，而且越发的显得精神了！就那么直直的瞪着伟子，给伟子瞪的浑身都打激灵！

　　伟子不敢再给小黑下麻药了，因为再下，小黑必死无疑！他只好抓起小黑的两只后脚，吊到空中左右晃了晃，让小黑晕过去，也让它身体里的药赶紧散开。

　　小黑本来呼吸就很虚弱，被伟子晃着，它的呼吸就更弱了，到最后，它有气无力的叫了两声，算是和生命的最后告别了。

　　伟子却不知道，还以为小黑还能扛呢，他笑着给小黑放到了地上，指着小黑鼻子道：“你个小东西，要再不倒，老子可就让你真倒了！”

　　小黑好像听懂了伟子这句话似的，闭上眼，歪着小脑袋躺地上了。剧组的人看到小黑这么会演戏，全都笑了，不少人说，这家伙比猴还精，装死装得真像！怪不得金梦怡给它抱回来呢。

　　之后这场戏拍的很顺利，等都搞定后，伟子再去抱小黑，结果发现，小黑的身子已经硬了！它真死了！这让伟子内疚不已，管演员的副导演曹飞也在场，见伟子给金梦怡的小黑搞死了，曹飞赶紧让人去山林里找金梦怡，说她小狗不行了。

　　金梦怡正在树林里和陈志忠他们设计道具呢，听说自己狗死了，她以为对方在开玩笑，直到人家说没开玩笑，金梦怡才意识到事情的严重性，赶紧随人家回到客栈，一看到小黑，她就像溃堤的大坝，跪在地上狂哭。

　　曹飞趁机大骂了伟子，让伟子必须陪金梦怡一只小狗，之后曹飞还给金梦怡递手帕，饰演成一个好心的大叔，一个劲的安慰金梦怡，一直给金梦怡安慰到了屋里……

　　金梦怡中午才梦到小黑保护她，下午小黑就死了，这让金梦怡心碎到崩溃，曹飞给金梦怡哄到屋里后，很容易就要趁虚而入了，搂着金梦怡安慰她，曹飞觉得时机来了，想更进一步，但突然的，他身子一凛，就觉得屋里有双诡异的眼睛在盯着他，给他盯得浑身都不舒服。

　　曹飞扭着脖子在金梦怡屋里看了看，却什么都没发现。等他再想对心碎的金梦怡上下其手时，那种诡异的凝视感又出现了，不仅如此，他还觉得耳边有什么东西在叫，那声音又尖又细，就像用玻璃划黑板，听的曹飞身上一阵阵发紧。

　　联想到最近剧组出了这么多事，小黑又死了，曹飞心里生出一种不祥的预感，好像金梦怡屋里要出事似的，他不敢再对金梦怡有什么动作了，随便劝了两句金梦怡后，他就出屋让金梦怡自己休息。

　　直到出屋，曹飞仍感觉有双很可怕的眼睛在盯着他，这让脖颈子一阵阵的发硬，特别不舒服。直到下了二楼，远远的躲开了金梦怡的房间，这种诡异的感觉才消失。

　　小黑的死给剧组又蒙上了一层阴影，但拍摄进度不能送，李大山已经闭门不出了，很多镜头都得赶紧赶出来，这天晚上剧组便在客栈的中堂布置，准备拍一场比较重要的戏。说是这场戏重要，倒不是因为这场戏在电影中有扭转乾坤的地位，而是这场戏是场耗资很大的场面戏，是将化身成人的沈菲菲进客栈，然后是之前和她斗法的那道士的徒弟，也就是这部戏的男主角要催动道法，控制着一个巨大的半径足有一米的大烛台朝沈菲菲砸过去。

　　道具组早就准备好了这个大烛台，这烛台是他们花了两天两夜才做出来的，十分耗人工，因为烛台不是很结实，放不了几天，所以趁着烛台还结实，必须得赶紧拍过去这个镜头。

　　于是这晚由陈泰执导，先把烛台砸沈菲菲的戏拍了。

　　晚上八点，客栈中堂各条滑轨都布置好了，四台摄像机从各个角度同步对上烛台，大家争取一条拍过，否则烛台要拍坏了重新做，非常耗精力……

　　一切准备就绪，摄影灯光开启，场记打板，陈泰布置好演员的位置后，喊了：“开始！”男主先出场，站立在灯下说了几句台词，按剧情这时沈菲菲要登场，和男主对峙，然后双方开打，男主催动道法，用烛台去砸沈菲菲，沈菲菲躲开，这条戏就算过了。

　　设计的很好，但结果男主才说完台词，沈菲菲才刚一登场，背对着烛台的方向，正要和男主对呛，突然就听道具组那边有人尖叫了一嗓子，大家脸色瞬间就白了！因为那巨大的烛台不知怎的突然就朝着沈菲菲砸过去了！亏得沈菲菲反应快，一扭头见大烛台以钟摆的方式朝她砸过来，她赶紧趴地上了连滚带爬的极狼狈的躲开了。

　　“轰！”

　　烛台在沈菲菲身上划过，拍到地上砸了个稀巴烂，所有人都吓呆了！

　　沈菲菲躺地上脸直接白了，她的助理小红赶紧跑进场查看沈菲菲的伤势，陈泰导演也顾不上喊卡了，直接冲向道具组，问到底是怎么回事！还不到烛台冲出来的时刻，怎么就提前冲出来了！

　　道具组安排的用绳子拉着烛台的场工，正是山东的那个害死小黑的伟子，伟子这时知道惹祸了，也傻眼了，道具组的组长被气死了，直接大嘴巴就扇上伟子了，给位子左脸打出一巨明显的五指山印子，跟着一气狂骂伟子，要不人拦着，他非得拿棍子抡伟子不可。

　　后来大家伙把道具组组长给劝开，问伟子到底怎么回事。伟子特委屈的捂着脸，结结巴巴的讲说：“我……我好好地拉着烛台的绳子，突然看到木梁上那只被我弄死的小黑狗在直直地看着我！它旁边还有只黑刺猬，那刺猬好吓人……冲我呲牙，好像要扑过来似的，我一紧张，就叫了一嗓子，然后不知道怎么就松手了！”



　　第616章 大师驾到

　　听伟子这么一说，大家伙都往房梁上看，哪有什么刺猬啊！大家伙都骂伟子白痴，特别是道具组的，都恨死伟子了，因为烛台这一砸，他们这两天又别想好好睡觉了，又得加工加点的做烛台！

　　监制李年柏也在场，他心思着伟子估计也撞脏东西了，就没太责备伟子，也有不少人都觉得这事很蹊跷，只是在当时导演组和道具组都极为愤怒的状况下，他们不敢开口说罢了。

　　烛台这么一砸，他们晚上的戏也算泡汤了，陈泰悻悻的让大家散了，今晚不拍了，都回去休息吧。特别是沈菲菲，之前刚中过邪，发烧才好，就又受了如此一场惊吓，她的气色一下就变差了，估摸三两天都没法拍戏了。剧组的进度由此也陷入了更大的滞后状况，剧组的头头们对此也是无可奈何，只求李年柏请的大师赶紧来了，否则这戏真是拍部下去了。

　　惹了大祸的伟子，当晚就被道具组开除了，灰溜溜的离开了片场。

　　金梦怡却因为小黑的死，情绪变得异常低落，原本她对演戏充满了热情和期待，就算剧组出了些怪事，她心中的兴趣也是大于恐惧的，但小黑这一死，真是让她心焚如灼，都不想继续拍了，若不是有合约拴着她，她都想离开了。

　　这晚不知道是不是因为心情压抑，金梦怡又做了一个更恐怖的梦，她又梦到了那只全身变黑、目露邪异的小刺猬了，不仅梦到这小刺猬，她还梦到这小刺猬带了一个看不见脸的穿着一身大红袍的女的一起来了她房间！

　　那女的头发很长，将脸全遮住了，完全看不出她的长相，也看不到她的目光，她就那么直直的站在金梦怡的窗边，似乎在凝望和审视金梦怡。小刺猬则在旁边叽叽喳喳的叫个不停，好像在和那女的交流什么。

　　金梦怡被吓的几次想从梦中挣脱出来，但怎么也醒不过来，就好像被鬼压了床，灵魂和肉体分离了似的。在这种苦境中，她只好念起了妈祖的名字，祈祷妈祖保佑。

　　这时候金梦怡就觉得那小刺猬很不怀好意的盯住了她，似乎还在冷笑——金梦怡当时感觉的很明显，这刺猬的笑容是种鄙视，似是在说：你叫个屁妈祖啊，这是香江！妈祖不灵！

　　被刺猬和红衣女人“控制”着，金梦怡觉得自己进入了一个地狱深渊，那感觉真是求生不得！

　　就这样痛苦了不知道多久，金梦怡心疲力竭到了极限，才沉沉的睡过去，等第二天早上起来时，她发现自己的床完全湿了，都是被汗浸的！她这才想起昨晚做的噩梦，真是后怕至极！

　　金梦怡当时就萌生了退意，就算钱不挣了，她也不想在这山间老林里待着了，否则她非得被吓神经不可！

　　这天早上吃饭时，金梦怡便将自己的想法同陈文钊和陈志忠讲了，陈文钊很同情金梦怡，毕竟，金梦怡的小狗才死掉，金梦怡肯定伤心，萌生退意，也是人之常情，更何况最近剧组总出邪门事，说实在的，他都有离开的想法了。

　　金梦怡就劝陈文钊，让陈文钊跟她一起走算了，陈文钊有些动心。

　　陈志忠这时不乐意了，毕竟，这俩人都是他给带进组里来的，他们要偷偷跑了，他怎么和剧组交待？于是他便做起两人的思想工作，说什么人要言而有信，都和剧组签约了，就应该履行合约，不能单方面毁约，这要他在剧组就没法做人了。他劝两人再坚持坚持，按照目前这进度和形势，估计拍不了多久这片就要提前杀青，很可能要泡汤，到时大家领了薪水再一起和剧组说拜拜。

　　陈文钊看陈志忠很为难，便又心软了，也劝金梦怡再忍忍。

　　这时剧组传来了一个好消息，李年柏请的大师已经从黄大仙庙动身了，上午就回到村里和剧组回合！

　　剧组还传出了这大师的一些消息，据说这是个很厉害的大师，叫罗浩勇，在黄大仙庙那边很有名，很多人都听说过。

　　陈志忠也听说过这罗浩勇，这哥们是个撇子，岁数盯40好几了，通阴阳，摆风水，算卦特灵，好多人都去黄大仙庙找他算命。

　　说来也怪，别人经这罗浩勇摆过风水算过命，都很灵验，唯有他自己的日子却越来越难过，他的腿据说就是不知道怎么就自己撇了，现在已经延展到半边身子都有点瘫。而他看风水算命赚的钱被偷的偷被他自己败的败，也没存下什么，唯一的一个女儿生性很叛逆，大学时交了个男朋友，没结婚就有了孩子，结果去堕胎，做手术时大出血死了！这罗浩勇连后都被断了！据说这就是泄露天机的报应。

　　自从女儿死了后，这罗浩勇就更自暴自弃了，也不管什么泄露天际不泄露的了，只要有人出钱，他基本什么活儿都接，不管是帮人祈福的还是方别人害别人的，他来者不拒，只要钱给的够就行。

　　在黄大庙那个圈子里，罗浩勇的名声也越来越不好，虽然这样，但没有人敢小看他的实力。李年柏那朋友为了请动罗浩勇，花了不少银子。李年柏听说是罗浩勇亲自出马，心里踏实了许多。

　　他上午就把这好消息告诉李大山了，李大山听说过罗浩勇，知道罗大师来，李大山的胆子终于被唤回来了，准备上午迎接了罗大师后，就继续执导开拍。

　　剧组的人听说罗浩勇来，也都兴奋异常，在他们看来，罗浩勇亲自出马，必定能扫荡到当地的这些牛鬼蛇神。

　　陈志忠将这个消息转告给金梦怡，金梦怡听说有大师来，走的心也被劝住了，她决定再跟几天看看情况。

　　这天上午赶11点左右的时候，剧组的越野车给罗浩勇接到了他们驻扎的村子。

　　很多人此时都是第一次看到这位传说中撇腿道士，而罗浩勇的形象却和他们想象中差别很大，他没穿黄大仙庙那边摆摊位的道士常穿的袍子，而是穿着了一件很普通的灰蓝色中山装，拄着个桃木蛇头拐，就和个小老头似的。

　　他的容貌和他四十几岁的年纪很不相符，皮肤皱的厉害，五官都要缩到一起了，左脸上还有个长毛的大痦子，难看至极。传说这是通天痦，罗浩勇之所以断风水很灵，靠的就是他脸上这大痦子。

　　虽然塌肩驼背人很佝偻，但罗浩勇的气色很好，皮肤虽皱，但里面泛出来的光却是红润的，他说话也是中气十足，如果闭着眼听他说话，肯定以为是个舞台剧男演员在讲话。总之这人的样子和声音很不和谐，好像有个不屈灵魂住在他老去的身体里似的。

　　大师一来，李年柏李大山等人亲自去迎，给罗浩勇奉为上宾，因为李年柏李大山也是好风水之人，上午吃茶时，便借着这机会两人和罗浩勇好好的套了套近乎，大师长大师短的叫着，向罗浩勇请教问题，给罗浩勇拍的心情很愉悦。

　　后来李年柏等人就把剧组这些天遇上的怪事同罗浩勇讲了，罗浩勇一听就知道肯定是撞上“好朋友”了。而且他听说剧组拍了墓地戏，推断说八成是惹了那些“地主”了。

　　李年柏赶紧说：“大师，我们拍戏前，向之前的坟包都敬香了，还烧了纸钱，为什么对方还找我们麻烦？”

　　罗浩勇捻着痦子上的长毛，笑道：“人家不愿意你们打扰他们的清净呗。按理说，你们该进的礼数都尽到了，对方应该给你们行个方便的，可怎么这么计较呢？这里面可能有问题。”

　　李大山忙紧张的问：“这里面有什么问题啊，大师？”

　　罗浩勇卖个关子道：“现在还说不好。”

　　李年柏又问：“那该怎么办呢？”

　　罗浩勇笑道：“最好的办法，当然是先停工，另外找地方再拍咯，人家不让你在这拍，你要硬拍，人家肯定找你麻烦咯。”

　　李年柏一听就急了，说：“这不行啊，大师，先不说选到合适的外景不容易，转场拍摄期要延长，光是制片经费，也经不起折腾啊！我们这部戏已经延后好久了，不能再延了，大师，您给想想办法吧！”说着，李年柏很识时务的直接给罗浩勇递了个足有1万块钱的大红包。

　　罗浩勇摸到红包的厚度，财迷的笑了，道：“看你们这么有诚意，我就先给你们画些符咒，每人一个戴在身上，暂时先压一压！这些符应该能让那些好朋友退避三舍，它们若是再捣乱，我罗撇子就给它们厉害看！”

　　罗浩勇说的话很狠，也很有底气，这让李年柏和李大山都心安了不少，连连向罗浩勇致谢。

　　罗浩勇之后将早就画好的用红绸包包着的小符咒交给了剧组，让每人都随身带着，千万不要离身。

　　说来这罗浩勇还真是厉害，自从他发了符后，剧组从这天下午开始拍戏，就再没出过怪事，一下就顺风顺水了，就连演员的状态也变得出奇的好，很多戏都是拍一条就过，剧组的进度一下就提上来了。



　　第617章 又出篓子了

　　李大山等人看罗浩勇这么厉害，更加对罗浩勇敬为上宾。

　　罗浩勇在剧组待了几天，见剧组的事风平浪静了，按原计划，他本来要离开的，但他是个好色之徒，这片子的女二号沈菲菲身材爆好，他很喜欢看，几乎每天都跟着沈菲菲的戏走，在监视器后面和导演一起看沈菲菲的妖娆表演，美其名曰是在监场，帮他们镇场子，但谁都知道，这撇子大师其实是觊觎沈菲菲的美色。何奈这部戏沈菲菲的造型还无比勾魂，这给罗浩勇的魂就勾在剧组了，他准备在剧组在多待几天。

　　这天晚上，剧组兵分两路，一边在树林里拍沈菲菲勾引路人的戏，这段十分惹火，沈菲菲的汉服抹胸很低，两只玉兔呼之欲出，一看到沈菲菲的造型，罗浩勇就受不了了，他自然跟了树林那组，去观摩沈菲菲拍戏。

　　而另外一组要进村子东头的一座古庙，拍一个在庙里的场景。结果由陈泰带领的这组人马出了怪事，摄像师的镜头怎么也调不好，总是偏红。

　　开始摄像师老八以为是摄像机的毛病，就将摄像机搬出古庙，准备在外面修一下，可一到外面，镜头竟然又变正常了。可等他再搬进去，镜头前又出现了诡异的红光，来来回回几次，都是这样，摄像机在外面就是好的，但一进庙就不行。大家伙心里又起疑了，陈泰赶紧叫人去树林里找罗大师。

　　罗浩勇这时正看沈菲菲的酥胸看的着迷呢，听说另外一组人出事了，略一打听，他连忙拍了大腿，叫道：“不好！”急忙随着那人去了古庙。

　　到古庙一看，庙里果然有几尊很古朴的菩萨塑像，罗浩勇立刻就让这边在庙里的人都将护身符拿出来，放到庙外面，然后再拍。

　　等剧组的人将护身符都拿到庙外后，摄像机再进去拍摄，果然没有红光了！大家都不明白这是为什么。

　　罗浩勇便给大家开释，原来他画的这些符篆都是降鬼辟邪的，他们带着这样的符进庙，冲撞了庙里的菩萨，所以才拍不了。等他们把符篆摘了，他再向菩萨请了个罪，这才顺利拍摄的。

　　大家听罗浩勇这么一讲，都觉得这人真乃神人！他佝偻的形象在大家心中更加伟岸了。后来罗浩勇还偷偷告诉李年柏，这个村子阴气很盛，要不是有这座古庙中的菩萨镇着，这村子里的人早就要遭遇不幸了。

　　李年柏见罗浩勇这么神，更加对罗浩勇毕恭毕敬了，说什么也要留罗浩勇在剧组待到拍摄完毕，还给罗浩勇许诺了一个更大的红包。罗浩勇本来就被沈菲菲的酥胸勾着不愿意走呢，听说又更大的红包拿，他更美了，在剧组待的更High了。

　　自打罗浩勇来到剧组后，金梦怡的心情也变得开朗了许多，因为她不再做噩梦了，又兴奋的投入到了拍摄当中。

　　这天下午，是金梦怡的一场裸戏，还是在之前布置好的那个喜房里拍。罗浩勇本来对金梦怡中胸比较小的女孩不感兴趣，但他对裸戏很感兴趣，于是便借着镇场子的借口，他也加入了当时的监场行列。

　　之前老八在这屋子拍金梦怡的裸背戏时，看到金梦怡背后长了只眼睛，给他留下不小的心理阴影，以至于后来他再拍金梦怡的裸背镜头时，心里都慎得慌。

　　这次有罗浩勇压阵，棒球帽老八胆子也撞了，他心里甚至还祈祷，希望金梦怡的背后这次再出个眼睛，给罗浩勇看看，倒要看看是什么鬼东西在作祟。

　　不知道是不是听到了老八的心声，这场红床戏，金梦怡这果然又出问题了！这场戏金梦怡是在床上卧躺着，整个背部全裸，背对镜头。

　　导演李大山给金梦怡设计了一个撩人的姿势，金梦怡做的都很好，特别撩人心魄，给在场的男的看的下面直搭帐篷。

　　罗浩勇这个老色鬼亦是暗爽不已，但在拍到一半时，罗浩勇正色迷迷的盯着监视器，突然他像弹簧一样站起来了！双指指向窗口，声色俱厉的狂喊了一句：“呔！”

　　这一嗓子给屋里人全吓到了，因为声音爆响！就像开了一枪似的！

　　金梦怡吓的在床上指捂耳朵！

　　大家的目光随即都看向了罗浩勇，就见这位大师就那么直直的盯着窗口，人就像雕像一样，双指指着窗口，纹丝不动！好像连呼吸都没了！

　　李大山就在罗浩勇边上，他被吓到差点没爆尿！就那么仰着头看着突然爆起的罗浩勇，他完全不知所措了。老八等摄像师这时都关了镜头，不敢再拍了，灯光组的人也是一动不动，因为大家都不知道到底出什么问题了。

　　李年柏是最先有动作的，他同样被吓到不善，小声试探着从背后叫了两声：“罗大师？罗大师？”

　　罗浩勇仍旧一动不动的那么站着，完全没有回应。

　　李大山浑身打抖的从椅子上爬开了，远离了罗浩勇。

　　屋里都知道这次肯定出大问题了，因为他们这几天从没见过罗浩勇这么严肃过！

　　李年柏吞了口口水，小心的来到罗浩勇身旁，试探着在其耳边又叫了两句：“罗大师？怎么了？”

　　罗浩勇仍旧一动不动，连眼皮都不眨，眼波凝固一般极为严肃的盯着窗口，可窗口那边什么都没有。大家伙被罗浩勇这么看着那边，都有点不敢往那个方向看了。

　　李年柏将手指慢慢的抬到了罗浩勇的鼻子下面，一试呼吸——我草！竟然没呼吸了！

　　就像被凉水给浇了，李年柏一下子就被吓出了一身的冷汗！罗浩勇竟然挂了！

　　大家看到李年柏惊恐至极的表情，都是如遭雷击，通过李年柏的动作，他们都知道了，罗浩勇很可能没呼吸了！

　　在剧组出了人命，这可是大事！而且折损的还是一位风水大师，这要传出去，他们这部戏铁定泡汤！投资商的钱肯定都白扔了！

　　李年柏当机立断，叫道：“赶紧救人！大师窒息了！”一边喊，他一边扶着罗浩勇想给罗浩勇扶坐下，谁知一碰到罗浩勇身体，就好像碰上了石头，罗浩勇身体硬到了难以想象的程度！

　　大家伙见李年柏扳不懂罗浩勇，全都傻了，几个女的已经被吓的叫了出来，直接扭头跑出了屋，李大山胆小，也连滚带爬的跑出去了。

　　屋里一下子就乱成了一锅粥，金梦怡腿吓的直打软，但这时也顾不了那么多了，从床上滚下来，她哆嗦着跑进厕所，拿了自己的衣服随着剧组的人也往屋外跑。

　　老八等离着罗浩勇的人这时都傻了，李年柏急的满头是汗，朝着腿软的老八大叫：“快来帮把手啊，别他妈干看着！”

　　这才有几个胆大的人过来帮李年柏一起去扶罗浩勇，可是几人之力怎撼千金？就好像在搬一个钢铁人，三个男人都搬不动罗浩勇！

　　就在这几人心里紧张到极限的时候，罗浩勇的身体突然又软了，同时罗浩勇身子猛的一震，给三人全震开了，然后这佝偻的中年人朝几人大喝：“你们他妈的干什么！耽误事！老子没有抓到那刺猬精！让它跑了！这回你们剧组有难了！”

　　李年柏等人被突然活过来的罗浩勇这么一嚷，直接都吓的瘫坐在了地上，原来刚才罗浩勇用了传说中的龟息大法，出魂去抓搞鬼的刺猬精去了！但被他们扯了后腿，看样子是失败了！

　　“那……那该怎么办啊？”李年柏带着哭腔问罗浩勇。

　　罗浩勇眼睛一转，在屋里还剩下的那些人身上打量了一下，叫道：“刚刚趟床上那个女孩呢！赶紧把她给我叫回来！”

　　大家都知道罗浩勇指的是金梦怡，于是有场务赶紧去楼道里把还没跑远的金梦怡给叫住了，金梦怡这时身上还只有片纱遮体，外面套了个褂子，下面大长腿全都露着，连鞋都没顾上穿，她就这么狼狈的被带回了房间。

　　虽然金梦怡的大长腿很惹眼，但这时空气里弥漫的都是恐怖的气氛，没有人再关注她性感的长腿了，大家都在关注罗浩勇为什么叫金梦怡回来。

　　“你怎么不带我给你的护身符！”金梦怡一回来，罗浩勇便当面责斥起来。

　　金梦怡之前以为罗浩勇一命归西了呢，没想到这大师现在又生龙活虎满面厉色了，给她吓的脑子一片空白，听到罗浩勇的责斥，金梦怡苦声道：“我……我……要拍裸戏，没地方放啊。”

　　“你不是穿着内裤呢吗！放内裤里啊！”罗浩勇怒不可遏的嚷着，还用蛇头拐棍指向了金梦怡的下身，那愤怒的样子，好像刚刚发生的所有事都是金梦怡没带护身符造成的。

　　金梦怡上身披的褂子很短，没有完全遮住她的内裤，结果被罗浩勇用拐棍一指，大家伙都关注起了她的裤底三角区，给她搞的羞死了。她使劲并着腿，并往下拉褂子遮，但越并越拉，那动作却是越诱人。



　　第618章 刺猬精

　　被众人的眼光看的，金梦怡心下羞赧生恼，她不明白罗浩勇这是在干什么？当众羞辱她吗？

　　之前和罗浩勇有过接触，金梦怡知道这家伙是个色鬼，没想到对方竟在这样的场合对她做这种羞人之事，这让金梦怡有点接受不能。

　　撅着嘴，金梦怡不愿理罗浩勇了，转身就要走。

　　“你去哪，你想死吗！”

　　罗浩勇愤怒的叫着金梦怡。

　　“我回去穿衣服！”

　　金梦怡回头甩了罗浩勇一眼，表现出了一种针锋相对的态度。

　　李年柏见气氛要僵，连忙上前去劝金梦怡：“阿怡，你冷静！大师不是针对你，是有刺猬精作怪，你现在有危险！”

　　金梦怡一听刺猬精，身子一缩，立马想起来之前几天做过的恐怖的梦，这事他只和陈氏兄弟讲过，还没告诉别人呢。

　　怎么？难道她身边真有刺猬精？！

　　金梦怡一下就被吓慌了，不再那么生气了。

　　罗浩勇继续问金梦怡：“你的护身符呢！”

　　金梦怡从上衣褂子的兜里摸了摸，眉头皱了，小声道：“我放在衣兜里了，怎么不见了呢？”

　　“妈的，连我的护身符都能偷，那刺猬精不是善于之辈！”罗浩勇脸色变得阴晴不定了。

　　“所有人都出去！就你留下！”

　　罗浩勇拿拐杖指住了金梦怡，让她留下，将其他人都吼了出去。

　　大家都知道这次事情大条了，都不敢在原地停留，在李年柏的带领下，老八等人都心有余悸的出了房间。

　　在房门口，凑热闹的人全聚了过来，问是怎么回事，陈氏兄弟这时闻讯也到了，刚刚经历了这次可怕事件的女工作人员七嘴八舌的讲了刚刚事情，大家都知道有刺猬精作祟了，心里都替金梦怡担心起来。

　　李年柏看三十几票人聚在门口，不太好，便让大家都散了，回去休息，同时他强调，让每个人都把护身符看好了，一定要随身携带，就算洗澡，都不能离手边远了。

　　经历了这么一事，所有人都知道罗浩勇这护身符的威力了，都攥的紧紧的，不敢离身了。

　　在屋里，就剩了罗浩勇和金梦怡两个人。

　　摄像机、照明灯、收音话筒等摄制器材都被搬出去了，屋里就剩了一张红床，显得空空的。

　　面对着罗浩勇这么一个佝偻中透着怒火的大师，金梦怡心里惴惴的。

　　罗浩勇用拐杖指着金梦怡，道：“你把褂子脱了，身子转过去！”

　　金梦怡被刺猬精吓住了，这时都不敢问为什么了，连忙听从罗浩勇的指使，将褂子脱掉，身上就剩了那件魅惑的红纱衣和下面的运动提臀短裤了，她将背露给了罗浩勇。

　　“把纱衣也脱了！”

　　罗浩勇继续要求着。

　　金梦怡皱了皱眉头，却不敢拒绝罗浩勇的要求，只得将红纱衣也脱掉了。这时她听到罗浩勇一瘸一拐的脚步声，朝他走近了。

　　金梦怡扭头看向罗浩勇，问说：“大师，我背后有脏东西吗？”她看到罗浩勇正认真的盯着她的腰眼位置看。

　　罗浩勇不回答，而是来到金梦怡身后，用手指搓了搓金梦怡的腰眼，金梦怡背后打着厚厚的白粉，被罗浩勇这么一撮，她腰眼上那颗红痣露了出来。

　　感觉罗浩勇的手指头很粗，搓的她后腰一刺一刺的，金梦怡拧了拧腰肢，想躲开。

　　“别动！”

　　罗浩勇声音低沉的呵斥住了金梦怡，之后问道：“你身上别的地方是不是还有颗红痣？”

　　金梦怡迟疑了一下，道：“有……有一颗。”

　　“在哪？”罗浩勇一脸肃穆的问着，此刻，在他面前的是个几乎全裸的窈窕女孩，他却完全没有了之前在片场看沈菲菲拍戏似的那种色相了。

　　金梦怡能够感觉到罗浩勇的严肃，这让她心里越来越提心吊胆，生怕自己发生什么，于是很纠结的，她告诉了罗浩勇：“在我……屁股底下……”

　　“会0阴位置吗？”罗浩勇直白的问。

　　“对……”金梦怡另外那颗红痣的位置很羞人，在极为隐秘的会0阴0处，她一边答着一边担心罗浩勇会让她脱掉底裤，将另外那颗红痣露给他看，要是那样，她非得羞死不可。因为这颗红痣，除了她老妈和老爸小时候看过外，其他人根本就没看过。罗浩勇竟然问出来了，这让她心里不得不佩服这位佝偻大师的神力。

　　罗浩勇听说金梦怡的会阴位置果然有颗红痣，沉沉的叹了口气，道：“怪不得它们要找你呢，你果然是双阴体质。你把衣服披上吧。”

　　看罗浩勇的口气，似乎没有想看她另外那颗红痣的意思，金梦怡不由松出口气，但她悬着的心更紧了，一边穿褂子一边转身问罗浩勇：“大师，你说的双阴体质是什么？还有，是谁们要找我啊？”

　　罗浩勇直直的望着金梦怡的眼睛，道：“你应该见过了吧？”

　　“我见过？”金梦怡被罗浩勇看的心神一紧，她立即醒悟到，罗浩勇说的可能是她之前做的那个梦！那只刺猬和红衣女人来找她的事。她忙不迭的将之前做的梦同罗浩勇讲了，还把小黑在梦里保护她的事讲了。

　　罗浩勇听过后默默点点头，什么话都没说，也没解释，之后从兜里掏出来一个更大的用黄丝带裹着的符篆交给了金梦怡，嘱咐道：“把这个贴身带着！洗澡时都不要离身！”

　　金梦怡紧张的接过了符篆。

　　之后罗浩勇就让金梦怡去厕所拿裤子和鞋穿了。

　　金梦怡之前跑的急，放在厕所的裤子和鞋都没来得及拿，这时穿好了衣裤，她心里安定多了。她又问罗浩勇：“大师，我身上不会有脏东西吧？”

　　“现在没有，以后不好说。”罗浩勇冷巴巴的说着，自打刚刚从龟息中醒过来后，他的情绪一直就很不爽，似乎还在纠结于没抓到那刺猬的事。

　　“以后不好说……”罗浩勇的这个回答让金梦怡毛骨悚然，她苦着脸问罗浩勇：“那我现在该做些什么啊？”

　　“回去休息，带着我给你的符，不要离身！”罗浩勇讲过这个后，就拄着拐杖领先出了屋子。

　　李年柏和曹飞等人正在外面候着呢，见罗浩勇出来了，李年柏赶紧凑上来问：“大师，到底出什么事了？”

　　罗浩勇黑着脸道：“你们这戏最好还是别拍了，要不非得出人命不可。”

　　出人命！这三个字让在场的人都是心神一悚！

　　特别是随着罗浩勇出来的金梦怡，更是被吓的腿都要软掉，因为看这形势，如果出人命，很可能是出在她身上啊！她当场就有种想哭的冲动！原本她来香江，是想当个兼职演员赚点零花钱的，没想到，一来到香江就被骗，境遇凄惨不已。后来遇上了学长，她以为自己的转机来了，却没想到，却一步踏错，进入了一个可怕的深渊，她现在真是进退失据，都不知道该怎么办了！要说现在就抽身走吧，她真害怕罗浩勇说的刺猬精跟她一起走，可不走吧，留在这就更提心吊胆了，她实在不知道该怎么办好了。

　　罗浩勇之后让关心金梦怡的陈氏兄弟给金梦怡送回了房间休息，他则带着李年柏等人去了会议室，开了一个很重要的说明会。

　　在会上，罗浩勇强烈建议剧组换地方拍这个戏，他们现在所在的这个村子里，妖孽丛生，不光有许多“好朋友”捣乱，还有一个刺猬精，以及一只没有投胎的厉鬼在作祟！这只是他目前发现的，如果这边还有别的东西作祟，那就算他神通广大，也压不住阵！

　　李年柏等人听说要停机，真是苦不堪言，投资方已经往他们这部戏砸了四百多万了，剧组包这个村子已经花了二百多万，如果现在停机换地，那这些钱就打水漂了！而且后面换哪还不知道，这部戏很可能要无限期搁置，这样作为监制的李年柏，实在没法和资方交代！而且他自己也往这部戏里投了几十万了，要是不拍，他就要白赔钱了！

　　李年柏只好和罗浩勇叫苦，希望罗浩勇给他们想想办法，看看能不能让他们顺利拍完这部戏，只要能顺利拍完，他们愿意给罗浩勇包个超过20万的大红包！

　　罗浩勇本来口风很死，就是说没办法，但李年柏一下叫出了20万的红包费，罗浩勇眼睛又亮了，说办法倒不是没有，但以他的道行，肯定镇不住这么多脏东西，必须给他师爷请来，才能顺利让剧组拍好戏。

　　李年柏一听有转机，连忙答应了罗浩勇的条件，先给了10万的红包，算是请驾费，连夜就派车载着罗浩勇回香江去请他师爷了。

　　第二天一大早，罗浩勇就带着他师爷一起回到了剧组。李年柏等人都很好奇，罗浩勇这种人物的师爷到底是何许人也，结果一照面，让他们大失所望，他们以为这位师爷是个仙风道骨的大师呢，没想到，罗浩勇带来的，却是个风烛残年的老太太！



　　第619章 师爷

　　罗浩勇的身型就够佝偻的了，他带来的这位“师爷”，比他还佝偻！甚至走道都必须要他扶着才行！而且时不时的就要咳嗽几下，就好像得了肺痨，给人咳得很不舒服。

　　这样一个穿着农村粗布衣服的老太太，真是比罗浩勇还厉害的大师？这让李年柏等人心里都打起了鼓，虽然罗浩勇的道法在圈子里很有口碑，但这家伙的人品却一直值得人诟病，特别的见钱眼开。

　　现在见罗浩勇带这样一个老太太来了，李年柏等人都有种要被骗的感觉。因为自始至终，罗浩勇都是在自说自唱，他们别人都没怀疑过他，什么刺猬精，没超生的厉鬼，都是罗浩勇讲出来的，别人都没见过。会不会是这家伙故意在编故事，想骗他们更大的红包呢？

　　凭罗浩勇的人品，这样的事是干的出来的。

　　李年柏等人见了师爷后，都有种上了贼船的感觉，特别是这老太太还是个严重的耳背，别人和她说话她都听不清楚，这就更让人怀疑这是罗浩勇找来的托儿了。

　　不过拍戏要紧，这地方确实鬼事不断，如果罗浩勇能真的让他们剧组顺利拍完戏，那他们被宰了也就认了。

　　于是带着这种无奈的心态，剧组又开始了拍摄工作。

　　这之后剧组确实又进入了一个很顺利的拍摄周期，期间没发生过任何的怪事。

　　只是金梦怡私自被罗浩勇和师爷叫出来干过几件事，但这件事都是背着剧组干的，罗浩勇没让金梦怡告诉剧组他们正在做的事，也没让剧组的人跟着。

　　这其中第一件，是师爷来到剧组的第一天晚上，罗浩勇给仍像惊弓之鸟的金梦怡叫出来了，然后让金梦怡岁他和师爷一起去墓地走一圈。

　　金梦怡听说是去墓地，被吓的人直往房间里躲，打死都不敢去。

　　罗浩勇警告金梦怡，如果金梦怡不去，有可能一辈子都避不过那刺猬精的骚扰。而且他还说那条小黑狗，是金梦怡上辈子的丈夫，这辈子化身为狗，替金梦怡挡这劫来了，但最终还是因为道行不够，被刺猬精给害死了，金梦怡要是想为小黑狗报仇，就必须听他们的话。

　　金梦怡听说小黑是她上辈子的丈夫，眼泪“唰”的不受控制的就流下来了，由不得她不信这些话，因为她一见到那小黑狗就有种如亲如故的感觉。听说两个大师能把她拘了那刺猬精，金梦怡才鼓足勇气同两个大师一起去墓地。

　　这一路金梦怡走的可谓战战兢兢至极，因为跟着她的两个“大师”，全是佝偻的类型，一点高大上的气质都没有，别说路上跳出来个“好兄弟”了，估计跳出来条野狗，都有可能给那两位大师咬趴下！听着被罗浩勇搀扶着的师爷虚弱的咳嗽声，她真不知道自己随两人来的这个决定对不对。

　　好不容易硬着头皮来到了坟场边际，金梦怡不敢再往前走了，停住脚，给身后的两个大师打着手电道：“大师，前面就是坟场了。”

　　“你把手电关上，这东西会惊到脏东西的。”罗浩勇指使金梦怡关手电。

　　金梦怡苦着脸将手电关了，因为眼睛适应了手电的光线，这时乍的一关，金梦怡觉得四周变得漆黑一片，什么都看不到了，隔了10好几秒，她的视力才适应薄浅如水的月色。

　　“咕咕……咕咕……”

　　不知道从哪传来了两声夜猫子的叫声，给金梦怡吓的打了个哆嗦，将衣领收紧了，她抱着臂，躲到了两个大师的身后。

　　“你跟我们紧点，别回头。”罗浩勇搀扶着颤颤悠悠的师爷，当先走向了坟场，同时还叮嘱了金梦怡一句。

　　别回头这个要求，让金梦怡后脖颈子直发凉，回头会看到什么？她不敢想象，只是紧紧的跟住了两个大师的蹒跚脚步。

　　二十几米的距离，罗浩勇搀着师爷走了足足三分钟才走到。

　　一片清冷肃穆的坟场呈现在了三人面前。

　　这片坟场金梦怡随着剧组来过几次了，不过那时人多，火力壮，她还不觉得太害怕，现在就剩她一个人跟着两个所谓的大师来到这，她莫名的就感到一阵冷意袭身，搞的她忍不住要打哆嗦，牙齿“咯咯咯”的碰个不停，一句话都不敢说。

　　就见罗浩勇给师爷搀到了剧组堆起来的那片新坟的区域，然后停住了脚，回头看了一眼金梦怡，见金梦怡紧紧的跟着呢，没掉队，罗浩勇又把目光转到了师爷身上，扶着师爷，在师爷耳边低声道：“师爷，这是他们剧组搭的新坟，但我察觉到，这么好像还压着一座坟，那厉鬼就是这坟下出来的，他们剧组不懂事，破了之前高人做的阵，给那厉鬼放出来了。”

　　师爷侧仰头看了罗浩勇一眼，用很慢的语调道：“你说什么？”她好像耳背到连罗浩勇在她耳边说的话都没听到。

　　罗浩勇无奈道：“师爷，咱别逗着玩了，你知道我在说什么。”

　　师爷像老树皮一样皱褶的脸上突然展露出一丝搞怪的微笑，换了正常的语气问罗浩勇：“你下去看过了吗？那女鬼什么来历？”

　　罗浩勇连忙摇头，道：“没人给我护法，我哪敢下去。要不师爷，您老都到这了，我和那小姑娘帮您护着，您下去看看吧，这厉鬼到底什么道行，怎么会和刺猬精勾搭在一块了。”

　　师爷这时也连忙摇头，就像个逃避的小女孩似的，道：“我不下去，我都一把年纪了，他妈的，下去后被判官当成死人给收了怎么办？”说着她扭过了头，瞧了金梦怡一眼，对罗浩勇道：“要不咱俩给那小姑娘送下去瞅瞅？”

　　金梦怡一听这话，就像受惊的猫似的，差点没跳起来！虽然这位神神叨叨的师爷没说明要去哪，但金梦怡已然猜到了，这是要下地府去查探啊！这她哪敢去啊！去了回不来怎么办！

　　不等金梦怡拒绝，罗浩勇先无奈的笑了，道：“师爷，您就别吓唬这姑娘了，回头给她吓出病来，咱们就没法做套拘那刺猬了。我之前和那刺猬有过交手，它至少有两百年的道行了，要能拘着，咱们可要发笔大财啊！”

　　“两百年的道行？呵呵，有点意思。”师爷听到这话，心满意足的笑了，仿佛拘这种有道行的刺猬在她看来是手到擒来一样简单。

　　“算了，要不还是我下去看看吧。”罗浩勇见师爷怎么都不肯下去，就不磨叽了，决意自己下去探个究竟。

　　之后罗浩勇嘱咐金梦怡，一切要听师爷的指使，帮他护法，他下去看看到底是什么厉鬼在这作祟。

　　金梦怡根本不知道怎么护法，只能愣愣的点点头，就见罗浩勇拄着拐棍，一个人朝前走了两步，然后将拐棍猛的往地上一插，又从衣袖里扯出两张紫色的符篆来，手指在符篆上一抹，符篆竟然神奇的泛出了淡淡的紫火芒光，将两张符篆贴到蛇头拐上，罗浩勇碎碎的念了几句咒语，然后盘膝而坐，进入了打定的状态。

　　空气里泛着沙沙的燃烧声音，是罗浩勇点着的紫符在燃烧，除此之外，仿佛连风声都没有了。

　　金梦怡觉得气氛异常诡异，她一直紧张的从背后注视着罗浩勇小老头一样的背影，这时冷不丁的瞥了一眼身边的师爷，却见师爷正诡谲的正在朝她微笑，大晚上，师爷那张沧桑的满是皱纹的老脸，比鬼还要可怕，差点没给金梦怡吓的叫出来！

　　“师爷……你为什么这么看我？”金梦怡被师爷看的浑身不自在，忍不住小声问着。

　　师爷依旧微笑着，不说话，之后又看了金梦怡两眼后，她就把目光转向了罗浩勇和罗浩勇身前的那根燃符的蛇头拐。

　　金梦怡想找点话说，便问师爷：“师爷，罗大师这是下地府去查看什么了吗？”

　　“算是吧。”师爷的听力其实非常好，金梦怡距离师爷有两步的距离，问的声音也很小，但师爷都听在了耳朵里，这家伙平时总装蒜，装耳背。

　　不太想和金梦怡聊罗浩勇正在做的事，师爷转移了话题，问金梦怡：“听小罗子说，你腰眼和会阴各有一颗红痣？”

　　金梦怡道：“嗯，师爷，罗大师说我这是双阴体质，这是什么意思啊？”

　　“没什么意思，你不用知道，知道了对你不好。”师爷突然又道：“等这次事情结束了，你回到家，最好找个医院把其中的一颗痣给点了，或者两颗都点了，这样未来你就不会这么多麻烦了。”

　　金梦怡受教的点点头，心里谨记了师爷的话，虽然不知道这两颗痣意味着什么，但看现在这情况，剧组里好多年轻妹子，那女鬼和刺猬不找别人，偏偏要找她，肯定和这两颗红痣有关。她可不想再有这样的经历了，所以她下定决心，等一回到福湾就把腰眼那颗痣给点了，至于会阴那颗，因为位置太敏感了，她就不点了，否则就太难为情了。



　　第620章 命中注定的缘

　　后来金梦怡遭遇劫难回到福湾后，确实给腰眼的红痣点了，另外那颗更重要的，她没好意思点，一直留着呢。

　　说回当天晚上，罗浩勇打定以后，金梦怡和师爷有一句每一句的闲聊了起来，金梦怡发觉师爷这小老太太其实还挺和蔼的，不像她想象中那么难接触。

　　师爷告诉金梦怡，让金梦怡放宽心，既然她出马了，就肯定能搞定那刺猬精，她甚至还要感谢金梦怡愿意做诱饵来诱惑那只刺猬精。

　　最后这个感谢给金梦怡搞的云里雾里，她哪里是主动做的诱饵啊，分明是那刺猬精找上的她。

　　罗浩勇插着的拐杖紫符一直在燃烧，虽然燃烧的很剧烈，但速度却很慢，罗浩勇大概打定了有一刻钟了，那紫府才燃了四分之一的长度。

　　师爷告诉金梦怡，罗浩勇一定要在这两支定魂符燃尽之前返回来，否则就永远都返不回来了。

　　正说着，拐杖上粘着的紫符燃烧的突然剧烈了！每一秒的工夫就燃烧了至少四分之一的量！这让金梦怡吓了一跳，她忙对师爷道：“那定魂符怎么燃的那么快，罗大师不会出事了吧？”

　　师爷的脸色也略有惊愕，忙指使金梦怡：“快去叫罗浩勇的名字，你是双阴体质，喊话他在下面能听到，快去叫！”

　　师爷着急的推金梦怡，让金梦怡靠近罗浩勇去叫。

　　金梦怡知道事关重大，不敢去碰罗浩勇的身子，而是站在紫符旁边低声又密集的叫起了罗浩勇：“大师！快回来，紫符要烧光了，大师快回来！”

　　“叫他的名字，罗浩勇！不要叫大师，那样他听不到！”师爷着急的嗔责着金梦怡。

　　金梦怡连忙改了口道：“罗浩勇大师，快回来！紫符要烧光了！罗浩勇大师！你听得到吗？快回来！”

　　师爷更急了：“不要叫大师，就光叫名字！也别说的废话，光叫他的名字！”

　　金梦怡急的脑门冒汗了，瞥一眼旁边的两张紫符，说话间已经燃烧到只剩四分之一的程度了！她也豁出去了，放大嗓门大叫罗浩勇的名字：“罗浩勇！罗浩勇！罗浩勇！罗浩勇！……”

　　这声音回荡在肃穆的墓地上空，显得格外清亮诡谲。

　　师爷看着金梦怡着急的样子，却在一旁偷偷的捂嘴笑了。

　　金梦怡见叫罗浩勇没反应，着急的往师爷这边看，师爷连忙端正了神色，道：“继续叫，不要听！”

　　“罗浩勇！罗浩勇！罗浩勇！罗浩勇！……”

　　“再大点声！”

　　“罗浩勇！！罗浩勇！！罗浩勇！！罗浩勇！！……师爷，符篆马上就烧光了，怎么办，大师回不来啊！”金梦怡余光扫到紫符的光火已经烧到了根儿，渐渐的变弱了，罗浩勇却还没有丝毫的回生迹象，急的直擦脑门上的汗！

　　师爷又是偷偷一笑，然后假模假式的嚷说：“快把手伸进他裤裆！抓住他的命根子！”

　　“抓命根子？！”金梦怡饶是一怔，有些不知所措！

　　“就是他的小弟弟！快点抓！要不他的魂就散了，快点抓啊！你还愣着什么！”师爷着急的嚷着。

　　金梦怡被师爷叫的，大脑有些空白了，她也顾不上想师爷为什么让她抓罗浩勇的命根子，而不是师爷自己来抓，总之看到紫符就快烧光了，金梦怡豁出去了，急着蹲到罗浩勇身前，伸手就要往罗浩勇裤裆里掏。

　　“腾！”

　　就在金梦怡的手将要触碰到罗浩勇的裤腰时，紫符燃尽了，而罗浩勇就像诈尸一样突然站起来了！

　　“啊！”

　　金梦怡被吓的往后坐了个大屁蹲，连滚带爬的要躲罗浩勇。

　　“咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯！”

　　师爷在一旁看着，笑的前仰后合的。

　　罗浩勇似乎听到师爷刚刚和金梦怡讲什么了，这时他平静着刚才地府归来的心境，气闷的说师爷：“师爷，您老可真有心情，大夜里的逗人家小姑娘玩什么！”

　　“咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯！”

　　师爷就顾着笑，跟着来不及回答罗浩勇的话。

　　罗浩勇扭头抓过了自己的蛇头拐，将上面的紫符灰烬抖散了，然后看向爬到一边战战兢兢的金梦怡，道：“你别害怕，刚刚师爷逗你玩呢。”

　　借着夜色，金梦怡看到罗浩勇的气色恢复了正常人的样子，不像刚“诈尸”时那么脸色苍白了，才敢拍拍屁股站起来，朝两人去靠近。

　　罗浩勇告诉金梦怡：“我没遇上危险，刚刚我的紫符烧的那么快，是我自己催的，我在下面探的差不多了，就要快点上来，而只要紫符烧尽了，我才能回来。不是师爷同你讲的，紫符烧尽了我就回不来了。”

　　“咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯！”

　　师爷就像看到了天大的笑话一样，不停的笑。

　　金梦怡被搞的气死了，郁闷的白了师爷一眼，心说这老太婆真是个疯子！怎么就喜欢耍人玩啊！看她平时总装耳背，八成也是耍人玩呢。

　　“别笑了您老！”罗浩勇被师爷搞的也很无奈，叫了一句后，他告诉师爷道：“咱们往回返吧，我探明白这是怎么回事了。”

　　师爷听罗浩勇将这个，才稍微恢复点正常，让罗浩勇缠着，他们仨人又往客栈返。

　　在路上，罗浩勇讲了他在地下探明的情况。在他们剧组新建的这些坟包下面，确实是有座大坟，这大坟埋的是一个姓周的民国时期的女子。

　　这周氏怎么死的，罗浩勇查不出来，他也不关心，但有一点他可以肯定，那就是这周氏死的很冤，不仅冤，她还是很恨！因为她是怀着孩子让人给弄死的，一尸两命！死的时候她还没被人套了红大褂，摆了钉魂阵，故意给囚在这成了一只求生不能求死不得的厉鬼。

　　《夙世冤业》的剧组在这建新坟，稍微动了动这地下埋的大阵，再加上有刺猬精在旁作祟，这才将这周氏给放出来。

　　不过这周氏出来后倒没有害人的意思，因为村子另一头有菩萨镇着，它想害人也害不了。

　　至于金梦怡梦里为什么梦到这周氏和刺猬精，或者说，是这二者为什么要找到金梦怡，罗浩勇猜测，应该是周氏不想再做厉鬼了，它想借身投胎，所以就请那道行还不太深的小刺猬帮忙，借金梦怡的双阴身，把它还有肚子里的孩子一起超脱投胎，重新做人。

　　金梦怡听罗浩勇讲这个，心里还挺同情这周氏的。

　　罗浩勇告诉金梦怡，这周氏确实挺值得人同情，看现在的状况，似乎她是被人彻彻底底的害了，至于为什么被害，是不是因为她生前做了什么值得诟病的事，这不得而知。但看周氏现在成厉鬼了，而且有机会接近金梦怡，却没有害她这个举止，周氏心底还是存有最后一丝善念的，她想的是和自己的孩子一起去投胎，而不是借着金梦怡的双阴身修成更厉害的僵尸型厉鬼，如果那样，就算有菩萨镇着，周氏都能在这作祟了。

　　罗浩勇还告诉金梦怡，如果他和师爷这次没出现，金梦怡很有可能要在这部拍摄的过程中，心不甘情不愿的失身，然后怀上一对女双胞胎，那对女双胞胎正是周氏和她的孩子投胎的结果。然后周氏借着这个机缘完成投胎大业。如果那样了，金梦怡未来的命运会很凄惨波折，即使她是在完全不知情的情况下“助纣为虐”，但这仍是一件逆天伤道之事，会败了金梦怡未来人生的所有气运，她会过的非常落魄。

　　金梦怡听得心中大凛，虽然她很同情那周氏的命运，但如果周氏要强占她的身体投胎，继而毁掉她一生的幸福，那她说什么也不会答应的，这在她看来实在太损人利己了！罗浩勇还说这是周氏心存的最后一丝善念，这算什么善念啊！金梦怡觉得若是这样，那和周氏占了她的身体修成僵尸厉鬼没什么两样，反正都让她的命运终结。

　　罗浩勇告诉金梦怡，这一切都是她命中注定，就像那只小黑是她前世的夫君，命中注定要帮她挡这一劫似的。

　　金梦怡想起小黑，不免又是一阵心伤。

　　罗浩勇这番探查，算是大概了解了《夙世冤业》剧组和金梦怡撞上的事情始末了，不过他有两个疑点怎么也想不通，必须要师爷帮忙想想。

　　首先，《夙世冤业》的剧组第一天来这，其实就把周氏给放出来了，但那时因为金梦怡有小黑护着，周氏一直没机会靠近金梦怡。那小黑狗也是修了百年道行的畜生，专克恶鬼，它一直徘徊在这村子周边，应该就是在等金梦怡的到来。金梦怡来了，它的使命也就结束了。它早就知道自己会被那刺猬精给弄死，但没办法，这就是他的命运，他上辈子应该亏欠金梦怡许多，所以这辈子要用命来还！

　　金梦怡听罗浩勇说这些，眼泪又汩汩的往下流了，她现在才知道自己当初为什么会信那个骗子经纪人的话，来到香江忍辱负重，原来这全是他们前世造的孽，今生的命中注定之相遇！

　　罗浩勇疑的不是小黑会和金梦怡相遇，这个他这种勇破天机的风水师早就看透了，那是金梦怡和小黑命中注定的缘，怎么都会相遇。

　　他疑的是周氏和小刺猬搞定金梦怡后，接近了金梦怡，却并没有夺金梦怡的双阴身，结合着金梦怡那天做的梦，她被周氏和小刺猬控制了，但它们只是看着金梦怡在商量什么，这罗浩勇可以分析得出，周氏就是想借金梦怡的身体投胎，不再做鬼了。

　　这问题就来了，既是这样，周氏就应该老老实实的进行她的计划，而不是给剧组折腾的风声鹤唳、早木皆兵。折腾剧组，肯定是会引来强大的道士甚至道师来这边降魔镇鬼的，这样周氏的计划就不容易实施了。

　　虽然还没和周氏直面遭遇过，但罗浩勇和周氏的同伙小刺猬已经交过手，小刺猬的道行并不很强，想必周氏也抢不到哪去，以它们的实力，是打死也不敢轻易招惹道士的，可它们为什么会把剧组惹的人心惶惶的，招来他的这个撇脚道士呢？

　　师爷听过罗浩勇的这个疑问后，鄙视的白了罗浩勇一眼，道：“罗子，你现在怎么越活越回去了？惹起剧组注意的，根本就不是这周氏和小刺猬，周氏和小刺猬只是接近过阿怡这小姑娘，其它剧组的人，碰到的都是周氏旁边那块墓地里埋的脏东西。”

　　罗浩勇道：“我知道，那是旁边那些脏东西惹出来的，但那些脏东西，看道行远不如厉鬼周氏和小刺猬，它们应该很忌讳周氏和小刺猬，周氏出来后，也肯定告诉过它们了，她要借金梦怡的身子投胎，肯定警告过那些鬼，不要它们打扰它好事。可那些鬼豁出去了，冒着要被周氏和小刺猬打散的风险，还要在剧组折腾，这是为什么？难道他们想提醒金梦怡，不要中圈套？不应该吧？”

　　罗浩勇说着看向了金梦怡，道：“你和本地人有关系吗？你应该不是本地的吧？”

　　金梦怡连忙道：“我不是我不是，我是福湾人，这是我第一次来香江，我之前都没听说过这山里面有这么个村子，我家亲戚也没有这边人，我和他们绝对没有一点干系。”

　　“这就对了，我就说嘛，看你和当地人没有一丝气脉上的联系。既是这样，它们为什么会帮你呢？”在罗浩勇看来，那些鬼不顾周氏和小刺猬的阻拦，拼了命的和《夙世冤业》剧组找事，是在帮金梦怡，如果不是那些鬼这么折腾，罗浩勇根本就不会来这边，更不会插手现在这些事了。

　　师爷发话了，道：“这个很简单啊，阿怡不是这里的人，但阿怡的前夫一直在这边修行啊。”

　　金梦怡听师爷讲“她前夫”，心里别扭死了，因为她还是个如假包换的大姑娘呢，怎么就被人前夫前夫的称了，这宿世的孽缘还真是让她无奈。

　　罗浩勇顺着师爷的话往下猜：“您的意思是，是那小黑狗让这些鬼帮忙的？可真还是不太符合常理啊，那小黑狗的道行还不如小刺猬呢，它也算外来客，那些鬼凭什么帮它啊？”

　　“正所谓盗亦有道，鬼有鬼义。不是所有的鬼都害人的，那小黑狗可能帮它们什么，它们欠小黑狗一份鬼情，所以就帮小黑狗咯。”师爷的猜测似乎很随意，但可能性却不小，她继续道：“当然，还有一种更大的可能，就是这些鬼都很恨那周氏，不愿看到周氏投胎。看他们都埋在这片坟场，埋在周氏旁边，这显然是故意的。他们就是要死了也要看着周氏在大镇里受折磨，百世不得超生！”

　　金梦怡听得心头一凛，心想说周氏在下面不得超生，一直受苦，那些看着的鬼，也超生不了啊！难道它们一直看着周氏受折磨，就这么爽吗？连自己超生的机会都不要了？周氏到底做了什么，才会招来这么大的仇视！

　　罗浩勇也有这个疑问，道：“那些村民不会这么恨周氏吧，我看周氏是怀着孩子被人钉死的，按那时的风习，想必周氏肚子里的孩子是个野种，这才遭人敌视。可就算这样，那些人也不用这么绝吧，打死人家还不算，还要在下面看着周氏受百世苦。”

　　师爷冷酷微笑，道：“谁知道呢，人世间的仇恨有时候就是这么的愚昧，宁愿搭上自己，也要把对方给拉下马，总之对方比自己过的更烂，它们心里就会更爽。当然了，也有可能生前这个村子的村民都是变态，看周氏不顺眼，就一恨到底了呗。这世间没有无缘无故的爱，但绝对有无缘无故的恨。世间之事，繁荣复杂，谁又说的清哦？总之有一点可以确定，就是那些找事的鬼肯定都被周氏和小刺猬给灭了。”

　　罗浩勇回想一下，觉得师爷说的这种可能性很大，他估摸在他到来后没多久，剧组就完全安宁了，没再出怪事，就是因为周氏和小刺猬生气，给那些鬼全都灭了。那之后小刺猬才再次出现，想给他引走，然后让周氏或占金梦怡的身子。可惜小刺猬和周氏没想到他的实力如此蛮横，没让它们俩得逞。而再等一天后，罗浩勇更是给师爷请来了，想必小刺猬和周氏感受到师爷强大的气场，已经远远的躲开了，不敢再靠近剧组。

　　罗浩勇想明白这些后，继续提出他的第二个疑问：“还有一点，我想不明白，师爷，你说那小刺猬修了二百年的道行，怎么会和周氏混在一起了？按咱们道上的说法，精鬼不同伍，成精的和做鬼的是两个路数，它们一般不会搀和在一起，更不会一起完成一件事。看周氏成鬼的年份，不过百年，那刺猬已经有小二百年的道行了，它干嘛冒着自己神消道陨的风险，帮周氏啊？”

　　师爷反问罗浩勇：“小黑狗为什么会帮金梦怡？”

　　罗浩勇道：“那是因为小黑狗和金梦怡前世是有夫妻之缘，可我透过天机去看，小刺猬和周氏并无瓜葛啊？它们绝没有宿世之缘。”

　　师爷闻言一怔，微皱眉道：“你确定？你可看清楚了？周氏生前没帮过那小刺猬？小刺猬什么都不欠那周氏的？”

　　罗浩勇肯定的道：“我下地时都把这些查了，周氏和小刺猬没有任何的瓜葛，周氏没帮过小刺猬，反倒是小刺猬，好像一直在这等着周氏解脱呢，也不知道为什么，这好像是它的使命似的，就算赴汤蹈火，也要帮周氏解脱。”

　　师爷哼然一笑，道：“这小刺猬脑子有病吧，走火入魔了怎么着，竟然没有因缘白帮一个厉鬼，真够傻帽的，白瞎它两百年的道行了。”

　　罗浩勇也笑了，道：“都说精怪之中，刺猬精第一精，是最不好拘的精，但我看这只刺猬好像是精中之傻，师爷，咱们这次要能给它拘了，那可要发笔横财了。”

　　师爷听罗浩勇说这个，和罗浩勇对视一笑，这笑容中透着股子阴气，一切尽在不言中了。

　　金梦怡在旁边听着，也把这事的大概缘由听了个明白，起初她还挺害怕那刺猬和周氏的，甚至有些恨那刺猬，毕竟，她的小黑是那刺猬害死的。但现在听两个人说半天刺猬和周氏，她倒有点同情这二者了，这二者似乎也是身不由己，才沦落到如今这步田地。那刺猬傻了吧唧的莫名其妙就要帮周氏这个弱女子，或许，它是看周氏太苦楚了吧，看不过去才帮的，这么想来，那刺猬还挺善良。至于周氏，不管她生前做了什么事，才会遭受这种下场，但现在已经受了百年的折磨，她想超脱却不能，倒也值得人同情。

　　金梦怡不由就问罗浩勇：“罗大师，师爷，你们所说的拘刺猬，是把那小刺猬逮住吗？”

　　罗浩勇不愿多说，只道：“算是吧，这还要你帮忙哦，同时我们这也是在帮你。”

　　师爷亦道：“如果不拘了那小刺猬，它会一直盯着你的，甚至可能带着周氏一直盯着你！”

　　金梦怡听得浑身一凛，却仍旧仗着胆子问：“那拘了那小刺猬，周氏会得到什么下场？你们也要对付她吧？”

　　罗浩勇道：“你不用替她考虑，她自有她的归宿，没有小刺猬的帮忙，那周氏离不开这片山林，到时你就大胆放心的走你的就行了。不要再回这个村子，我就保你没事。并且经此一役，你的气运会更上一层楼，不出五年，你必有好事临头！人生事业都更上一层楼！”

　　金梦怡当时没想什么好事临头之类的，出于一个善良女性的天性，她还是有点同情周氏，那女人命运实在太凄惨了，纵有小刺猬这样大无畏的精怪帮忙，却仍要遇上罗浩勇和师爷这种人间高手，终也超脱不了，估计最后会成孤魂野鬼，依旧着颠簸流离的命运。



　　第621章 酒局

　　虽然同情对方，但金梦怡现在也是身不由己，周氏怀着孩子遭冤而亡，一尸两命，业力极大，并不是那么容易制服的，特别是，如果她占了金梦怡的双阴身，那就算师爷造化再高深，降她也有一定风险，所以他们必须小心应对。

　　不过只要有罗浩勇给她的黄符傍身，周氏就轻易占不了金梦怡的身子，金梦怡被告知了这点，但想到睡梦中周氏的可怕模样，她还是心有余悸，有点不敢自己睡。

　　还好，师爷也本来没想让金梦怡自己睡，以免金梦怡在睡梦中遭遇不测，当晚，师爷就和金梦怡住到了一屋。而罗浩勇则搬到金梦怡隔壁屋住了。

　　这天半夜，师爷看金梦怡睡着了，便轻手轻脚的将金梦怡压在枕头底下的黄符抽了出来，掖进了自己的袖子，然后又放了一张障眼符，将自己的身型与道气都给遮住了。由此一来，金梦怡便进入了一个不受任何保护的状态。师爷想借此来设套，给周氏和小刺猬勾引过来。

　　但很可惜，那小刺猬和周氏早先感受到了师爷强大的气势，不敢靠近剧组了，虽然它们还很觊觎金梦怡的双阴身，但好事不怕晚，它们一定要等到这位师爷不再的时候再过来找金梦怡的麻烦。

　　一连几晚，师爷都同金梦怡同住，每晚她都设套，希望引出小刺猬和周氏，但都没成功。这也让师爷意识到，那周氏的业力或许没有想象中那么大，否则周氏肯定会过来了。

　　师爷和罗浩勇一商量，觉得这么套估计套不出来对方，便合计一个新计，师爷假装家里有事，佯装离开了剧组，同时她用障眼法将自己的行迹隐匿了，让除罗浩勇外的所有人都以为她已经离开了。

　　近些天因为师爷压阵，剧组的拍摄进程进展的很顺利，听说师爷要走，李年柏等人都希望给师爷留下，但师爷告诉他们，剧组已经没事了，让他们放心大胆的拍，后面有罗浩勇压着就可以了。这样李年柏等剧组人员才放宽心，继续拍。

　　之后的一个月，罗浩勇一直跟着剧组拍戏，同时关注着金梦怡的状况，而师爷为了逮住那小刺猬，也豁出去了，障了一个月的眼，一直在山林中蛰伏等待机会。

　　金梦怡最初那阵还战战兢兢的，晚上都睡不好觉，但后来忙于剧组的工作，罗浩勇又告诉她小刺猬和周氏都离开这边了，不会对她构成威胁了，并且师爷还走了，这让她的警惕心也放松了下来，全心投入了拍摄工作。

　　剧组的工作人员们没遭遇怪事，拍摄的也都很顺心，大家伙都不去想那些可怕的事了，甚至还把之前发生的当成谈资，茶余饭后的会聊聊。

　　一直到八月底，剧组都拍摄的很平顺。

　　但这种平顺，在罗浩勇和师爷看来，不过是暴风雨前的平静罢了，该来的终究回来的，他们俩人可以算出来，金梦怡命中有此一劫，躲是绝对躲不过去的。那小刺猬和周氏一定会在剧作拍摄完之前出手，或抢金梦怡的身子，或者促使金梦怡怀孕，否则错过了，金梦怡就再不会回到这了，那样它们将永远的失去几乎。

　　要说小刺猬和周氏的耐心也足够强大，一直在远观，金梦怡就像一盘敞开的大餐等它们食飨一样，但它们始终忍着，没有冒然去动金梦怡，以免遭遇万劫不复的打击。

　　眼瞅着剧组的拍摄工作就要结束了，再用不了三天《夙世冤业》就能杀青，这天晚上，周氏和小刺猬终于要行动了。

　　这晚剧组的拍摄工作很顺利，大家早早的就收工了，副导演曹飞带着一拨配角演员在他房间喝酒聊天，这其中就有金梦怡这个被他慧眼识珠选上的临演。

　　大家喝的很高兴，推杯换盏间，大部分人喝的就有点高了。

　　曹飞一直“挂念”着金梦怡呢，这晚看金梦怡喝了不少酒，已经不胜酒力了，曹飞便动了歪念头，想要借着这个可能是最后的机会上了金梦怡。

　　“阿怡啊，你这次表现真的很不错，回头我一定向我圈内朋友好好推荐推荐你，一定给你弄个露脸的角色演！来，再走一个！”曹飞用糖衣炮弹来攻打金梦怡，继续劝酒，争取给金梦怡彻底劝醉。

　　金梦怡虽然喝的有点高，但还是留着一点警觉度的，因为这晚来这边喝酒前，陈文钊曾告诉过她，曹副导演可能要打她的主意。而喝起来后，金梦怡也觉察到了，曹飞在有意无意的灌她酒，所以她是能避就避，避不过去才会勉强喝了。

　　现在这杯，就算避不过去了，毕竟，对方把要帮她找角色的话都放出来了，旁边的演员也在起哄，金梦怡不得不喝了。

　　用啤酒杯和曹飞碰了碰，金梦怡借着醺头的酒意，应付着笑道：“那就谢谢曹导了。这杯该我敬您，谢谢您给我加入剧组的机会，让我认识这么多的朋友，这杯我敬你们所有人。”说罢，金梦怡硬咬着牙将酒给喝了。

　　“好！”

　　同桌的配角演员们看金梦怡挺豪气，都给金梦怡鼓起了掌。

　　曹飞的助理李佳亮知道自己的主子这晚一直在灌金梦怡是什么意思，这时也站出来，帮着曹飞一起灌金梦怡：“阿怡，来，我敬你一个，这次多亏了你从天降，帮了咱们剧组一大忙。要不是你，还不知道沈菲菲要怎么折腾呢，哈哈。”

　　李佳亮这话什么意思，大家都明白，就算以前没和沈菲菲合作过的人，这次拍了这部戏，都知道沈菲菲是个特别挑剔的女演员了，从不和剧组人员一起吃饭，就算林莹玉这种大腕都吃大锅饭，她非得搞特殊待遇，要特别的餐点，还有天天都要喝咖啡，必须剧组给她准备，还要最上乘的咖啡豆磨出来的咖啡，这大山里的，哪给她找上乘的咖啡豆去啊！诸如此类的事有很多，剧组的工作人员私下里都很鄙视沈菲菲。

　　试想一下，如果没有金梦怡给沈菲菲当替身，要让沈菲菲自己去演裸戏，那这女王腕儿更大到没边儿了！

　　李佳亮举着杯恭维金梦怡：“这些日子真是辛苦你了，我敬你，阿怡，你随意，我干了。”一仰脖，李佳亮将一杯啤酒全送进了肚子。

　　李佳亮虽然说让金梦怡随意，但他自己都已经干了，金梦怡要是真随意抿一口，就太不给李佳亮面子了，没办法，金梦怡只能硬着头皮，又干了一杯，算是回敬李佳亮。

　　这么多酒下肚，金梦怡是真不行了，胃里已经开始难受，想吐了。

　　曹飞给了他经常带的一个男演员一个眼色，示意那男演员也去敬金梦怡。那男演员一见曹飞挤眼，便知道曹飞是什么意思，他们之前拍戏没少干这种事，曹飞靠这种酒席占过好多女生的便宜了，现在轮到金梦怡了。那男演员笑着站起来，边倒酒边对金梦怡道：“怡妹，他们都敬你了，哥哥我也敬你一杯。”

　　“不行了不行了……呕……”金梦怡往上反胃了，几乎就要吐出来！

　　大家一看这景儿，连忙让一个女演员给金梦怡扶到卫生间，去拍金梦怡的后背，希望让金梦怡吐出来。

　　金梦怡从没喝过这么多酒，她自己至少干掉了四瓶啤酒，她很想吐，但怎么吐都吐不出来，她也不会扣嗓子眼，所以只能干呕，呕了半天也吐不出来，反倒给自己弄的更晕了。

　　拍金梦怡背的那女演员，看的这叫一个费劲，一个劲的叫金梦怡扣嗓子眼，金梦怡没经验，不明白扣嗓子眼是什么意思，最终也没下手扣。

　　到最后，她后背都快被那女演员拍塌了，她越被拍越不想吐了，直得直起身，晕晕乎乎的走回了房间，到了杯热水喝了。

　　屋里烟雾缭绕的，看样子，这群人还要喝好久，金梦怡觉得自己看人都已经出重影儿了，别人和她说什么她也听不清了，于是她脑子里就剩了一个想法，那就是赶紧自己房间，否则在这待着，搞不好会被人占便宜！

　　有些人喝酒即使喝断片了，但只要没晕过去，她们头脑中就有一个底线，她们也会死守这个底线。金梦怡的底线就是不能被占便宜，赶紧回房间！

　　这时晕晕乎乎的和大家致了个歉，她就要转身离开。

　　曹飞一看金梦怡要走，连忙起身去送，他叫其他人继续喝，他去给金梦怡送回房间，然后回来再继续。

　　大家看着曹飞给金梦怡搀走了，都知道曹飞今晚不会回来了，因为这副导出了名的爱潜女演员，想必金梦怡今晚是逃不出他的手掌心了。

　　“导……导演……不……不用送我，我……没醉……没醉。”曹飞搀着金梦怡都走了半天，金梦怡才察觉出她正被人抱着呢，模糊的看到了曹飞的那张大脸后，她大着舌头的想从曹飞怀里挣脱出来。



　　第622章 黄符灭了

　　“还没醉呢，说话都大舌头了，呵呵，你别折腾了，让我赶紧给你送回去。”这么好的机会到手，曹飞哪肯放过？搂搂抱抱的就给金梦怡搂回了金梦怡房间。

　　扶着金梦怡躺到床上时，金梦怡已经进入半眩晕状态了，曹飞还很有经验的使劲尢了金梦怡一下，让金梦怡脑子充血变得更晕了。

　　金梦怡一沾床，天地就像在旋转一样，她的人就几乎没什么意识了，连是被人送回来的都不知道了。闭上眼，她准备睡觉。

　　曹飞坐到金梦怡旁边，轻拍着金梦怡脸试探问：“你喝水不喝？……想吐不想吐，我扶你去厕所？……阿怡？”

　　见金梦怡完全没有回应，似是睡过去了，同样喝红了脸的曹飞邪恶的笑了。将手扶到金梦怡后腰上，他很有经验的先试探了一下金梦怡的反应。

　　金梦怡对曹飞的扶腰完全没有反应，就那么趴在床上，脑袋枕着一直高举的胳膊，身子略拧着睡觉。

　　曹飞又试了试金梦怡的鼻息，发觉金梦怡在喘比较粗的气，应该还在憋着难受呢，还没睡过去。这让他的下一步行动变得更小心了。

　　完全不和金梦怡说话了，以免惊醒金梦怡，曹飞隔着金梦怡的牛仔裤，试探着将手放到了金梦怡趴着翘起的屁股上。

　　金梦怡臀部不算丰满，但挺翘的，特别是被牛仔裤绷紧后，触感很弹，曹飞见金梦怡还是没反应，他下手更重了点，轻轻的去捏金梦怡的小娇臀。同时还往金梦怡腿根滑手，想要隔着仔裤去磨蹭金梦怡最敏感的部位，争取给金梦怡磨出欲望来。

　　然而他手刚一放到金梦怡腿根，金梦怡就立刻把腿夹紧了，鼻息中还透出了沉闷的哼哼声，显然是不希望自己那里被别人碰。

　　曹飞见金梦怡有反映了，连忙将手抽了出来，以免给金梦怡惊醒。

　　之后回味着手掌上的余爽，曹飞决定做个更大胆的试探，去脱金梦怡的外套！

　　由于山间的晚上有点冷，金梦怡上身穿了件披肩似的白外套，里面是件粉色的T恤，曹飞决定先从最外面的外套下手，先脱一件是一件，等待会金梦怡睡的更熟点，她再脱金梦怡贴身的衣裤。

　　小心的凑到金梦怡背后，曹飞蹑手蹑脚的捏上了金梦怡外套的领子，然后小心的搂着金梦怡的脖子，将金梦怡稍微抬起来点，他用很慢的速度将金梦怡的披肩外套给拽下来了。

　　之后随手往窗根下一扔，他这才想起来，金梦怡的房间还没挂窗帘呢，虽然是二层，而且对面也没有建筑物，楼下的人看不进来，但毕竟是要做苟且之事，曹飞还是决定谨慎起见，去挂上窗帘。

　　喝的半醉，又在床上完成了很高难度的动作很辛苦，曹飞从床上下地一走，腿不由就有点打软，来到窗后，他速速挂上了厚布窗帘，低头一瞥，正瞥到被他扔到地上的金梦怡的外套内侧兜里有半张黄纸露了出来。

　　曹飞很好奇，便哈腰将这件外套捡起来了，从兜里掏出黄纸，一瞅，是张黄符，他呵呵笑着又给塞回去了，没当回事。自从罗浩勇和师爷来压阵以后，这边的牛鬼蛇神都被震住了，他们早就不把那些脏东西当回事了，并且罗浩勇也说了，他们再拍戏没必要非带着符了，以免又冲了菩萨，所以好多人的符篆早不知道丢到哪了。

　　曹飞不知道金梦怡的特殊，见金梦怡兜里还有符呢，他心里笑了一下，心想这女孩子胆子真小，估计还是处女，今晚他就要夺了金梦怡的处子之身，让她成长成长好了。

　　想着，曹飞便挪着胖躯来到了床边，轻手轻脚的去脱金梦怡的扣袢凉鞋，金梦怡是赤脚穿的凉鞋，她的足型很漂亮，瘦长，骨感。

　　不过最近一段时间跟着剧务组跑动跑西帮忙，她脚上已经磨出了一些死皮。

　　但在曹飞眼里，金梦怡的脚仍不失为一双漂亮的玉足。这算是他潜了这么多女演员中少有的美足了，果然是好腿生好足，金梦怡的长腿一直是曹飞的觊觎之物，能在如此长腿下生的如此漂亮的一双玉足，曹飞轻抚着差点生出了去吻的冲动。

　　不过他还没醉到那份儿上，女人的脚通常都是很敏感的，他要去刺激了，非得给金梦怡惊醒不可。

　　曹飞心热的又看了看金梦怡伸长的玉腿，很想去脱掉金梦怡的仔裤，去好好的亲亲这双勾了他一个多月的美腿，可感觉到金梦怡还没睡死过去，他不敢轻易去脱金梦怡的仔裤，因为金梦怡的仔裤很紧，必须很用力才能脱下来，除非金梦怡真睡过去了，否则要发力去脱，肯定给金梦怡惊醒。

　　曹飞只好先忍着了，他要再等等。作为一个有经验的猎手，他一定要在猎物最没有防备的时候才能真正出手，务求做到一击必中。否则还没做事就惊动了猎物，那他的盛宴就要泡汤了，为此，他绝对不能猴急。

　　曹飞色笑着隔着仔裤轻轻的抚摩上了金梦怡的大腿，伺机在往金梦怡腿根磨蹭，就在这时，窗根下发出了“呲呲”的很细微的声音，曹飞半醉，知觉变得略有吃顿，并且注意力都在金梦怡身上，他没听到屋里生出的奇异的“呲呲”的声音。

　　是金梦怡衣兜里那张黄符正在慢慢的染尽。

　　这是一张很特别的护身符，法力强大，但有个弊端，就是这张符只能画符者或其同门、以及受符者触碰，其他人都不能碰。这符上有威力强大的大阵，鬼怪精灵若是碰了，甚至接近，都要被打散。若是其他人碰了，这张符也会施展法力去攻击人，不过一般人都有命神护着，符上的大阵不会起到实质性的攻击作用，所以对一般人造不成伤害。反倒是这张符，会因为流失掉法力而失效。

　　之前给金梦怡这张符时，罗浩勇千叮咛万嘱咐金梦怡，千万不要告诉别人她有这张符的事，更不能让别人碰这张符。金梦怡一直谨记，没让人碰过。

　　没想到，她现在醉了，这张护身符被罗浩勇给碰了！

　　大阵流失，黄符的阵被破了！这时便开始燃尽，再无护身之效！

　　在黄符燃尽的瞬间，正在李年柏屋里和李年柏讲风水煮酒论道的罗浩勇，身子猛的打了个激灵！他做的符灭了，他自然心有灵犀！

　　不知道是符篆不小心被人碰灭的，还是什么别的情况，罗浩勇暗暗感到，如今暴露在保护之外的金梦怡，很可能遭受小刺猬和周氏的攻击了！

　　如果被周氏抢到金梦怡的双阴身，那问题可就大了！于是乎，罗浩勇赶紧草草的和李年柏结束了论道，借口有点累，他要回房去休息。

　　与此同时，在树林里干坐了一个多月的老太太师爷，也心有灵犀的觉察到了金梦怡的护身符灭了！这护身符虽是罗浩勇所做，但都是他们同门之物，师爷早就在上面留了她自己的印记，所以护身符一没，她也有了知觉。

　　“终于来了么？”

　　师爷皱巴巴的唇边抹出了一丝干裂却成竹在胸的微笑，她感受到了树林中箭一样飞过了两道邪气，肯定就是那小刺猬和周氏呢！它们终于等不及要出手了！

　　师爷是第一次体察到两者的邪气，给她的感觉很一般，罗浩勇说那小刺猬有两百年的道行，但在师爷看来，那小刺猬的道行应该超不过百年。也不知道是罗浩勇夸大其词了，还是在交手中打掉了那小刺猬的道行，总之这走精怪一脉的小刺猬，要比师爷想象中弱的多。

　　不过就算小刺猬再弱，作为精怪之首，如果被拘到了，也将大有用处。想着师爷便秘密的跟了上去，准备抓小刺猬的现行。

　　起初，师爷还有些忌讳那周氏会抢金梦怡的身子炼成强大的实体僵尸，但现在她不忌讳了，因为这周氏的业力远没有她想象中那么沉重，周氏的实力更是弱的可以，连小刺猬的三分之一强都没有，称她是厉鬼都是抬举它了！它身上的邪气比一般的厉鬼弱的多！

　　或许当初用镇魂大阵把周氏打成厉鬼时，那高手就留了一手，散掉了周氏生前的大部分业力，没让周氏成为可以称霸一方的厉鬼，所以才搞的现在周氏的实力如此之弱。

　　否则周氏若真修成了亲子双亡型的厉鬼，那威力远不止此！那样她应该就不会像现在这样，还想投胎重新做人了。做那样的厉鬼，可比做人爽多了，特别是抢了金梦怡的双阴身，她绝对能在一方称霸！

　　现在她只能想着借身投胎，还要躲着道士的伏击，也够辛苦的，真是白亏了她厉鬼的身份。

　　想到这些，师爷怎会不笑？如此弱的厉鬼，就算抢了金梦怡的双阴身，都不会对他们造成任何威胁。她甚至可以秒杀掉周氏，而全副精力去拘那小刺猬了！



　　第623章 噩梦结束

　　另外一边，靠着一张障眼符悄无声息的回到自己房间的罗浩勇，也很快就体察到了小刺猬和周氏的邪气在逼近，他也感受到了周氏的实力弱爆了，心中不由一喜，看这样，只要不出意外，他们铁定能拘到小刺猬了！

　　所谓的意外就是，小刺猬在他们施展出拘仙阵法前，察觉了，那样基本就没有拘的可能了。

　　虽然小刺猬在察觉之后，肯定跑不出他们的手掌心，但刺猬精之所以被列为精怪之首，就是因为其性格太过刚烈，意识到要被拘后，它们宁愿废掉所有的道行去自爆，也不会让别人给拘着。在黑市中，被拘的刺猬精，一直是罕见之物，价格惊人的高，就是因为拘它们实在太难了。

　　就罗浩勇前一段了解的行情，道法黑市中，一只被拘进普通级别的古画里的刺猬精，道行不过百年，都能卖超过200颗的散仙丹！这价格要放在别的被拘的精怪身上，都可以买到拥有千年道行的蛇精了！由此可见，被拘的小刺猬有多么珍贵！

　　罗浩勇很清楚，正是因为被拘的小刺猬这么珍贵，师爷才会移步来这搀和这剧组的破事，否则凭师爷的道行，她才不会插手这些世俗之事呢。

　　本来那天看金梦怡拍裸戏时，小刺猬突然出现了，罗浩勇龟息出魂，去抓那小刺猬，差点给小刺猬就抓到。当时他就奇怪，不明白那小刺猬快被他抓了还不自爆，非要死撑着受伤的身体逃跑，后来想想才明白，这小刺猬是豁出去了要帮周氏，在帮到周氏之前，它是不会自爆的。

　　可惜当时的那个好机会了，当时被李年柏等人坏了他的好事，让罗浩勇震怒不已。当时他要抓到那小刺猬，就不用去请师爷了，他就能独吞小刺猬了。

　　现在师爷来了，小刺猬肯定是她的瓮中之鳖，罗浩勇也只能分杯羹了。即使分羹，这只小刺猬要真被拘到卖了，罗浩勇也能分到不少，所以他是真的尽心尽力要帮师爷拘到这小刺猬。

　　他们之前已经讨论了好多拘捕方案了，最后划定出了可行性最高的——利用周氏牵制住小刺猬，然后伺机拘它。小刺猬那么在乎周氏，只要控制住周氏了，那他们就好拘小刺猬了。

　　可惜之前不知道周氏的道行有多深，他们也没制订出具体的牵制计划，现在周氏终于露面了，她是如此的弱，这让师爷和罗浩勇都高兴坏了。

　　师爷很快就尾随着周氏和小刺猬来到了客栈外，师爷拥有通天眼，能够看到小刺猬的精魂和周氏的鬼魂都飘在金梦怡所住的那间客房窗外，正在往里面观望，同时还在商量着什么。

　　师爷开通六感，靠近了去听那两者的对话，就听小刺猬讲说：“要想投胎，这是你最后的机会，我已经感觉到那个撇脚道士在旁边的房间候着呢。看情形，那胖子一时半会儿还和那女孩发生不了关系，而那道士随时都有可能出来和咱们交手。我们不是他的对手的。我看你还是不要在等了，直接占了那女孩的身子吧，别投胎了，炼僵好了。”

　　周氏犹豫着道：“我想……再等等。”

　　小刺猬“唉”的叹口气，不多说了，既然周氏要等，它也只能陪着等了。其实它可以刺激一下那胖子——也就是曹飞，让曹飞快点对金梦怡下手，但那样，它就要暴露自己。它知道隔壁的罗浩勇等着拘它呢。身为一只刺猬精，它实在难以接受被拘的命运，所以只能干巴巴的等了。

　　师爷用超强的障眼术就在小刺猬和周氏斜下方不到五米的位置，要比隔壁的罗浩勇距离小刺猬近的多，但小刺猬丝毫感受不到师爷的存在，而能透过障眼法感受到罗浩勇的存在，由此可以见出师爷比罗浩勇的道行高了N个层次。

　　正是因为以为师爷走了，小刺猬和周氏才敢冒险回来的。

　　它们却不知道，大难就要临头了。

　　师爷此时的距离和小刺猬算是极限近了，已经没法再靠近，否则纵有再深的道行，她也会被灵觉超强的小刺猬给察觉到。

　　就在小刺猬和周氏等待的时候，师爷已经悄悄的从手中变幻出一张专门用来拘小刺猬的古画，那古画的背景是一片郁郁葱葱的竹林，竹子上翻着沉厚的绿光，在黑暗中显得格外熠熠耀眼，不过受着障眼术的保护，其他人都看不到，只有师爷自己能看到。

　　这张古画中间空着一块，好像缺个主人公似的，在空出来的那块地方，地上散落着许多的海棠瓜果——这画正是以此为饵，去钓刺猬精的。

　　师爷知道，只要她能启动古画中的拘仙大阵，将这幅古画盖到小刺猬身上，那小刺猬就会被拘住了。

　　这其中最难的一步，就是她怎么才能在不惊动小刺猬的情况下，将古画盖到小刺猬身上。如今这小刺猬已经觉察到了罗浩勇的存在，正处在一种很警觉的状态中，师爷很清楚，这样的刺猬最难拘，因为稍有风吹草动它们就会自爆。

　　为今之计，师爷只有先等待时机，悄悄的先开启拘仙大阵，等着罗浩勇出手制住周氏，而小刺猬出手救周氏的瞬间，再去拘它。

　　不像师爷那么能耐的住性子，感觉到小刺猬就在触手可及的地方，罗浩勇心情格外的急切。不过他没敢冒动，他知道，师爷肯定在附近候着呢，他必须配合好师爷，选择一个最好的时机去攻击周氏，引小刺猬出手。

　　这并不是一件容易的事，不像师爷那么神通广大，虽然周氏的实力还不如小刺猬强，但若周氏抢到了金梦怡的双阴身，再加上小刺猬这只精怪，两者一起对付他，罗浩勇也不那么容易应付，甚至会有危险。

　　罗浩勇见小刺猬和周氏一直在窗外飘着观望，猜出了周氏还是想借身投胎，罗浩勇决定就在周氏要投胎的那一刻，出手去攻击，因为那时的周氏是最脆弱的，而且那时周氏会失去夺金梦怡双阴身的机会。

　　下定决心后，罗浩勇便也开始等待，他这件客房和隔壁已经被他抹了透视符，他能透过墙壁看到金梦怡那间屋里正在发生的事。其实他本不必上透视符直观的去看隔壁房间的事，凭超强的听力他能听到隔壁发展到那步了。

　　可惜罗浩勇很好色，隔壁的精彩画面他不想错过，于是就给墙上打了透视符，他本以为这张透视符能遮在障眼符篆内，不被小刺猬和周氏发觉。却没想到，小刺猬敏感到这种程度，察觉出了罗浩勇。正是这张透视符，暴露了罗浩勇的位置。

　　罗浩勇自己还不知呢，还以为小刺猬和周氏没发现他。于是也没多去关注那二者，而是全情的欣赏起了隔壁房间曹胖子的表演。

　　罗浩勇清楚，在曹胖子真正得手前，也就是将精卵的那一刻真正出现前，周氏和小刺猬都不会有什么动作，它们也在等待。

　　在隔壁房间，喝的半醉的曹飞根本不知道他的所作所为完全曝露在了一人一精一鬼的注视之下，他还在小心翼翼的进行着他的脱衣大业呢。

　　费劲千辛万苦，才像放慢动作一样，将金梦怡由趴着给翻成了平趟的姿势，看着金梦怡上身将粉色的T恤撑的隆起的小山包，曹飞心火缭绕的笑了，他迫不及待的将自己的大肥手放到了金梦怡胸前，却不敢用力去揉。

　　通过金梦怡皱眉的表情可以得知，这女生并没有完全睡死过去，她还存有一丝意识，搞不好会记得现在发生什么，所以曹飞不敢惊动金梦怡，只是偷偷的小力按揉了几下金梦怡的胸，由于金梦怡带着很厚的胸罩，所以曹飞这几下其实都揉在了金梦怡的胸罩上，触感自然不如直接摸真胸爽了。

　　摸了几下曹飞下面就硬邦邦的了，他有些等不及想赶紧做好事了。

　　罗浩勇更是等不及了，在另外一个房间观望着，由心里催说：“这头肥猪，还在等什么，赶紧上啊！”

　　在罗浩勇的脑子里，全没有同情金梦怡的意思，更不可能去帮金梦怡拜托曹飞的侵犯，因为只有金梦怡被侵犯了，周氏才可能去投胎，这样小刺猬才有可能被拘，在“拘仙”面前，一切凡尘俗世都浮云，罗浩勇现在只想着赶紧拘了那小刺猬，不要出什么差错。至于金梦怡，酒后被人侵犯了也属正常，那么多女孩子喝多了，都会被侵犯，只是有人记得起来，有人记不起来罢了。这也算是她们成长路上的一段坎坷一程学费了，谁让她们去和坏男人喝酒的呢？

　　看着曹飞被欲望烧红了脸，却仍旧在磨磨唧唧的揉金梦怡的胸，而没有实质性的下一步动作。罗浩勇急了，看这样子，曹飞还要揉好久金梦怡的胸，先搁着衣服揉，待会估计这胖子还会把手伸进金梦怡衣下揉，总之这肥猪就跟金梦怡的胸耗上了！

　　“又不是沈菲菲那样的大胸，有什么可揉的，赶紧脱她裤子上她啊！真TM笨！”罗浩勇急的直想骂人，这时看到漂浮在窗外的小刺猬和周氏又在交谈，罗浩勇心中更急了，别是出什么问题了吧？周氏也等不及了？要夺金梦怡的双阴身了吗？

　　罗浩勇越想越焦虑，也是被曹飞个笨蛋有大餐不享用给气的，罗浩勇决定帮曹飞一把，让这个笨蛋快点得手。

　　罗浩勇从自己头顶揪下一根白头发，用唾沫将头发润湿润硬，然后催发成针，他用这根头发在自己的左手食指上画了个小符篆，跟着用左手食指隔墙指向了另外一个房间的中金梦怡，他要帮金梦怡灌输一些春情迷思，催使金梦怡在醉梦中主动去勾引曹飞。

　　就在罗浩勇才刚要将符篆隔空送向金梦怡的身体时，窗户外的小刺猬警觉的尖叫了一嗓子——吱！

　　斜后方的师爷听到了这声尖叫！通灵的她听出来了，这是小刺猬在尖声提醒周氏：“旁边的道士要保护那女孩子，快去占了那女孩的身子！否则就没机会了！”

　　周氏闻言迟疑了一下，但很快，它的一头黑发就散开了，它苍白的没有任何五官的脸孔终于露了出来，一瞬间，它包子一样的脸上便龟裂出许多可怕的纹路，显然，它愤怒了！

　　等了这么久，眼看就要有机会投胎了，却被隔壁的道士给坏了好事，这让周氏彻底震怒了！既然他不让自己投胎，那好，它就不投了！它要占了金梦怡的双阴身，化成僵尸厉鬼！杀了所有的混蛋！

　　“嘤——！”

　　发出一声让附近树叶全都抖动的悲愤长啸，周氏震开大红长袍，一扎头便钻进了金梦怡的房间，此时的它，已经完全显了型！

　　金梦怡醉着没睁眼，看不到周氏的样子，曹飞那肥猪可看到了！听到窗外的怪声后，曹飞就朝那边看了过去，却没想到，窗外竟飞进来一个一身血袍的白脸长发女鬼，这给曹飞吓的几乎窒息掉！连喊叫的力气都没有，嘴巴大大的张着，直接醉呆在了当场，他裤裆即时的就湿了！

　　隔壁的罗浩勇没想到事情会朝着这个方向发展，周氏竟要夺金梦怡的双阴身，这着实让他吃了一惊！剧变之下，他还没反应过来要怎么应对，到底是先攻击周氏，还是去拘小刺猬呢？犹豫之间，就见周氏已经飞着扑到了床上，鬼魂化进了金梦怡的身躯！它夺了金梦怡的身体！

　　这所有的事情，几乎都发生在一瞬之间，对于曹飞这样的普通人，就是一晃而过的事，在他略显迟钝的反应中，就是一个女鬼飞进来了，然后往床上一扑，又没了，他吓的连叫都没叫出来呢，一切就都消失了。

　　如果不是裤裆湿了，曹飞甚至会觉得自己出现了幻觉！即使裤裆湿了，曹飞都觉得可能是自己太紧张了，自己给自己吓尿了！他扭头看了看床上的金梦怡，金梦怡还在睡着，没有变化，再看看窗子的方向，窗帘被透缝而入的晚风吹的有些飘摆，但也没太大的异常。

　　傻傻的转了转头，见屋中没有任何异常，曹飞长长的吐了口气，跟着站起身，跑厕所脱裤子去了，竟被自己的幻觉给吓尿了，曹飞真是鄙视自己，怎么越干这种事现在越胆小呢？

　　等曹飞穿着四角裤再回到房间时，被吓了个哆嗦！因为金梦怡正在床上抽搐，整个人都蜷缩在一起，腿一抽一抽的，人就好像患了羊角风！

　　曹飞被吓的有点不知所措，因为他听说犯羊角风的人会咬人的，他可不敢靠近金梦怡了，别再闹出什么人命来！他还是溜之大吉吧！从厕所拿回自己尿湿的裤子，也不管骚不骚了，曹飞蹬上裤子就从金梦怡房间逃跑了。

　　临了，曹飞还给金梦怡的房门锁了，这样就算金梦怡出什么事，他都会推说自己不知道，昨晚他给金梦怡送回房间还好好的，但后来的事就不知道了。

　　房间里，金梦怡却在经历着前所有为的痛苦，虽然意识还处在醉蒙当中，但她可以感觉到那个红衣服的女鬼正在撕扯她的灵魂！那种痛，即使是靠迟钝的醉意让她感受着减弱了许多，但仍旧是触目惊心级的。

　　那时的金梦怡就觉得自己被困在了自己的铁皮肉身里，怎么挣脱都挣脱不开红衣女鬼的撕扯，想叫也叫不出来，想醒也醒不过来，她真觉得自己可能要完蛋了！如果这是噩梦，她好像自己可以醒过来，赶紧结束这一切！

　　隔壁房间中的罗浩勇在电光火石间，也有些失了方寸，本来他以为在周氏夺金梦怡身子的瞬间，师爷会出手去拘那小刺猬，因为那时小刺猬的注意力都放在周氏身上，有很大的几率拘到，所以罗浩勇没出手阻止周氏，以免误了师爷的大事。

　　却不成想，师爷没有在那一刻出手，而周氏也将金梦怡的身子给占了，这让罗浩勇饶是一惊！还有更让他惊上加惊的，那就是周氏占了金梦怡的身子后，那小刺猬来到了罗浩勇这边的窗外，明显是要挑衅罗浩勇，以阻止罗浩勇耽误周氏的好事！

　　直到这一刻，罗浩勇才意识到，他的行踪早就被小刺猬发现了！小刺猬现在既然敢挑衅他，就说明小刺猬有信心在周氏成僵尸厉鬼的情况下，反压制住罗浩勇，这让罗浩勇头皮一阵阵发麻！同时他也生出了一丝忧虑，那就是，师爷没在这附近！那老太太等了这么久，或许等不及了，已经离开了？如果那样的话，他今天就危险了！以他的实力，不一定是小刺猬和僵尸化周氏的对手！

　　“要不要逃跑？”一时间，罗浩勇脑子里生出了这样的念头。

　　“吱吱——！”

　　小刺猬像个小大人似的，后腿着地，站在罗浩勇房间的窗子外，呲牙咧嘴的朝罗浩勇叫了两声，算是威吓罗浩勇不要搞事。

　　罗浩勇被小刺猬挑衅的心中大不爽！周氏要完全占据金梦怡的身子，使其僵尸化，还需要至少半分钟的时间，罗浩勇眼神一狠，他决定出手先办了小刺猬！既然师爷不在，他就全力去拘这小刺猬好了，半分钟内若拘不到，他就立刻闪人！之后《夙世冤业》的剧组爱成什么样成什么样，总之他不管了。那周氏若将剧组人全都杀了，自然会有高手来制服它，那之后就都不是他罗浩勇管的起了！

　　决定之后，罗浩勇撤了已无用处的障眼符，将蛇头拐扎进木地板，放了一张收魂符，跟着一个定息，直接出魂去抓小刺猬！

　　小刺猬看出了罗浩勇的手法是要抓它，而不是拘它，扭头就要跑，凭它的速度，出魂的罗浩勇是追不到的。

　　然而小刺猬刚一扭头，身后本是一片夜空的，但不知怎的，它竟一头撞进了一片竹林！地上还有很多的糖枣瓜果，它的精神一下就恍惚了，原本呲牙咧嘴的表情变得笑呵呵的，被地上的糖果勾引着，它也不跑了，而是将瓜果一个个的都扎到了自己的背上，好像要回家享用似的。

　　一直候在小刺猬身后的师爷，看到古画中的小刺猬彻底被拘迷了，干裂一笑，卷起古画收到了怀里，跟着现身穿窗进了金梦怡的房间。

　　罗浩勇出魂后看到师爷出手给小刺猬拘了，大喜过望！赶紧回魂，跟着也进了金梦怡的房间。

　　在师爷和罗浩勇的注视下，金梦怡的身子逐渐不那么抽搐了，反而变得平静了，是周氏收手了，没再继续撕裂金梦怡的灵魂。

　　控制着金梦怡的身子坐起来，面对着强大的师爷和罗浩勇，周氏睁开了眼，却满目眼白，一点眼黑都没有，被鬼附身了的人，是没有瞳仁的。

　　师爷不废话，对着周氏道：“周氏，我念你还存有一丝善念在心，今天不杀你，你速速离开这女孩的身子。”

　　周氏不知道小刺猬已经被拘了，否则它一定会和师爷谈交换条件的，因为如果它不离开金梦怡的身体，那就算师爷能很轻易的杀了它，金梦怡也会跟着一起死。

　　但现在，看大势已去，周氏只好放手了，只要有小刺猬的帮忙，她不愁未来找不到更好的双阴身。于是什么话都没说，它就离开了金梦怡的身子。

　　周氏的血魂一离开，本是坐着的金梦怡就像失了魂的一滩肉泥一样，又躺回了床上。

　　变回厉鬼状的周氏，朝对它有不杀之恩的师爷鞠了一躬，之后转身就要飞出去，谁知这时罗浩勇突然出手了！

　　一记强力的雷符直接贴到了周氏的背后！

　　周氏就像被雷击到，血袍瞬间就变焦了！它的形神也化成烟要消散！那痛苦是瞬间的，但也是史无前例的巨大，比它在地下被折磨了几十年还要巨大！

　　周氏的形神还存留的最后一颗，它睁开了自己的血眼，看到了是罗浩勇害它，它真是气不可遏，却也是无可奈何。就这样，带着极大的仇恨，它烟消云散，撒手人寰了。

　　罗浩勇打完周氏，捻着自己脸上的痦子毛，冷笑道：“我师爷说不杀你，我没说不杀你。”说完他朝师爷看了过去，师爷满意的朝罗浩勇点了点头，赞许了罗浩勇的所作所为，所谓厉鬼，放任厉鬼，放任出去，未来肯定还会害人，不如早点给它终结了。

　　随后师爷和罗浩勇检查了一下金梦怡的状况，金梦怡只是神念上受了些冲击，内外都没受硬伤，这才放心离开。

　　之后师爷和罗浩勇就再没出现在剧组了，剧组最后三天的拍摄也很顺利，唯有一点令剧组人担心的就是金梦怡那晚喝酒睡过去后，就一直没醒。后来第二天下午，大家伙见金梦怡还没醒，以为又出事了，可怎么都找不到罗浩勇了，剧组就赶紧给金梦怡送去香江市区的医院了。

　　医院检查发现，金梦怡是喝太多酒了，有酒精中毒的迹象，于是赶紧输液抢救，住进医院第二天，也就是剧组杀青的当天，金梦怡才醒过来。

　　醒过来后，她的记忆有点缺失，好多事都想不起来了，但她有些事她还记得很清楚，比如她是怎么被骗来香江的，又怎么遇上陈文钊了，之后剧组出的怪事她也记得一些。

　　那之后，她还隐约记得有罗浩勇和师爷这两个人，还有小黑和小刺猬，周氏她已经完全不记得了。应该是周氏撕扯她灵魂的时候，给她吓到失忆了。

　　不过这段经历却很恐怖，即使想不起来更多的细节，在潜意识里，金梦怡仍觉得这段香江的经历让她毛骨悚然，不愿回忆。好在，现在都结束了。

　　若不是那次喝多了和段晓萱吐苦水，她肯定不会把这事告诉段晓萱的。

　　要说，她也算是演过戏的人了，虽然没露脸。后来金梦怡想看这部《夙世冤业》，看看自己的裸戏到底被剪成什么样了。但很可惜，这部戏杀青后，投资商也不知道出于什么考虑，给这部戏的上映计划撤了！这部戏最后被彻底封存了，成了一部谜一样的电影。若不是亲手拿到了《夙世冤业》付她的五万多块演出酬劳和看病钱，金梦怡甚至会觉得最后自己从香江医院一觉睡起来，之前的都是她的想象和梦！

　　后来回到福湾，金梦怡碰上过陈文钊一次，向陈文钊打听这部《夙世冤业》，陈文钊告诉金梦怡，他从他堂哥那听到的消息，说是后来罗浩勇找上了这部电影的投资方，也不知道说什么了，反正最后这部电影被封存，肯定和罗浩勇有关。他们工作人员都猜测，这部片子里可能拍到不该拍的东西了，为了不影响社会稳定，最后只能封存了。

　　就这样，金梦怡也算白拍了，还挺郁闷的。不过没多久她就想开了，觉得这部戏不上映也未见得就是件坏事。万一以后她成名了，被人翻出来之前拍过裸戏，这不自己给自己找事么……



　　第624章 杜星河的召见

　　段晓萱这晚同杜星河讲的，只是金梦怡讲给她的，香江被骗的一个大概其的故事，许多细节自然不会那么细致。

　　段晓萱主要给杜星河讲的是故事前一半金梦怡被骗到香江的悲惨经历，来衬托金梦怡追求演艺之心的勇气。后面金梦怡拍摄《夙世冤业》的经历，段晓萱都是草草讲述的，因为她本身比较怕鬼，所以不太敢讲鬼的事，只是和杜星河草草讲了最神的那几件事，比如那条小黑狗是金梦怡前世的夫君，帮金梦怡挡小刺猬什么的。

　　段晓萱本以为杜星河会觉得这种事是扯淡，不会信的，但杜星河听到小刺猬后，却一下来了兴趣！连续提出几个问题来追问段晓萱，给段晓萱都问懵了，她不知道杜星河为什么会对那只小刺猬那么感兴趣。

　　杜星河其实不是对那只小刺猬感兴趣，他是对这种精怪感兴趣，毕竟，他自己也是遇过在这种小仙的人，所以特别好奇金梦怡遇上小刺猬后的遭遇是什么。他想从里面寻找些线索，看看自己的穿越，是不是和这种精怪有关。

　　假设，刺猬精能让人穿越，那金梦怡是不是也有穿越的际遇呢？亦或者，她已经是个穿越者了？

　　杜星河回想一下金梦怡这段日子的表现，觉得金梦怡应该不是，否则她这两年也不会混的这么风不生水不起。

　　但他还是很好奇金梦怡到底和那小刺猬发生了什么，看样子，金梦怡要比他和刺猬精的互动更多。

　　问了段晓萱半天，也问不出个所以然来，杜星河便不问段晓萱了，而是让段晓萱立刻寻呼金梦怡，让金梦怡来医院，他直接问金梦怡好了！

　　金梦怡这晚宴请过段晓萱后，由于心情比较好，吃的比较饱，之后她就直接回家，洗澡准备睡觉了。

　　段晓萱传呼金梦怡的时候，金梦怡已经换了睡衣准备躺下了。

　　听到寻呼机响了。

　　拿过来看看。

　　是段晓萱给她的留言：“见信息立刻来医院，小老板要见你！不用回电了，速来！——晓萱。”

　　金梦怡看到这条留言，心中一动，她知道段晓萱这晚去医院给杜星河送出的，一大用意就是帮她说好话去了，难不成，段晓萱的好话奏效了？否则这么晚了，杜星河招她过去做什么呢？

　　段晓萱的口讯很紧急，金梦怡心动而好奇的憧憬着，也不回电了，速速穿好了一套筒裙套装，也顾不上化妆了，头发一盘，她便素颜赶往了医院。

　　在路上，金梦怡坐在出租车里就想，杜星河这番找她，八成是好事，否则段晓萱会让她回电，先和她沟通一下的。段晓萱说不用回电，肯定是要给她惊喜啊！难不成，段晓萱给她争取到了更重要的角色吗？不会让她演《山村老尸》中的第一女配安妮吧！要是那样，就太好了！

　　香江之行，已经过去了几年时间，早先那段时间，金梦怡心里还有点阴影，想起来那段经历就会害怕，但后来随着时间的推移，学生生涯结束，步入职场，烦恼随之增多，梦想却渐行渐远，这让金梦怡被洗练的早就不再去想当年那些过去的事了。现在即使想，她也不觉得害怕了，只是觉得很神奇。

　　现在让她再拍鬼片，金梦怡已经没有心理阴影了，反而还很期待，只要不去香江拍就行。香江这个地方，实在给她留下了不好的印象，反正以后能不去，她都不愿意去。至于演鬼片，她全然不怕了。

　　医院病房里。

　　段晓萱用杜星河的手机给金梦怡的寻呼台打过电话后，便又和杜星河聊了起来。

　　“她估计还没睡呢，她家离这不远，估计二十分钟内就到。”段晓萱同杜星河讲着。

　　“金梦怡那时在香江拍的电影叫什么名字啊？”杜星河现在对金梦怡这段经历极度好奇。

　　“好像叫《夙世冤业》什么的吧，反正一个挺恐怖的名字，李大山导演导的，林莹玉主演的。”段晓萱听出来了，杜星河是想看这片子，介绍后，忙补充说：“小老板，你要想看这片子，基本没什么可能。”

　　“为什么？”杜星河一怔，他确实想看看这片子。在他的印象中，李大山导演的香江片还蛮不错的，这算是个平均水准之上的导演。林莹玉又是曾经的一代玉女掌门，有这俩人参与制作，这片子的质量想必是过得去的。

　　段晓萱却道：“这片子根本就没发行！拍摄工作倒是昨晚了，但好像连后期都没做，就被封存了。”

　　杜星河一听这个，更来兴趣了，问说：“这片为什么被封？不会真拍到鬼了吧？还是那小刺猬也上镜了？”

　　“这个我就不知道了，好像是说这片不吉祥吧还是怎么的，反正就是被封了。阿怡的电影处女作也没了。”段晓萱露出了同情的笑意，来为自己这姐妹叫冤，跟着又道：“如果阿怡能成功试镜咱们公司的《山村老尸》，才算真正圆她一个电影梦呢。”

　　杜星河笑道：“她上次拍鬼片遭遇了那么多事，她还敢节拍鬼片啊？”

　　“当然了！她演戏的心一直没变过！上次那是他们剧组撞邪了，选址选错了，弄的深山老林里去了，不出鬼事才怪呢。”段晓萱头头是道的给杜星河分析：“你设计的这部《山村老尸》，算是都市戏，也不用选鬼宅什么的，就在正常的拍摄场所就能拍了，肯定不会有事的。”

　　杜星河笑着道：“这片子还是有些情景要在老村子里拍的，就像楚人美的生前经历，还有死后小明去被屠掉的村子里去寻找线索。”

　　段晓萱道：“那也是很少的几场戏，不用天天在那边待着啊。阿怡参加的那部电影，几乎所有场景都是深山老林，这才出事的。”

　　杜星河不纠结这个了，转而问说：“她后来没和你说那小刺猬怎么了吗？”

　　段晓萱摇头胖头，不明白杜星河为什么一直在纠结这只小刺猬，如实讲说：“我不知道，她没和我讲，好像是说后来去了个大师，想拘那刺猬，至于拘着没拘着，就不知道了。”

　　“拘刺猬……”杜星河越听这事越像他曾经经历过的那事，因为那时他们惹到的刺猬大仙，也是一只被拘到的刺猬。

　　后来俩人边吃边聊，但杜星河都没听到更想听的有关刺猬的事。俩人吃的差不多了，段晓萱正收拾着餐盒呢，金梦怡到了。

　　“咚咚咚。”

　　在外面敲了敲门，听到杜星河让她进来后，金梦怡面带期待的微笑，走了进来。

　　“杜总，晓萱说您叫我过来？这么晚了，您找我是……？”

　　金梦怡一边朝屋里走，一边问起了杜星河。

　　段晓萱抢着对金梦怡道：“小老板是要问你在香江拍戏的事。”

　　“香江拍戏？”金梦怡听得一怔，转头看向段晓萱，有点郁闷的问段晓萱：“你把我被骗去香江的事讲了？”

　　段晓萱笑着朝金梦怡点了点胖头。

　　金梦怡心里一下就有点小慌了，忙背着杜星河，用嘴型问段晓萱：“讲到哪啊？”她担心段晓萱将她在那边的所有经历都同杜星河讲，要那样，麻烦就大了！因为她在香江那边拍的片子，可是裸戏！对于一个娱乐公司老板来说，要推出的新人，如果曾经有过这样的经历，那肯定要三思而后行了！

　　而如果段晓萱只是讲她前面那段被骗去演临演的凄惨史，那就没有什么了，反而还能帮她搏点同情分，金梦怡在心里祈祷着，段晓萱这大嘴巴千万不要多讲……

　　但就看段晓萱给她回了一个嘴型：“鬼片，鬼片。”

　　金梦怡一看就晕菜了，段晓萱这大嘴巴全给她漏了，真是太郁闷了！杜星河叫她来，不会就是因为这个，不给她试镜的机会了吧。

　　想到这些，金梦怡真是后悔这晚请段晓萱吃饭，这顿饭吃的，真是太耽误事了！

　　“阿怡，坐。”杜星河坐在病床上，朝金梦怡指了指沙发，让金梦怡先坐下，然后对段晓萱道：“晓萱，你去给阿怡倒杯水来。”

　　“好滴。”段晓萱兴奋的出去倒水了。

　　金梦怡总觉得杜星河对她太客气了，气氛不太对，她想直接自己交代得了，于是便对杜星河道：“杜总，晓萱是和你讲我去香江拍《夙世冤业》的事了，是吧？”

　　杜星河道：“对，我叫你过来，就是想和你聊聊拍这片子的事。”

　　一听这话，金梦怡更透心凉了，连忙解释：“杜总，我拍这戏没露点，这个您尽可以放心，我只是裸了背，还有一点臀部。其他重要部位都没露。而且我都做了很周密的保护工作，当时在现场的拍摄人员都没看到什么。镜头里我也没露脸。未来，就算这些影像流出去了，也不一定有观众会认出来那是我。就算认出来了是我，我觉得也不会对我的声誉造成太大的影响，毕竟，那些影像都是健康的为了工作而拍的镜头。”



　　第625章 寻找徐诺的父亲

　　杜星河愣了，道：“裸戏？”刚刚段晓萱可没和他讲这个，段晓萱只是讲金梦怡给《夙世冤业》的女二号做背替！完全没提裸这事！

　　听金梦怡直接给交代了，段晓萱瞠大了眼，露出一副惊呆状，不明白金梦怡怎么会和杜星河讲这个！

　　金梦怡看到杜星河的反应，亦是一怔，再看段晓萱的表情，她的心如坠窖，一下就一凉到底了！她犯了个超级大傻！脸一下就烧红了，赶忙像杜星河解释：“我就裸了一点点背。”

　　见金梦怡很难为情，杜星河微微一笑，道：“没事没事，你不用跟我说这个，为艺术做一定的献身，我理解。刚才晓萱把你被骗去香江拍戏的事同我讲了，我对你在《夙世冤业》里遇到的怪事挺好奇的。晓萱讲的不详细，她好多事都不知道，我这么晚叫你过来，是想听你讲讲。”

　　杜星河不想金梦怡变得太尴尬，便把话题扯开了，问起了金梦怡在拍《夙世冤业》遭遇的事。

　　那段经历，曾经是金梦怡的噩梦，但现在早就翻篇儿了，没想到杜星河竟对这些事感兴趣，她便仔细回忆，把自己记得的事都跟杜星河讲了，务求做到巨细靡遗。

　　杜星河这才确定了，金梦怡在剧组时碰到的那只小刺猬，果然是刺猬精！并且他还听说去了剧组的罗浩勇大师和师爷要拘那小刺猬，这更萌生了他的好奇。

　　当初他上大学时，在野三坡碰到的那个刺猬大仙，就是被人拘到画里的。现在金梦怡也要被高人拘到画里，冥冥中，杜星河觉得这似乎是种缘分。

　　“最后那小刺猬被罗浩勇和师爷拘了没啊？”杜星河很想知道结果。

　　“这个我不太清楚。”金梦怡将她知道的都告诉给杜星河，道：“那晚我喝多了，什么都不记得了。朦胧中，唯一的一点印象就是好像又梦到那女鬼周氏了，它要抢我的身体，但后来究竟发生了什么，我就不知道了。等我再醒过来，已经在香江市区的医院了。”

　　杜星河遗憾的“哦”了一声，到最后，他也不知道拘没拘，其实他问这么多，是想知道拘起来的刺猬精到底有什么用处，它们被拘了还能不能害人？或者影响别人什么的。他想知道当初自己到底有没有受那刺猬精的影响。

　　金梦怡试探着问：“杜总，我觉得您好像对那只小刺猬很好奇？”

　　“我不是对那只小刺猬好奇，我是对它们这类精怪挺好奇的。你们听说过拘刺猬吗？”杜星河看向了坐在沙发另一侧的段晓萱，看看这八卦胖妹知道不知道这方面的消息。

　　段晓萱吐了瓜子皮，摇头道：“没听过。拘刺猬干嘛啊？逮刺猬吗？”

　　金梦怡道：“当然不是了，不是拘普通的刺猬，我听那罗大师的意思，所谓的‘拘’，好像专门去抓那种成精的刺猬。以前总听说什么成精了，但没见过，我都半信半疑的，直到遇上那奇怪的小刺猬，我才真信这些。据那罗大师说，刺猬精好像是最难拘的，它们会自爆还是怎么的。”

　　段晓萱笑道：“刺猬不是很胆小的动物吗，它们敢自爆？”

　　金梦怡一知半解道：“我也不懂。反正那罗大师那么说的，也不知道他在跟讲实话还是打马虎眼，反正在我的印象中，那人不是特别老实。”

　　杜星河问说：“那罗大师现在还在香江黄大仙庙算命吗？”他生出一个念头，就是未来有机会去香江时，找那罗大师一趟去，和他请教一下刺猬精的事。那罗大师应该比金梦怡知道的多多了。

　　金梦怡回杜星河：“我不知道，我后来没再去过香江，那个鬼地方，我这辈子都不想去了。”金梦怡现在一想起香江来，就觉得厌恶。和福湾比，她觉得那边的人真的很没素质，遍地古惑仔和骗子，她真是不敢再去了。

　　段晓萱好奇的问杜星河：“小老板，怎么，你也想找那罗大师算算去？其实不用跑黄大仙庙那么远，咱们这边妈祖庙门口的风水先生算东西就算的很准的。我就认识一个风水先生，算东西特准，我有什么东西找不见了，去找那师傅去算，一准能找回来！”

　　杜星河笑道：“有没有这么神啊？”

　　段晓萱咋呼道：“真的！我上上礼拜还去找她算了呢！那时我钥匙忘了给放哪了，让那大师给卜了一卦，结果算出来在我们家院子的东南角。后来我去我们家院子的东南角猫窝一找，果然在呢！是我们大花给叼走了！”

　　金梦怡不信道：“这么厉害？你没逗人玩吧？”

　　段晓萱不屑道：“我逗你玩也就罢了，我逗谁也不敢逗小老板啊。那大师真的特灵！而且她收费还便宜，找一般小东西的，她五块钱就帮你卜卦了。”

　　金梦怡一下来了兴趣，道：“真的假的啊？这么好？她成功率多少啊？以后我丢东西我也找她去。”

　　段晓萱嗑着瓜子，想了想，说：“就我找她的经验，找丢失的东西这种卦，她的成功率应该在50％以上。基本上只要是丢了的，她都能把方向给你算出来，只要没丢太远，你一般都能找到。”

　　金梦怡赞叹道：“厉害。这大师男的女的啊？”

　　段晓萱讲说：“女的，据说她已经四十多岁了，但我看她还像个20多岁的小姑娘呢，长得可年轻了，而且性格也特好，特和蔼一大师。在他们那个讲风水卜阴阳的圈子里，好多人都传说她是妈祖手下的转世女徒之一。总之就是特厉害。”

　　金梦怡讲说：“厉害厉害！回头哪天你带我去认识认识这大师啊，和这种大师交朋友有益处。”

　　段晓萱满口应道：“没问题。那大师乐善好施，大好人，一般去找她帮忙的，只要能帮的她都帮。”

　　杜星河被段晓萱讲的也来了兴趣，问说：“她能找人吗？”

　　“找人？”段晓萱一怔，下意识的反问了一句：“找谁啊？”

　　金梦怡连忙给段晓萱一个眼色，低嗔说：“你问那么多干嘛，就问你那大师能不能找人。”

　　段晓萱觉得金梦怡在杜星河面前总是端着，特装，完全不像私下里的金梦怡，觉得还挺别扭的，她自己和杜星河随便惯了，早就不端着什么了。

　　段晓萱回杜星河：“那大师能找人，我听说过。不过据说她只能找活人，若是阴阳两隔了，她就爱莫能助了。还有，就是被找的那人必须也想被找到，那大师算的才灵，如果被找的那人，不想被人找到，那大师算的就不灵了。”

　　金梦怡笑道：“毛病还挺多的。”

　　段晓萱哼说：“什么叫毛病啊？大师这是善解人意好不好。万一那人不想被找到，大师给算出来了，给人家找到了，这不徒增烦恼么。对了，小老板，你想找谁啊？”将手上的瓜子皮都掸到了垃圾桶里，段晓萱又接起之前的话茬儿了，好奇的问起了杜星河。

　　杜星河直接讲说：“徐诺父亲。”

　　徐诺父亲在徐诺很小的时候就失踪，一直到现在还没找到，每到父亲生日的时候，徐诺都会对着大海向妈祖祈祷，父亲能早日回来，这个虔诚的画面，一直印在杜星河心里，杜星河心里一直惦记着这事呢。所以听段晓萱讲说那大师找东西特灵，他立刻就有找徐诺父亲的念头了。

　　段晓萱知道徐诺父亲的事，徐诺之所以要当歌星，其实也是希望更多的人听得她的歌声，认识她，或许那样，她父亲也能看到她了。

　　现在听杜星河讲说想找徐诺父亲，给段晓萱搞的怔了一下，她知道杜星河和徐诺关系比较好，但没想到，杜星河竟惦记着徐诺父亲这事呢。

　　金梦怡和徐诺不是很熟，不知道这里面的事，听杜星河讲说找徐诺父亲，她笑着说：“杜总，您找徐诺父亲，直接叫徐诺去找不就好了。这还找什么大师啊。”

　　段晓萱连忙给金梦怡摇摇手，让金梦怡别说了。这大长腿的傻丫头，精起来的时候就像只猴似的，特别会察言观色。但傻起来也完全无底线，徐诺要能找她老爸，杜星河还找什么大师啊！这么浅显的问题她也问，显然，她说话又不过脑子了。

　　段晓萱小声告诉金梦怡：“徐诺父亲在徐诺小时候失踪了。”

　　金梦怡一怔：“失踪了？”

　　杜星河也道：“对。徐诺和我说过，她很想念的她的父亲，如果那大师那么厉害，可以请她帮帮忙，找一下徐诺的父亲。”

　　段晓萱张嘴想说什么，但嗑着瓜子，吧唧了一下嘴，她又把话给吞回去了。

　　杜星河见段晓萱的情绪有变化，意识到了什么，着意问说：“难道你带徐诺已经找过那大师了？”

　　段晓萱苦笑道：“是啊，徐诺父亲的事，我也知道。大前年吧，我刚听说那大师的时候，就带徐诺去过。”

　　杜星河关心的问：“那结果怎么样？”



　　第626章 孤僻的女孩

　　段晓萱胖脸上略过一丝难言之色，道：“当时那大师告诉徐诺，无法找到徐爸。虽然那大师完全无法找人的情况只有两个，一个是那人不愿意被找到，另外一个就是那人已经不在了。徐爸可能是这两种情况中的一种，但我感觉那大师当时说话的口气，很可能是徐爸已经……”

　　金梦怡小声接话问：“不在了？”

　　段晓萱叹着气点点胖头：“嗯。”

　　杜星河心中一揪，问段晓萱：“你为什么这么觉得？”

　　段晓萱讲说：“因为后来我又找过那大师追着问着，那大师怎么都不说，那态度明显就是徐诺的父亲已经不在了，她只是不想说，让人心伤。”

　　段晓萱又道：“不过这事我一直没和徐诺说过，她还坚信她父亲还在呢。”

　　杜星河默默点点头，表示明白段晓萱的意思，这事确实没法和徐诺说。这种事还是在心里留点念想好，要真告诉徐诺，徐诺肯定会特别伤心，而且她也不一定信。杜星河其实也不是那么坚信徐诺的父亲不在了，毕竟，这都是一家之言，还是一个神婆讲的，可信度虽然按段晓萱讲的，应该很高了，但也并不是肯定就这样。

　　金梦怡不知道徐诺背后还有这种事，无奈的为金梦怡感伤了一下，突然想到什么，她讲说：“晓萱，你记不记得前几个月，咱们话剧团来了一个小姑娘，姓姜的那个。”

　　段晓萱想了想，道：“你说的是那朝鲜族的姑娘？”

　　金梦怡道：“对对，就是她，她叫什么着……姜佑丽？”

　　段晓萱点点胖头，道：“嗯，姜佑丽，她只在咱们话剧团参加了几次活动就不参加了，你突然提她做什么？”

　　金梦怡讲说：“她据说能帮忙找逝者。”

　　杜星河一怔，道：“什么意思，你们话剧团也有神婆？”

　　金梦怡解释说：“不是不是，她不是神婆，但好像有点特殊能力，能接触到另外那个世界的‘朋友’。”

　　段晓萱讲说：“那小姑娘是挺特别的，总穿个黑大氅，跟女巫似的，整个人的气质特别阴郁，不爱说话，有传说她能通灵，但也不知道真的假的。”

　　金梦怡讲说：“是真的！小郑和她接触过，说是真看到脏东西了。”

　　段晓萱诧道：“真的假的？我怎么没听说啊？”

　　金梦怡告诉段晓萱：“那次活动你没去，小郑跟我们讲的，给他吓得够呛。后来姜佑丽也没再参加咱们话剧团的活动了，好像就是怕把脏东西带给咱们团员。”

　　段晓萱感兴趣道：“还有这事，有意思！回头我得去问问小郑。”

　　杜星河听得无奈一笑，并不以为意，他觉得这是金梦怡和段晓萱他们话剧团没事找事瞎八卦出来的故事，到底事实是什么样的，谁都不知道。这世界上哪那么多奇人啊。

　　金梦怡聊开了，给杜星河讲起来：“小郑是我们话剧团一个男孩，人挺开朗的，特会逗女孩开心。姜佑丽虽然人很孤僻，气质也特阴郁，但长得特漂亮，她就是小郑给拉来我们话剧团的。小郑是从街上遇上的姜佑丽，那时我们剧团正排练一个有点小恐怖的话剧，他感觉那姑娘特有演女鬼的气质，就给人家忽悠来了。”

　　段晓萱插话笑说：“我估计是小郑看人家漂亮，才给人家忽悠来的。”

　　金梦怡道：“但你不能否认，那姑娘真的很适合演女鬼。她不说话往那一站，就特想女鬼。”

　　杜星河笑着插一嘴：“那姑娘不会就是个鬼吧？”

　　段晓萱笑道：“我第一次见，也有这感觉。”

　　金梦怡道：“那姑娘只是胆很小，不爱说话罢了，人家可不是鬼。你们见过有女鬼用卫生巾的么……”

　　段晓萱笑道：“呵呵，开个玩笑。那小姑娘当然不是鬼了，有影子呢，我特意观察过。她好像很少和人接触，都不怎么敢说话，是个挺可爱的姑娘。”

　　金梦怡道：“嗯，仔细想想她也挺可怜的，据说她不爱说话，不爱和人接触，就是因为她能看到那些脏东西，她特质很奇特，那些脏东西都会去找她，还会找上和她接触过多的人，为了不吓到别人，她就渐渐和亲戚朋友都疏远了。小郑那次要送她回家，姜佑丽怎么都不同意，结果小郑这傻子非跟着姜佑丽，到人家家门口了，突然跳出来了，要去姜佑丽家里做客，姜佑丽被小郑搞的没办法了，才给小郑请进家，给他泡了杯茶，让他喝了就走。小郑这二五脸喝完还不走，见人家家里没人，非要和人家臭贫，结果就出事了。”

　　段晓萱嗑着瓜子，兴奋的问：“后来就看见鬼了？”

　　“是啊！”金梦怡自己经历过这些事，所以讲别人出的这种事，或多或少也有点兴奋，她给段晓萱和杜星河讲说：“后来小郑就看到一穿白衣的女鬼从姜佑丽家窗户爬进来了，满脸是血！小郑当时差点没给吓瘫了！”

　　段晓萱紧张的吸一口气，吐着瓜子皮道：“我去，小郑也够勇敢的，要是我，看到女鬼绝对吓疯了！”

　　金梦怡笑道：“小郑当时就差不多吓疯了！他自己说，快被吓的尿裤子了，但我们都觉得，他已经被吓尿裤子了，就是没好意思说，呵呵。”

　　段晓萱问：“那后来呢？”

　　金梦怡继续讲说：“后来姜佑丽拿着扫帚给那女鬼轰出去了，这才让小郑逃过一劫。”

　　段晓萱赞叹讲说：“拿着扫帚给女鬼轰走了？姜佑丽也太猛了吧！”

　　金梦怡道：“据小郑讲，当时姜佑丽也吓得够呛，但有客人在家里，她也没办法，只能硬驽着上了，给女鬼轰走了。”

　　段晓萱再问：“那女鬼真被轰走了啊？”

　　金梦怡道：“是啊，不过只是出屋了，之后还在她家院子里飘着，就那么透过玻璃看着小郑，小郑被看的吓死了，连滚带爬着从姜佑丽家跑出来了。姜佑丽也赶紧追出来了，然后让小郑别回头，赶紧回家，烧香拜佛，以后再也不要去他们家附近了。小郑现在还害怕呢，都不敢靠近姜佑丽家。”

　　段晓萱皱眉道：“这些都是小郑自己瞎忽悠的吧？那家伙就爱瞎编故事。”

　　金梦怡道：“是不是瞎编我不知道，但据说当晚小郑就给咱们话剧团的老李打电话讲这事了，打电话时他声音还哆嗦呢，挺受惊的。老李后来印证这事了，那晚小郑确实给他打电话讲了些乱七八糟的事，他当时没在意。后来再活动，再遇上小郑，小郑当面给他讲了，他才觉得这件事有点严重。”

　　段晓萱胖脸上洋溢着八卦爱好者特有的兴奋，道：“哇塞，老李也知道这事，你们竟然都憋着不讲，不告诉我，太不够意思了！”

　　金梦怡苦笑道：“这种事谁敢瞎讲啊，都是接触过姜佑丽的人，万一讲多了，有脏东西找上咱们怎么办。”

　　段晓萱想想，道：“这倒也是。等下次去活动，我得问问小郑去，好好八八他那段经历，见过鬼哎，他的人生太圆满了！”

　　金梦怡无奈道：“你可真是看热闹的不怕事大，等哪天你自己看过了，你就不这么瞎兴奋了。”

　　段晓萱乐呵呵的笑了。

　　杜星河起初听金梦怡讲这些，没太当回事，但越听他越觉得奇怪，因为金梦怡嘴里这个姜佑丽，和他在上一位面看过的一部韩国电影《我的见鬼女友》很像。那电影的女主角就叫姜佑丽，也是个能看到鬼的孤僻女孩，他听着金梦怡讲的这个姜佑丽，怎么听怎么觉得像那个电影的主角。

　　杜星河问金梦怡：“那那女孩后来又去你们话剧团了吗？”

　　金梦怡道：“没有啊，自打出了小郑那事后，姜佑丽就没再来了。她那天晚上给小郑打过一个电话，和小郑道歉，并解释了她能看到鬼的事，还说以后不会再来话剧团了，以免给大家的生活带来干扰。她好像还嘱咐了小郑，希望别把她的事讲出去。但小郑是个大嘴巴，实在憋不住，就和我们讲了。”

　　段晓萱质疑道：“也不知道真的假的，这都是小郑的一面之词，他别是那天做什么对不起姜佑丽的事了吧，给人家姑娘心伤了，所以编个故事来骗咱们，说姜佑丽不来了。”

　　金梦怡微皱眉道：“应该不会吧。之前剧团不就有人传姜佑丽的体质特别阴，能看到脏东西么？”

　　段晓萱琢磨一下，道：“就是因为咱们剧团有这样的传言，所以小郑才借题发挥，编这个故事骗大伙。小郑肯定是做什么对不起姜佑丽的事了，那个白痴，敬惹麻烦。姜佑丽多好的一个姑娘啊，演女鬼多合适啊，结果给他搞的不来咱们话剧团了。”

　　金梦怡琢磨琢磨道：“要照你这么说，还真有这种可能，是小郑那白痴编出来的故事。可之前是谁传的姜佑丽能看到脏东西呢？”



　　第627章 众口铄金？

　　段晓萱尴尬的磕着瓜子，道：“好像最早是我说的。”

　　金梦怡一诧，指向段晓萱道：“你说的？”

　　杜星河也微微一愣，不明白段晓萱为什么会说这种事。

　　段晓萱不好意思的笑笑，道：“你们知道的，我爱瞎联想嘛。小郑第一次拉着姜佑丽来到剧团，我就觉得那女孩太特别了，太适合演咱们那部剧的女鬼了，所以就开玩笑，说姜佑丽气质很阴，估计能看到脏东西什么的，可以通灵。后来大家就一起开姜佑丽的玩笑，就都这么说了。姜佑丽也不反驳，久而久之的，这就成了咱们剧组的一个八卦了。就连我都搞不清了，姜佑丽到底能不能通灵。”

　　金梦怡无奈道：“我晕，原来这事的始作俑者是你！”

　　段晓萱呵呵笑笑，道：“咱们剧组好多八卦的始作俑者都是我，最早先都是开玩笑讲的，但你们这些家伙以讹传讹，到最后，就成谁都相信的八卦了。最后搞的我都信以为真了。”

　　金梦怡恍然大悟道：“怪不得你会质疑小郑编故事呢，原来给小郑编这个故事机会的人就是你啊！”

　　段晓萱又嗑上瓜子了，笑道：“是啊，所以我一听你给我讲小郑的这事，我就觉得是假的，肯定是那小子借题发挥呢。虽然咱们开玩笑说姜佑丽可以通灵，人家也没否认过，但仔细想想，好像是姜佑丽太腼腆了，不爱反驳别人，所以才让咱们误以为人家有可能可以通灵吧。但实际上，人家小姑娘可能就是个孤僻的小女孩呢。”

　　金梦怡道：“要照这么说，姜佑丽别真是被小郑给伤了！那白痴，就会拈花惹草，姜佑丽那么腼腆，他别是真欺负人家了吧？结果搞得姜佑丽不好意思再来咱们剧团了。”

　　段晓萱点点胖头，道：“有这种可能。姜佑丽家在哪啊？回头找时间咱们得去看看，问清楚到底是怎么回事，不能让小郑那白痴蒙混过关。如果小郑真欺负人家了，咱们得给姜佑丽做主！”

　　金梦怡赞同道：“没错没错，那小姑娘看着太柔弱了，要真被欺负了，肯定不敢说，咱们不能让小郑得逞！一定要惩罚那白痴！”

　　说着金梦怡看了眼杜星河，遗憾的道：“本来我还想着要是这姑娘真能通灵，可以去帮徐诺找找父亲呢，但现在看，我们好像都被同剧团的那个白痴给骗了。”

　　杜星河却对姜佑丽来了兴趣，问说：“你们说的这个姜佑丽，长得什么样啊？”

　　金梦怡和段晓萱一怔，没想到杜星河会对姜佑丽的长相感兴趣。

　　金梦怡讲说：“晓萱要是瘦一圈，其实长得很姜佑丽挺像的，那女孩也是圆圆的脸庞，眼睛大大的，目光很闪烁，总是不敢和别人对视。”

　　段晓萱表赞同，道：“对对对，她特别腼腆，都不敢和别人对着看，排练话剧时也是，让她看着别人说话都很费劲。”

　　杜星河又问：“她不是福湾本地人吗？听你们说她是朝鲜族的？”就杜星河所知，福湾本地朝鲜族人很少，这个位面的朝鲜族人大多在北方生活。

　　金梦怡拿不准的问段晓萱：“她好像不是本地人吧？”

　　段晓萱琢磨着道：“听她口音不是，她普通话说的不太好。这可能也是为什么她平时不爱说话的原因吧。”

　　金梦怡突然来了好奇，问说：“哎，你们说她一个朝鲜族的姑娘，把家安在咱们福湾，这是为什么啊？仔细想想，她是我接触过的第一个朝鲜族同胞呢。”

　　段晓萱笑道：“我也是，以前没见过朝鲜族同胞，我原来以为朝鲜族的姑娘眼睛都特小呢，没想到那姜佑丽眼睛那么大，呵呵。”

　　杜星河越琢磨越觉得这事有点蹊跷，段晓萱她们嘴里这个姜佑丽，不会是《我的见鬼女友》中的姜佑丽吧？要是，这事就奇怪了！

　　要说两个位面的时空有错乱，有些上一位面的人，错乱到这个位面，拥有了新的身份和背景，那不奇怪。或者两个位面的人有长得像的，这他都可以理解。

　　就譬如说陈华，长得就很像上个位面的明星小宋佳，还有张氏兄妹，一个长得像张耀扬，一个长得像朱茵，这杜星河都可以理解。

　　但如果这个位面出现另外一位面影视作品中的人物，身世、背景、甚至长得都很像的话，那他就接受不能了。

　　杜星河觉得这事得深究一下，便问金梦怡和段晓萱：“你们多久没见这叫姜佑丽的女孩了？”

　　金梦怡讲说：“得有三个多月了，也不知道她现在过得怎么样。”

　　杜星河又问：“那你们有她的联系方式吗？”

　　段晓萱和金梦怡对视一眼，问说：“你知道她家电话吗？”

　　金梦怡摇头道：“不知道。”

　　段晓萱再问：“那寻呼机呢？”

　　金梦怡还是摇头：“不知道哎，仔细想想，这姑娘好像没给剧团留过任何联系方式！也没有人知道她是做什么的。”

　　段晓萱想想，道：“还真是的哎！咱们好像连她几岁都不知道！”

　　金梦怡仔细想着，说：“她看面相挺小的，估计只有十七八岁？应该还在上学吧？”

　　段晓萱点点头，道：“嗯，应该还在上学，也不知道她在哪上学。”

　　杜星河道：“那小郑去过她家，应该知道她家住哪吧？”

　　金梦怡突然一怔，觉得杜星河对姜佑丽似乎很感兴趣，笑着问说：“杜总，怎么，你相信她能通灵？”

　　杜星河笑道：“谈不上相信，就是想了解一下，万一她能通灵呢？那不是能帮忙找人么。”

　　段晓萱苦笑道：“小老板，我觉得这事没有万一，她能通灵都是我开玩笑讲的。”

　　杜星河道：“但刚才你不是也说了，人家没有反驳么？也许她真的可以呢？”

　　段晓萱琢磨琢磨，道：“也对哦，要说这女孩真的挺特别的，开玩笑也不反驳，弄到最后我都不知道怎么回事了。阿怡，你觉得她能通灵吗？”

　　金梦怡斟酌着道：“在这之前，我都觉得她能，因为我相信小郑说的。但听你说了后，我觉得这事有点悬，小郑那厮太爱扯淡，他可能骗人呢。”

　　杜星河道：“不管能不能吧，你们明天去帮我找一下那小郑，给我搞到姜佑丽的联系方式，我要会会姜佑丽。”

　　段晓萱打预防针道：“小老板，对这事你不要抱太大希望，就算姜佑丽真能通灵，也不一定能找到徐诺父亲。”

　　杜星河笑道：“试试总比不试好，对吧？”

　　段晓萱道：“这倒也是，那行，明天我和阿怡就去找小郑，搞到姜佑丽的家庭地址。我们也想去知道到底发生了什么，别真是姜佑丽被小郑欺负了。”

　　“嗯。”金梦怡对此表赞同。

　　这晚聊到十点多，金梦怡和段晓萱才离开医院。

　　杜星河吩咐过两个女孩要做的事后，还蛮期待明天可以见到姜佑丽的，如果这个姜佑丽真和电影里那个姜佑丽长得一模一样，背景什么的也大概相同，真是一个“见鬼女孩”，那他的世界观将再一次的被颠覆！

　　或许是之前睡的太多了，这晚杜星河怎么都睡不着了，手边又没有笔记本可以码小说消磨时间，他便在脑海里又看了一遍《我的见鬼女友》的电影。这电影其实没什么好说的，创意不错，是部中规中矩的电影，属于那种看一遍，不太会让人有欲望看第二遍的类型，所以看过后，杜星河也没什么特别感慨的，他现在只希望能早点确认一下，此姜佑丽非彼姜佑丽。

　　看过电影后，又没的干了，这时已经快晚上十二点了，一直靠大脑放映上个位面的影片，他也有点腻了，索性打开病房中的电视，浏览一下这个位面的新闻好了。

　　他其实还蛮关注这个位面的体育新闻的。

　　十二点，福湾体育台正有一档夜间体育节目，杜星河看了。

　　这期节目大篇幅的报道了前一周一场令所有球迷都很关注的足球比赛，是由中华长安队坐镇主场迎战津门老虎队。

　　这场比赛是今年中华超级联赛的第六轮的一场焦点之战。

　　此前的五轮联赛，中华长安队这支已复苏的豪门球队势如破竹，豪取五连胜，在积分榜上独占鳌头。津门老虎队三胜两负，目前排名第八，属中游偏上水准。

　　单看排名，这两队之间的比赛算不上火星撞地球，按地缘关系，长安位于中国的心脏位置中西部，津门位于华北，相距千里，两地也没什么太大的关系。但因为恩怨纠葛的历史渊源，这两支球队的比赛一直被众人所关注。

　　在这个位面的中华职业足坛，中西部的长安、东部的申海、津门旁边的北平、包括南派足球的代表重新崛起的广城，算是最有历史底蕴的四个足球大区，这四个地方的顶级职业球队，是全国球迷心目中公认的豪门球队。



　　第628章 津门虎

　　论资历，津门老虎队虽然是联赛创立之初就有的16支球队之一，是中华职业足球联赛变革进步的见证者，但因为这支球队的成绩一直起起伏伏，并且掉过四次级，所以还谈不上是豪门球队。

　　但就是这样一支平民色彩十足的球队，却像盛开在中华足球大地上的一朵奇葩，一直被球迷们拿来作为茶余饭后的谈资，津津乐道。

　　每次津门老虎队与足坛第一豪门中华长安队交锋，更是会聚焦所有球迷的眼球，之所以如此，皆是因为这支球队骨子里透出来的那种倔强的气质，不得不令人叹服。

　　这个位面的中华足坛，几乎除了津门本地球迷外，没有球队喜欢津门老虎队这支“六亲不认”“一意孤行”的球队，但即使是最恨津门老虎队的那些球迷，也不得不承认，这是一支值得人佩服的球队。你可以不认同它，但你不得你佩服它，只因它不屈的风骨。

　　35年前，在那时还是皇族威仪天下的张氏皇族的主导下，这个位面的中华足球开启了职业联赛的篇章。虽然打着“职业”的幌子，但那时的中华足球联赛，其实是其他球队陪中华长安队玩的一个陪太子读书的游戏。

　　在那时的军统背景下，中华长安队不仅实力鹤立鸡群，其他队和他们打的时候，考虑的事情还有很多，没有队敢去赢这支皇族球队，即使努力踢，他们也都是点到为止，最多和中华长安队打平，绝不敢奢望赢球。

　　在这样的背景下，中华长安队在那段可以被称之为黑暗的岁月里，所向披靡，以碾压的优势豪取联赛之初的十连冠。这期间，中华长安队只输过两次球，皆拜津门虎所赐。

　　那时，长安地区还没有另外那支如今可以和中华长安队抗衡的平民球队长安爱国者队，整个联赛中，除了津门虎外，没有一个球队敢在中华长安队面前说“不”！

　　和其他球队都给中华长安队面子不同，津门老虎队从联赛创立之初，就从来没给过中华长安队面子，每次踢，都是玩了命去和中华长安队比赛，和其他队比赛，这队也从来都是这种态度，绝没什么情面可言，比赛就是比赛，就是要认真去踢，不论结果会影响什么。

　　最初津门老虎队因为实力有限，并不能给中华长安队造成太多麻烦，他们虽然拼命，很想赢中华长安，但一直都没做到过。直到联赛进行到第六年，津门虎才第一次战胜中华长安，还是在长安大球场中华长安的主场战胜的中华长安！

　　那是一个令所有球迷都值得纪念的日子，1964年11月1号，周日。

　　那是第六届中华足球联赛的最后一轮比赛。

　　在此前的比赛中，中华长安队一路高歌猛进，早已以巨大的优势领跑了积分榜，早在七轮之前他们就锁定了联赛冠军了。最后一轮比赛，他们完全是以庆典的姿态来准备的。

　　在这场比赛前，中华长安队在长安大球场中布置了巨大的欢庆舞台，准备在比赛结束后举行盛大的六连冠庆典仪式。

　　而他们之所以选择津门虎作为最后一个对手，就是要宰掉这支不听话的老虎，来为他们的联赛冠军祭旗！

　　虽然津门虎此前一直没赢过中华长安队，但中华长安队自己知道，这支老虎是所有其他球队中，唯一一个敢正面和他们玩命较量的球队，其他的球队一打就散，就算抵抗，也就是个形式罢了。但津门虎不同，和这支球队比赛，中华长安队可以感受到一种较量的气氛，不动点真格的，他们是很难战胜这个对手的。

　　这只老虎就像盛大晚宴中的一块石头，每次吃这顿大餐，中华长安队都会被这块石头给硌到，很不爽。

　　特别是上个赛季，在津门虎的主场打比赛，他们甚至差点输给这个杀千刀的“白痴”！若不是裁判在最后关头判给了他们一个争议性很大的点球让他们扳平了比分，他们在去年夏天就要被津门虎给破掉不败之身了！

　　那场比赛后，中华长安队从上到下都对津门虎很不爽，张氏家族自然知道这件事，于是接下来的一年比赛中，他们影响了联赛委员会，特意给津门虎安排了一个很险恶的赛程，不仅有意无意的传达出让的球队都死磕津门虎的意思，他们还把津门虎最后一场联赛安排在了长安大球场，这样他们就可以亲自宰掉这个对手，送他们降级去更低一级的联赛了。

　　正如张氏家族所期望的那样，那年的联赛中，津门虎步履维艰，每个队和他们打都憋足了劲，往死里踢他们，以至于到最后一轮联赛时，津门虎的排名掉到了倒数第三。

　　最后一轮比赛，如果津门虎战胜不了中华长安队，那他们就将掉入乙级！

　　津门虎自知他们的处境有多么艰难，他们也清楚，是因为他们一直本着公平竞赛的精神，认真在和中华长安队比赛，才导致这样的结果。但这都无所谓了，他们俱乐部的理念就是勇攀高峰！如果让他们和其他球队一样同流合污，对中华长安队俯首称臣，那他们宁愿战死！

　　“宁愿站着死，也不跪着生！”——这就是当时津门虎喊出来的口号，从联赛创办之初，他们也一直是这么做的。

　　就靠着这一口气，津门虎在1964年11月1号的那天下午，爆发出了惊人的战斗力！上半场结束，他们竟以不可思议的“3：0”的比分，领先了骄傲之师中华长安！令所有人都大跌眼镜！

　　那场比赛张氏皇族成员现场观战，据说被气的半死，中场时，他们直接去裁判员休息时向裁判员传达了要“公平竞赛”的精神，希望裁判员判罚的更“合理”一些。

　　于是在下半场，裁判员给中华长安队判了三个牵强到莫须有的点球，让中华长安队扳平了比分。

　　但不管怎么整，那天都注定属于津门虎！

　　在那场比赛的最后时刻，中华长安队狂攻津门虎，希望给津门虎送降级，以一场胜利的结局来给他们庆典送上最华丽的篇章。

　　但就在中华长安队如暴风雨般的狂攻中，津门虎的10号球员毛乐彪，从后场截到球后，见中华长安队后防空虚，一个大脚将球开过半场，踢到无人地带。然后他使出一个月便秘没拉屎狂攒的神力，就像一头被火烧了屁股的野虎一般，从后场一路狂飙，竟然自己追到了自己开出去的球，期间跳过了两个中华长安队球员的阻拦，他带球一路狂奔！只杀中华长安队腹地！

　　裁判一看形势不对，把哨叼在嘴里准备吹终场哨！

　　就在裁判将要吹响哨声的一刻，毛乐彪距离球门35米，面对着中华长安队扑过来的中卫的滑铲，他突然起脚爆射！

　　轰！

　　一记轰天的世界波！直挂球门死角！

　　进了！

　　4：3！

　　津门虎不可思议的反超了比分！

　　这球一进，长安大球场20万现场观众顿时陷入沉寂，他们怎都没想到，一个由麻花企业赞助的保级小球队，竟然能在长安大球场战胜他们的无敌之师，这太令他们不可思议了！

　　毛乐彪自己都有点不可思议，球出去后，对方后卫便一个飞铲给他掀到在地，后来检查，他十字韧带被铲撕裂了，但他竟忘了瞬间的剧痛，躺在地上眼瞅着皮球像流星一样射入中华长安队的网窝，他激动的爬起来就要欢呼，庆祝！

　　直到这时，毛乐彪才意识到自己的腿一动就像刀割一样疼！

　　但在奇迹面前，这一切疼痛都变得虚无了，毛乐彪沉浸在了和队友们的欢呼庆祝中，后来因为没有换人名额了，毛乐彪仍旧咬牙拖着一条伤腿坚持完了比赛。

　　就因为看到毛乐彪的这种不屈的战斗精神，当值主裁判被感动的，没有再昧着良心判罚点球，最终这场比赛以津门虎的胜利而告终。

　　那是中华长安队职业联赛以来，第一次失利，并且是在他们家门口，摆好盛典的台子准备庆典的时候失利。那感觉就像吃了苍蝇一样，让他们严重不爽。

　　而津门虎通过自己的努力，顽强的保级了，当时那场比赛，令中华足坛为之震动！在那之前，虽然所有人都知道津门虎是支从老板到主教练到队员都很倔的球队，但没有人敢想象，他们能在中华长安队的主场砸了中华长安队的场子！这简直就是在张氏皇族的头上拉屎啊！如此举动，让很多人都骂津门虎这支球队的老板脑子进水了，当然也有不少佩服这支球服的骨气的。

　　很多圈内人不喜欢津门虎，但那时都不得不偷偷的为津门虎树大拇指，因为这真是一个站着撒尿的爷们儿做出来的事，只是这爷们的脑子可能不太好使罢了。任谁都能看出来，得罪了中华长安队，津门虎的日子不会好过了。



　　第629章 李大脑袋

　　果不其然，那场比赛之后，津门老虎队就遭了秧。

　　那时大开国者张宾还在世，不过张宾没精力管足球这档子事，张氏家族主抓足球这块的，是张宾的三儿子，张嘉佳的三叔——张震南。

　　是时，正是这位张氏家族后来的三号掌门人年轻气盛风华正茂的年岁，在他只手遮天的控制下，中华足坛完全是中华长安队一支球队的天下。津门老虎队敢赢中华长安，这在张震南看来，简直就是大逆不道的事情！这是在挑战皇权！这种队他要不办了，张氏家族的脸面何在？

　　在那场吃了苍蝇般的六连冠庆典仪式之后，张震南就着手整起了津门老虎队，从整这家单一的俱乐部，一直整到俱乐部的老板李益广。

　　津门老虎队的老总李益广，是津门本地人，人称李大脑袋，在津门本地很有名。

　　在津门老虎队出名前，这李益广在津门就算一号人物了，是当地的食品大王。

　　李益广是穷人家出身，小时候他家是卖麻花的，他初中毕业后就不上学了，跟着家里人一起卖麻花。

　　后来不满足于只开个小摊卖麻花，在父亲的信任和支持下，李益广逐渐把他家的麻花产业做大，21时就开了自己的麻花厂，专做津门大麻花，用不到五年的时间，李益广就把津门大麻花做成了一个驰名全国的品牌，比之另一位面的狗不理包子都要有名。

　　在这个位面，人们一提津门的美食，第一个想起来的肯定是津门大麻花，而不是狗不理包子。津门老虎队在创建之初的几年，背后打的广告也一直是津门大麻花，所以这队也有个别称叫“津门麻花队”。

　　把麻花产业做大后，李益广并不满足于现状，以垄断性的麻花产业作为支柱，他逐渐开始构建起自己的食品集团，短短15年的时间，李益广旗下的食品集团就做出了许多知名的快消类食品品牌，像是津门大包子，津门大馒头，津门大花卷，津门大烧饼等面食品牌，在华北的知名度很高。

　　从60年代初开始，李益广就有了“津门面食大王”的称号，总资产虽然和那些做海运、做资源、做房地产的大商人没法比，但在津门的企业家他里也算一号了。

　　不仅有钱，这李益广还是个很有眼光很有社会责任心的人，早在张氏家族准备搞职业足球之前几年，李益广便先行一步，在当地成立了以他自己名字命名的体育公益基金，专门建足校，来培养本地足球人才。

　　虽然津门不是个大地方，人口只有区区几百万，但李益广开的足校却培养出来一大批的足球人才，在那时，津门是中国实至名归的第一足球城。

　　后来张氏皇族要大搞足球，组起职业联赛了，其他城市才纷纷响应张氏皇族的号召，遍地开花建足校来培养足球人才。

　　在职业联赛之初，包括长安在内的好多地方大集团，都直接去挖角津门足校的人才，在联赛最初的那几年，几乎每个职业球队中，都得有几名津籍足球人。那些俱乐部的青训系统，包括人才储备，都是直接从津门挖人过去，捡现成的便宜。

　　在这样的背景下，津门这座足球城的优势才被逐渐蚕食。李益广的足校也每况愈下，很多优秀人才都被挖走了。留下的，都是最终于他的足球人。津门老虎队就是在这样的背景下参加的职业联赛。

　　李益广很不爽其他球队暗地里挖走他的人。

　　其他球队若是明着向李广益买人，按市场经济进行足球人才的交易和流动，那他不会对别的队有什么看法，但以中华长安队为首的那些大财团球队，买人从来都是直接跳过足校或球队，直接去联系球员，完全违背市场规律，不把培养出这些人才的足校和球队放在眼里，也不给这些足校和球队恰当的经济补助。等于是李益广白花钱把人培养出来，一点回报都没有，那些足球人才就去到其他地方效力了。这在李益广看来完全不可接受。但中华长安队等大财团球队，就是仗着朝中有人，明摆着欺负李益广，给李益广闹的是有苦没处说，有怒不敢发，严重不爽！

　　所以在职业联赛开始以后，李益广就授意手下这些没被挖走的最衷心的球员，和其他队都死磕！对任何欺负他们的人都不要留情！他们要像他们球队的名字老虎那样，六亲不认！

　　特别是挖走了他们最多人才的中华长安队，津门老虎队更不能留情了！他要用血淋淋的事实告诉张氏皇族，在足球场上，并不是有钱有权就能左右一切！球队那颗不屈的心才是最重要的！

　　努力了六年，终于在1964年的11月1号，李益广的这只津门老虎，咬伤了中华长安这首巨舰，一吐了李益广窝在心里许久的怨气！

　　但很可惜，李益广没想到张氏家族的三皇子张震南，心眼是如此的小，就被别人赢一次，就受不了了，下了狠手报复。

　　那之后的一年，张震南直接授意体育圈中全国各地的所有舆论媒体，发文章攻击津门老虎队。

　　这支球队一直以作风顽强而著称于职业联赛，但在那黑舆论的文章里，津门虎被形容成了动作粗野，作风蛮横的“功夫”队。

　　他们黑津门老虎队的教练，八津门老虎队球员的隐私，总之就是把这支球队彻底抛到了阳光下，吊起来一通暴打（黑），不给津门老虎队黑到体无完肤绝不善罢甘休。

　　最终，在这种强大的舆论影响下，全国各地的球迷都开始跟风黑津门虎了，都说他们踢的是野蛮足球，笑话他们踢球就像他们身上的赞助广告大麻花那么拧巴。

　　从那时开始，津门老虎队在其他地方球迷眼里就不再是一只老虎了，而是一根拧巴的大麻花，外地球迷全都用津门大麻花来笑话津门老虎队。

　　不仅球队被整的形象很负面，张震南还动用皇族的影响力，让华北的几家大型食品集团联合起来去和李益广的麻花集团竞争，以垄断性的优势步步蚕食了李益广的麻花集团。当然，这种蚕食是个长时间的过程。在刀刀见血的职业赛场上，津门虎很快就受到了立竿见影的“惩罚”。

　　在1965年的第七届中华足球职业联赛中，津门虎虽然还在顽强的和联合在一起的所有敌人斗争，但最终，他们还是没能逃脱降级的命运。在张震南的安排下，裁判一次又一次的做出不公正的判罚，生生的给津门虎罚进了降级深渊。

　　1965年的夏天，在联赛才进行到中后段，距离结束还有八轮的时候，被裁判黑到遍体鳞伤的津门虎便提前宣告降级了。

　　那时联赛中的其他所有球队心里都明白，津门虎落到这个下场，是得罪张氏皇族的结果，要换做他们，他们肯定夹着尾巴离开足坛了，不再趟这河浑水了，李益广身边的很多亲戚朋友也都劝他，让他别再坚持了，别为了足球毁掉一切。

　　但李益广这人天生就性子倔！他心里怎都不服气！堂堂津门，中国第一足球城，怎么就被人欺负成这样！

　　他要向命运说不！

　　他一定要把在足球场上丢失的尊严重新找回来！

　　在这股倔脾气的趋势下，李益广坚持了下来，在集团趋向于恶化的财政形势下，他仍旧斥巨资支持津门足球，留住了那些最衷心的好球员，让他们在低一级联赛中踢球，但享受的还是最顶级的待遇。

　　有这样的老板给撑腰，津门麻花队的球员踢的自然更加玩命了。1966年他们以全胜的战绩横扫低一级别联赛，昂着他们高傲的头颅，他们又重新回到了顶级职业联赛！

　　精神虽然可嘉，现实却无比残酷。

　　升了级的津门虎，在顶级联赛中还没找回尊严，就又遭遇了新一轮的舆论攻击，说什么不要脸的功夫队又回来了，顶级球员们要小心腿了之类的。总之，顶级联赛在张震南的全权掌控下，仍是一副要摁死津门大麻花队的气势。

　　李益广的食品集团这时受到诸多压力，经营变得步履维艰，但他仍旧勉励维持着球队的正常运营，给队员们创造着最好的训练和比赛环境，争取球队取得好成绩。

　　很可惜，津门虎虽然拥有立足顶级联赛的实力，但张震南如果不想让他们在顶级联赛里待着，他们仍旧呆不下去，1967年的这个新赛季，津门大麻花队遭遇了两年前的黑哨，在一次又一次不公正的判罚面前，津门大麻花队又无可奈何的掉级了。

　　这年的倒数第二轮，津门大麻花队客场去挑战八冠王中华长安队，那时他们已经被黑的三名主力球员停赛，并且提前五轮就降级了，排在联赛倒数第一。而中华长安习惯性的排在正数第一。



　　第630章 艰难岁月

　　那是一场看上去实力悬殊的结果很好预测的正班长与副班长之间的较量，受舆论蒙蔽的大众球迷，大多球迷都认为中华长安队将以碾压级的实力粉碎掉拧巴的津门大麻花队。

　　但业内人士都知道，这是一场针尖对麦芒的比赛，中华长安队的实力虽然冠绝联赛，但津门大麻花队绝不是一块好啃的骨头，甚至是一块又臭又硬的厕石！和这队比赛，就算有裁判帮忙，别的队也得脱一层皮才行。

　　更何况，这场比赛赛前，传说张震南授意了执法裁判，这场比赛判的公平点，他希望中华长安队光明磊落的碾压津门大麻花。

　　如果在公平的情况下比赛，业内人士都不好看中华长安队有碾压津门大麻花队的绝对实力，虽然中华长安队每个位置上的球员看纸面实力都比津门大麻花队强一块，但组合在一起，他们爆发出的战斗力和津门大麻花队可不能同日而语。

　　津门大麻花队这些队员，都是打小就在津门足校踢球，虽然他们天赋一般（最好的人才都被挖走了），但他们一起踢了超过十几年的比赛，其默契程度不是一般球队可以比拟的。再加上这支球队打鸡血一样的精神属性，一般球队如果不靠裁判帮忙，真的很难和他们抗衡，就是中华长安这样的豪门，业内人士也并不看好他们一定赢得比赛。

　　张震南喜欢看足球，但对于真正的足球来说，他这个掌门人只是个外行罢了，对于内行的东西，绝不是他以为是什么样的最终结果就是什么样的。

　　果不其然。

　　被圈内的专业人士预计到了，1967年中华职业联赛倒数第二轮的这场焦点之战，津门大麻花队重新化身为虎！在裁判公平公正的执法环境下，靠着10号核心毛乐彪在下半场70分钟以后的两记超级世界波，以2：0的比分，他们再次完胜了傲慢的中华长安队！

　　如果说，两年前那场比赛在舆论的黑暗引导下，大众球迷会觉得津门虎赢了中华长安是个侥幸，但在这场津门虎全场压制中华长安的比赛过后，再没有球迷敢小看津门虎了！这个球队，虽然被戏称为拧巴的大麻花，但他们的实力和战斗精神，却绝对不容小觑！

　　那场比赛给中华长安的队员和教练都打服了，在津门虎强大的精神意志碾压下，中华长安队完全展现不出来他们的水平，那就好像一个只会花拳绣腿的武术套路家，在和一个天天都出生入死的职业杀手比赛，各个细节他们都被完全压制了。

　　业内人士看过那场比赛后，几乎无一例外的全被津门老虎队给震惊了！那是大家第一次看到津门老虎队在一个相对公平的环境下比赛，而不是稍微动作大点就被吹犯规，好像带着脚镣比赛一样。

　　当津门老虎队将全部的斗志和潜力发挥出来后，在专业人士眼里，他们的真实实力要比包括中华长安队在内的所有其他队高至少一个档次！这样的球队实在太恐怖了！不过很可惜，在张震南控制的足球圈舆论界，没有一个专业人士敢站出来为津门虎叫好。

　　这场比赛亏得被张震南的幕僚安排在了倒数第二轮比，否则若像张震南想的那样，又要最后一轮踢津门大麻花以祭旗庆典，那他们的庆典就又要被砸场子了。

　　但就算是倒数第二轮比赛，津门老虎队敢赢中华长安队，这在张震南看来都是无法接受的。

　　那场比赛之后，张震南再一次震怒了！直接揪死了津门老虎俱乐部的小辫子，以赛季中期这个队有个球员不小心误服兴奋剂为由，直接下狠手，处罚了整家俱乐部，津门虎被连降两级，直接从甲级联赛被降到了在当时几乎是半业余级的丙级联赛中过活。

　　在随后的两年中，李益广的麻花集团虽然还在勉励支撑着球队的运营，但因为集团的经营情况每况愈下，竞争环境越来越恶劣，最终还是没能逃脱破产的命运。

　　1970年，“津门大麻花”这个津门地区最驰名的品牌被北平第一食品集团收购，“津门大包子”被津门本地另外一个新崛起的食品集团收购，“津门大烧饼”南下广城，被广城一家食品企业收购，李益广的麻花集团正式作古。

　　企业垮了，李益广名下独立经营的体育公益基金却没跨，而这个基金的管理人，正是李益广从国外留学回来的大儿子李根伟。

　　在那个年代，几乎很少有中国人会出国留学，李根伟算是很早的一批先行者了。

　　带着许多在当时看来很先进的金融理念，李根伟回国后，一直在帮他父亲打理市值超过两千万的体育公益基金。

　　在李根伟的妙手经营下，李益广体育基金在1968年时就不再是麻花集团的负担了，69年开始小规模盈利。

　　到70年麻花集团破产时，从麻花集团独立出来的体育公益资产总市值已经超过了五千万中华元！

　　靠着公益基金的支持，津门老虎队逃过了被足协强制解散的命运，磕磕绊绊的开始了1970年的顶级联赛征程。

　　之前两年，他们都是以低级别联赛的冠军身份顺利升级的，打到最高级别的联赛后，摆在他们面前的又是中华长安对这只大鳄，不过背后张震南那个阴险却无比强大的背影消失了。

　　玩了10年职业足球，张震南终于玩腻了，不再搞足球了，把权给下放了。但那年足协新上任的掌门，为了向张震南谄媚，仍旧给津门虎玩死了。

　　这个赛季，津门老虎队的战斗力依旧顽强，但遭受了无数次黑哨在极为不公正的判罚下，他们还是没能幸免降级的噩运。津门虎那年的处境就像只冒了头的田鼠，又被足协举着大棒子给打回了低级联赛。

　　李益广那年受了很大的刺激，本来张氏家族不再垄断职业足球，他以为津门足球的春天就要到了，但谁知道，新上任的足协掌门还是跟津门老虎对着干，他被足协给气爆了，千疮百孔的身体终于熬受不住，在那年冬天撒手人寰。球队的经营权落到了他儿子李根伟手里。

　　李根伟全程见证了李益广这些年经营球队的努力，也见证了球队所遭遇的不公。

　　他身边的亲戚朋友，包括他的妻子，都希望他不要走他父亲的老路。毕竟，他要继续经营球队，需要面对的是张氏皇族这样谁碰谁死的顶级势力。就算有津门几十万球迷老百姓的支持，李根伟也肯定不是足协的对手。他要再拧着干，他们苦心经营的大脑袋体育公益基金可能都要被整破产了。

　　李根伟当时很纠结，权衡再三后，他决定不放弃他父亲的球队。这支球队不仅倾注了他父亲晚年的血和泪，更倾注了无数津门足球人的汗水与拼搏，这支球队若是毁在他手里，他实在无法面对九泉之下的父亲，更没法面对数百万津门老百姓的期盼！

　　虽然受到舆论诱导，其他地方的球迷一直都在贬低他们津门虎足球俱乐部，但津门本地的球迷，一直视不屈战斗的津门老虎队为信仰！这些球迷是球队最坚实的拥趸，不管降到什么级别的联赛，他们都以同样的热情来支持球队，李根伟不能对不起这些可爱可敬的球迷。

　　那时听说球队有可能破产解散，津门球迷一晚上就筹集了将近100万的物资来支持球队。还有很多球迷鼓动身边人，吃饭只吃津门大麻花和津门大烧饼等面食，以此来支持津门老虎队。可见他们对这支球队的感情有多深！基本上每个津门球迷，那时家里都会买几包津门大麻花来支持球队。

　　可以说，这样一支倔强的球队，在中华足坛沉沉浮浮十几载，别的没收获，收获了最可爱也是最重要的一群铁杆球迷，这是当年李益广最看重的，如今李根伟也决不愿辜负这些球迷的热爱，他决意要将津门老虎俱乐部经营到底！

　　于是从1971年开始，李根伟正式接受了津门老虎足球俱乐部，带领俱乐部在乙级联赛中打拼。

　　和之前有麻花集团这种实业集团赞助不同，换到李根伟经营球队时，只能靠公益基金的微博盈利来维持球队运营。

　　大脑袋公益基金虽然在李根伟的妙手下，盈利性很强，但因为这是一个全体育行业的公益性基金，不是单纯只为经营一支球队而存在，所以其能拨给球队运营的款项很少。相比之前李益广给津门老虎队球员顶级的收入水平比，1971年津门老虎队队员的薪资几乎下降了八成，每个人都大减薪，这在一定程度上影响了球队的战斗力。

　　还有些球员实在承受不了这种落差，被别的球队挖墙脚挖走了。还有些忠诚的老将，已经随津门老虎队南征北战了十几年，最好的峥嵘岁月已经过去了，他们已到职业生涯的尾声，纷纷选择了退役。



　　第631章 历史德比

　　球队大的框架散了，若是一般球队，成绩肯定一落千丈，但津门老虎不同，他们有一直坚持的青训系统，在源源不断的提供着足球人才。

　　许多队员都离开的1971年，可以算是津门老虎队创建之后最困难的一个赛季了，但凭着不屈的斗志，以及万千球迷不离不弃的那股精神加成，他们仍以较大的优势横赛乙级联赛，获得冠军重返了中华足球顶级联赛。

　　1972年，足协的掌门人仍是那个谄媚张震南的蔡掌门。这家伙怎么看津门虎怎么不顺眼，好像这个队真是个拧巴的大麻花似的，把所有看他的人的心理都给弄拧巴了，所以蔡掌门延续了只手遮天的优良传统，继续给裁委会施压，对津门老虎队特殊照顾，这直接导致了津门老虎队第四次降级。

　　就像坐电梯一样，在过去的几年中，津门老虎队每次升入顶级联赛的第一年，都要被“照顾”，然后又降回低级别联赛，这要放在一般球队身上，球队早就崩溃了。但津门虎已经适应这样的节奏了，足协不是整他们吗？不是想让他们死吗？那他们就更坚强的活下去！倒要看看谁的命长！

　　那年因为俱乐部的财政拖了后腿，李根伟领导的李大脑袋公益基金经营情况很恶劣，降入乙级让球队的最后一个赞助商也终止了与他们的合作。津门老虎队没有一分一毫的外来收入了，经营步履维艰。这时候，津门球迷又站出来了，他们为俱乐部集资百万，购买了津门老虎队球衣正面的广告。

　　那一年，征战乙级的津门老虎队的胸前只有两个大字：坚持！

　　正是靠着这股球迷给予的坚持的力量，津门老虎队再次焕发出强大的战斗力！球员们刻苦训练，每个人对自己都精益求精，最终他们以全胜的战绩再次杀回了顶级联赛！

　　接下来的1973年，津门老虎队终于赢来了转机！

　　因为全国爆发的大思潮运动，张氏皇族的统治根基被动摇了，各行各业各领导层中的亲张派都不再吃香，在当年的最新一届足协主席选举中，之前一直谄媚张震南的蔡掌门终于落选被扫地出门了。继任者是一个真正懂足球也热爱足球的公益组织掌门人，他以半个内行人的身份，掌管新一届的足协，肃清了之前的旧势力，让中国足球的天终于亮了。

　　不再有人故意整津门足球了，津门老虎队也终于爆发出了他们本该有的战斗力，那年他们以30战15胜5平10负的战绩，位列联赛第7名，终于留在了顶级联赛中没再降级！

　　这一年联赛，津门老虎队打的看似平稳，但只有他们自己和津门球迷们知道，他们能获得这样的成绩是多么的来之不易！

　　一次又一次的被打压，被欺负，被降级，却打不服他们不屈的灵魂！也养成了他们在任何势力面前都从不低头的强硬作风！

　　在那以后的20几年时间里，津门老虎队一直屹立于中华足球顶级联赛中，没再降过级，而他们踢球的风格也没再变过，就是一个字：爱谁谁！和谁踢他们都会拼尽全力，玩命一样一定要把对手给干掉！

　　不管这场比赛对他们的意义是什么样的，对对方的意义是什么样的，他们只遵守一个原则，那就是全力以赴！为他们自己的尊严而战，也是为三十几年来痴心不改的支持着他们的球迷而战！

　　虽然在张氏家族从政坛下野后，中华足球的环境也焕然一新，变得不再有权利垄断的黑恶现象，但几十家职业俱乐部间，是有小团体和小同盟的。中国人骨子里就是爱搞这一套，这在哪个位面都一样。在小团体的经营之下，有很多比赛的结构其实是被这些俱乐部控制着的，从某种意义上说，是对球迷不负责的。

　　但津门老虎队征战足坛三十几年，他们可以摸着自己的良心说，他们所踢过的任何一场比赛，都是对得起支持他们的球迷的，他们从不踢假球或和谐球，他们不属于任何一个小团体，也不屑于去搞那一套！

　　当年张震南只手遮天的日子他们都熬过来了，后来那些乌烟瘴气的小团体，在他们眼里根本就不算回事了。

　　有很多小团体其实都想拉拢津门老虎队进去，大家一起分享利益，但津门老虎队从来没考虑过加入。

　　他们也从来不给任何一个球队一个利益联盟面子。谁求他们，他们都不会网开一面放对方一马，而且越求，他们还越会往死里踢对方。在他们自己看来，认真比赛才是真正的尊重对方，他们全力以赴的去踢对方，不是玩了命的要把对方往死里整，而是玩了命的帮忙把对方跪着的膝盖给重新抬起来！

　　做人，就要站直了，昂起头颅的活！若是跪着祈求别人去施舍，那他们趁早离开职业足球，因为这是项男子汉的运动，不适合那些喜欢跪的人来参与！

　　本着这种六亲不认爱谁谁的态度，津门老虎队这些年得罪了不少球队，十几年前，很多实力较弱的球队到联赛最后几轮遇上津门老虎了，都会派队务和津门老虎通通气，看看津门老虎能不能放他们一马，如果放了，帮他们保级了，那下赛季，他们一定会感恩回馈津门老虎，缴枪让津门老虎白杀。

　　但这种通气，没有一次得到好的结果，每次保级球队去找津门老虎通气，他们迎来的都会是一只红了眼要一口吃掉他们的老虎！和这样的球队比赛，他们怎么可能有胜算？

　　有很多保级球队，都是在关键战役中输给了津门老虎，从而直接导致了赛季降级。不完全统计，津门老虎队在最近的20个赛季中，在联赛末轮直接送下去过8支球队去乙级联赛，这8支球队包括他们背后的小团体，几乎无一例外的全和津门老虎队交了恶！

　　其他那些受了益的保级球队，也从来不念津门老虎队的好，因为在他们眼里，津门老虎队就是个拧巴的大麻花，不会交朋友的球队，在中华足坛根本没法立足！就算津门老虎有骨气，立好足了，他们也绝对拿不到联赛冠军！因为津门老虎队在和所有队死磕的同时，所有其他球队也都在津门老虎队死磕！不知道从什么时候开始，中华足球顶级联赛就流行起了这样一句口号：输谁，也不能输津门老虎！可见这只老虎在其他球队眼中有多么“可恶”！

　　津门老虎队身上的这种“可恶”，能坚持这么多年，其在让其他球队，包括其他球队的球迷恨的同时，其实也蒙上了一层“可爱”的成色。

　　一个这么倔强的球队，在如今开放了的舆论引导下，自然会受到很多中立球迷的青睐，甚至包括一些死敌城市的球迷，就像和津门老虎队有着世仇的长安大区的球迷，都不得不佩服这只比小强还要顽强的球队的倔强！

　　他们永不服输，永不放弃的精神，也终于成了中华足坛一道最亮丽的风景线！

　　在曾经那个黑暗的所有球队都跪着陪太子读书的年代，津门老虎队始终高昂头颅的战斗精神，终于被历史正名了。如今，被球迷们提起最多的终结中华长安黑暗统治时期的球队，不是结束了中华长安十连冠的申海蓝魔，而是拥有一身铮铮铁骨的敢在最黑暗的那段日子里两次战胜中华长安的“津门大麻花拧巴队”！——如今外地球迷还是喜欢叫津门老虎队津门大麻花队，但这种绰号已经没有歧视的色彩了，反倒是在赞扬他们的拧巴。若不是他们在过去三十几年中始终坚持的这种拧巴精神，中国足球联赛绝不会像现在这般五彩斑斓吸引人的眼球！

　　到现在，津门老虎队当年勇破中华长安队垄断的事迹还会时不时的被人提起。而津门老虎队不管球队实力如何，每年他们和中华长安队的比赛在球迷眼里都是一次靠历史沉淀出来的火星撞地球般的“历史德比”！

　　“德比”这个词是个舶来品，在这个位面的中华足坛，称得上“德比”的比赛其实有很多，像是长安地区的“长安德比”，华北地区的“华北德比”，中原地区有“中原德比”，南方诸城的“南方德比”……等等等等，种类花样繁多，但称得上“历史德比”这么厚重地位的，只有中华长安队与津门老虎队的比赛。因为这两只球队身前背后都有太多的象征意义了。

　　每年这两队的比赛都会成为足坛的焦点。

　　这晚，福湾体育台晚间新闻重点关注的正是这样一场意义非凡的国家德比。

　　在这场最新一届的国家德比中，津门老虎队虽然竭尽他们所能想要在客场与中华长安队抗衡，但他们仍旧没能抵抗住中华长安队的狂攻，以1：3的比分告负了。



　　第632章 体育公益基金

　　虽然输了，但球迷仍可以看到这支球队身上那股不屈的斗志，这正是这支球队吸引人的地方。

　　杜星河对这支球队亦是青睐有加。

　　来到这个位面后，杜星河闲暇时，在体育频道看过几场职业联赛，其中就有一场津门老虎队对福湾胜利队的比赛。

　　福湾本地的体育台一般都会转播本地球队的比赛，所以杜星河看的最多的比赛其实是福湾胜利队的，但杜星河对这里并没有太强的归属感，加之福湾胜利队打的是比较肉的南派打法技术流，实力也不算强，所以杜星河并不是很喜欢看这队的比赛。

　　反倒是曾经看过那场福湾胜利队对津门老虎队的比赛后，他很喜欢老虎队全场压迫式的那种很霸道的打法。那样的打法他觉得看着很过瘾，不会有想睡觉的感觉。

　　后来通过看八卦杂志，了解了津门老虎队的历史背景后，杜星河就更青睐这支球队的特质了，因为这支球队的很多特质，都与上一位面他的主队很相似，让杜星河很有认同感。

　　后来有意无意的，杜星河都会关注一下津门老虎队的比赛结果。这天看到津门老虎队输给中华长安了，他心里暗暗的为津门老虎队叹了口气。没办法，今年的中华长安脱胎换骨，张氏家族重新重视起足球后，为中华长安队引进了一条世界级的中轴线，给中华长安队打造成了中国的梦之队，其实力比国家队都只强不弱，联赛中其他的球队看样子又要有陪太子读书的趋势了。

　　这从已经进行了的六轮比赛中就能看出来，中华长安啃下津门老虎这根最硬的骨头后，已经六连胜一骑绝尘领跑积分榜了，照这势头打下去，他们有可能打破由他们自己创造的27胜3平的历史最好成绩。

　　如此成绩，可能很提振喜欢中华长安队的球迷的情绪，但对于其他球迷来说，这并不是一件有趣的事，如此一家独大，甚至对整个联赛的发展都不是那么有利。

　　至少杜星河，被中华长安队搞的，就有点对联赛没有看的欲望了，因为没人能和中华长安队整冠军，这样的联赛看着还有什么意思呢？

　　他现在只关注津门老虎队等少有的几支球队的比赛，对于联赛整体，已经没兴趣去关注了。

　　杜星河之所以关注津门老虎，除了津门老虎队那种不服输的特质他很喜欢外，还有一个重要的原因就是，津门老虎队背后的公益基金让杜星河很感兴趣。

　　自从津门麻花集团破产后，津门老虎队一直由李根伟执掌的李大脑袋体育公益基金在支撑，这些杜星河看杂志时都看到过，李根伟执掌的这个李大脑袋公益基金，最近几年十分有名，因为这支基金一直位列良性基金盈利榜前十的位次，去年甚至拿到了盈利榜第三的好成绩！其是所有入围前十名中公益基金中规模最小的。

　　经营了也有快20年了，李大脑袋公益基金的规模已经从最初的2000万猛增百倍，达到了如今两亿+的规模。这个规模在中国众多公益基金中，算是非常袖珍型的小基金，和中华基金会那种动辄数千亿级的大鳄基金比，李大脑袋公益基金的规模小的几乎不值一提。但这基金的盈利率在近几年却很吸引人眼球。

　　李大脑袋公益基金已经连续三年盈利率保持在50％以上，这是所有统计中的五千万级以上的公益基金中唯一一支做到的。

　　这么高的盈利率，已经比很多激进型的对冲基金还要高，并且还能稳定的维持，这让杜星河十分关注，李根伟究竟是怎么做到的？

　　通过一些经济杂志的采访，杜星河了解了一些皮毛，李根伟手下这支公益基金之所以盈利率很高，主要是体育品牌做的好，李大脑袋基金从最初靠盈利挤出一些利润来维持球队运营，做到现在，已经改变成了由球队运营来支持基金盈利了，将整个模式反了过来。

　　在过去十年中华足坛最为群雄争霸的这段时间，津门老虎队虽然从没染指过联赛冠军，但成绩稳定作风强硬的他们，却是除中华长安队之外，国内营收最高的俱乐部。

　　经过长时间的沉淀，这支俱乐部已经培养起大批的球迷，在最近的一次国内足球俱乐部支持排行榜上，津门老虎队是仅次于中华长安队之后的拥有最多拥趸的球队，他们的球迷会员数量已经突破了100万，这在一座只有800人口的中型城市来说，是个十分了不起的数字了。

　　要知道，像福湾这种拥有超过3000万人口的大型城市，福湾胜利队的球迷会员数也不过12万。一相对比，就能看出津门老虎队的本地球迷支持度有多么的高。

　　每年联赛，津门老虎队主场水滴体育场都是上座率最高的一个主场，他们的主场可以容纳六万观众，考虑到安保问题，官方只售票50000张，这个座位数根本满足不了津门老虎球迷们入场关注球队的热情，所以津门老虎队的球票不管是什么比赛都一票难求。

　　水滴体育场门口有很多黄牛就是靠倒卖津门老虎队的门票发的家，黄牛单靠道老虎队的门票，每年就可以至少收入超过10万中华元。黄牛都这样了，可以想象俱乐部在门票上的收益有多么高。

　　光靠门票和转播商分成两项营收，津门老虎队就足够维持俱乐部的正常运营了，其他诸如俱乐部周边产品的销售，像是球衣、围巾等营收，全是盈利项目。

　　津门老虎队的球迷每年都高居国内俱乐部球衣销售榜的榜首，光卖球衣，津门老虎队每年就能入账千万。由于津门大麻花已经和津门老虎队没有关系了，所以现在津门球迷支持老虎队，都是买老虎队的周边产品，不再买大麻花。

　　如今隶属于北平第一食品集团的津门大麻花品牌想要再回头赞助津门老虎队的胸前广告，必须要付出超过4年1亿中华元以上的赞助费才能中标！

　　津门老虎队的球衣广告赞助合同是位列中华长安队之后第二高的赞助合同，这也是球队最大的营收来源之一。

　　总之靠着津门老虎队这个体育品牌，以及水滴球场极其周边隶属于俱乐部地皮的开放和运营，李大脑袋基金的经营形势很好。

　　李根伟也算开创了一个将体育品牌和基金品牌结合在一起的良性运作模式，这让杜星河十分受启发。

　　像杜星河这种热爱体育的人士，未来基金做大后，自然也想复制李大脑袋基金的模式，也为云世界基金打造出一块金字招牌来。

　　都说文体不分家，如今他和体育圈走的很近，像是接下来就要参与的ATP福湾锦标赛，就是他朝体育圈迈进的重要一步。

　　国内职业足球市场已经非常成熟，云世界想插手并不是那么容易的事，目前的云世界也没有那种实力。

　　但国内的网球市场开处在一个起步阶段，虽然国内已经推行职业网球赛事超过20年，但毕竟没有像足球那样进行过资源倾斜，将足球推到一个较高的水平，一下子就吸引到大量的眼球来关注足球。

　　目前中国网球的市场还处在一种半开发状态，张氏家族虽然有过大力推广网球的想法，但国内并没有太出色的网球选手，没有出色的成绩，自然就吸引不到大众的关注。

　　但如果，他能在网坛闯出一番天地，或许引爆国内的网球界也说不定呢，就像上个位面的李娜，取得优异的成绩后，国人一下子就对网球关注了很多。

　　在这个位面，如果他能够达到李娜那样的高度，特别是如果他能像张氏兄妹期待的那样，拿到自家门口的大满贯冠军，那在这边掀起的网球热度，一定比上一位面更澎湃！

　　到时候，他的名字在体育圈里其实就形成了一个品牌了，如果借此良机，云世界发展一项网球基金，由专业团队来运营这个品牌，或许也能达到李大脑袋基金那样的良性效果，不管是从公益角度还是从竞技体育角度看，这都是件两全其美的事，而且还能极大的提升云世界阳光正面的社会形象，这几乎是有百利而无一害的局面。

　　看着电视中津门老虎队与中华长安队的比赛录像，杜星河联系到自身，越想越觉得应该认真对待即将开赛的福锦赛。这对他自己，对云世界的未来，都是个更加开拓的契机。

　　杜星河决定了，等着明后天的回到公司后，就和张一帆约时间，去和职业教练做个认真的赛前集训。

　　原本参加福锦赛，他只是抱着重在参与，尽力而为的态度去准备的，但现在，越来越看重这项赛事的结果后，杜星河决定要以百分之一百二十的决心和努力来参与这项比赛，这次比赛的冠军，他拿定了！



　　第633章 破街

　　因着杜星河要找姜佑丽，段晓萱当天晚上回到家就打电话给小郑，管小郑要了姜佑丽家的地址和电话，她还要小郑明天上午和她们一起去找姜佑丽。

　　小郑听说段晓萱和金梦怡要去找姜佑丽，还要拉着他，给吓得够呛，他在电话里表明了坚决的态度，就算段晓萱打死他，他也不会再靠近姜佑丽家半步了！他还强烈建议段晓萱和金梦怡也不要去，以免惹祸上身。他又把自己当天的经历在电话里同段晓萱讲了一遍。

　　段晓萱怎么听怎么觉得小郑在吓唬人呢，她不信，不亲口问问姜佑丽，她怎么都不会轻信小郑的一面之词。

　　看样子，小郑是打死也不去找姜佑丽了，段晓萱只好先饶过这滑头，她和金梦怡约好了，明天她俩先去姜佑丽家探探点，回去好和杜星河禀报情况。

　　第二天早上九点，两个女生按约在西柳图书大厦门口碰了头。段晓萱从小郑那拿到的姜佑丽家地址，是西柳南横街36号，离西柳图书大厦不远。

　　她们话剧团经常在西柳剧场排练，所以对这一带还算熟悉，不过她们都没去过西柳南横街。那一带算是西柳区比较落后的地方，西柳区本来就算福湾的城乡结合部，南横街那边的环境更是比较嘈杂，在整个福湾来说，都算比较落后的地段，算是贫民聚集区。那里没有高楼大厦，还是一排挨一排的平房院落建筑呢。

　　金梦怡看到段晓萱纸条上写的地址是西柳南横街，不由皱了皱眉头，问说：“你确定是这个地址吗？小郑没骗咱们玩吧？”

　　段晓萱吃着零食话梅，道：“应该不会，那小子这种事要敢骗咱们，他以后就别想在剧团混了。”

　　金梦怡默默点点头，觉得也是，小郑虽然人很油滑，但其实是个很欺软怕硬的墙头草，像是段晓萱这种在剧团中的重量级人物，小郑肯定不敢得罪，否则给假地址，让段晓萱白跑一趟，那小郑就死定了，段晓萱肯定饶不了他！

　　真没想到，姜佑丽会住在西柳南横街那么落后的地方，怪不得没见过她穿什么或鲜艳或时尚的衣服呢，原来她的家境很不好，金梦怡想着这些，不由在心里先同情起了姜佑丽，那小姑娘在话剧团中都不怎么敢和人说话，总是很腼腆矜持，想必就是比较贫穷的出身所致的吧。

　　看看今天她自己穿的衣服，再想到平时姜佑丽来参加话剧排练时穿的普通黑氅，金梦怡突然就觉得自己今天好像过于鲜艳高调了。

　　因为担心招到鬼，金梦怡这天上午特意穿了一套鲜红的开衫，里面是套金黄色的无袖连身中裙，脖子上还戴了好几个护身符，如此红配黄的装扮，酷似人体符篆，据说这是最有震慑力的颜色，一般鬼神都要避开。但在普通人看来，她这装扮就格外显眼了。

　　特别是她还拥有一双超长的美腿，踩着亮黄色的时尚高跟鞋，配合上鼻梁上架的一款蛤蟆墨镜，就更显显眼了。不认识她的人还以为她是出来逛街的明星呢。

　　段晓萱穿的就随便了，她怎么都不信姜佑丽会招鬼，所以没做什么特别的打扮，就按平常那样穿了件碎花的蓝色孕妇裙，踩着一双平底的白网鞋，就这么就来了。她之所以穿孕妇裙，是因为从她家到西柳要坐将近一个小时的公交车，她这样打扮会有人给她让座。穿着孕妇裙的她，将大肚子一挺，真的很像一个怀胎了六七个月的孕妇，她来的路上也果然被人让座了，坐了一路过来的，这让她心里美美的。

　　“走吧，咱俩从这溜达过去，走一刻钟就能到了。”段晓萱拉上金梦怡胳膊，就像闺蜜一样，拉着金梦怡往南横街走。

　　金梦怡边走边问：“你之前给姜佑丽打电话没啊？她在没在家？咱俩别白跑一趟。”

　　“打了，姜佑丽在家呢。”段晓萱成竹在胸的讲着。

　　“哦，那她知道咱们去找她了？她让咱们去？”金梦怡有点小担心的问着，毕竟，她是经历过诡异事件的人，虽然已经点了一颗红痣了，但她身上还有一颗红痣呢，按那罗大师的话说，她很容易招鬼注意的，所以再遇这种事，她心里总是有点慎得慌，万一小郑说的都是真的，那她去找姜佑丽，就纯粹是自投罗网了。

　　“我和她说了，想来看望看望她，但她不让来。后来我就没再要求。在电话里，她说话总是支支吾吾的，我感觉她肯定有什么事。咱们还是直接去找她吧，看看究竟是什么情况。”

　　听段晓萱这么讲，金梦怡眉头皱的更紧了，道：“她不会真招鬼吧？担心牵连咱俩，所以不让咱们来。她电话里有说什么吗？为什么不让咱们来啊？”

　　段晓萱吐了话梅核儿，道：“她没说什么招鬼之类的啊，只是说身体不适。所有招鬼什么的事，都是小郑那白痴编出来的，姜佑丽人家根本就没说过。”

　　金梦怡想反驳段晓萱的话，但反驳不了，因为这些事确实都是小郑讲的，如果小郑真骗人呢，那姜佑丽就太可怜了。可如果小郑没骗人，那……金梦怡不敢往后想了。现在是杜星河差遣她俩办事，她们必须给杜星河办好，为了这个，她只能豁出去了。

　　俩人走了没多久就到西柳南横街了，呈现在她们眼前的是一副残街败柳的景致，那条街特别的窄，只能容一辆车单向行驶，道路破旧，虽是柏油路，但很多地方都开裂了，也没人修。

　　路两旁的平房更是破旧，街口的房墙上用红字印着两个巨大的“拆”字，里面应该许久都没人住了。

　　街道倒是挺直的，大概有五十几米长，一眼望进去，街里面却没有任何的人气，一个人溜街的人都没有，只有一只黑色的小流浪狗在循着墙边的垃圾找吃的。

　　看样子，这条街里面的住户大部分也都搬走了，里面已经非常不适合正常人居住了，姜佑丽怎么能在这样的地方生活呢？看到破败的街景，段晓萱连吃零食的兴趣都没了，心中不由同情起了姜佑丽那个腼腆的小姑娘。

　　金梦怡看到垃圾堆边正在找吃的小黑狗，第一时间想起了曾经在香江拍戏时捡到的“小黑”，没有温馨的缅怀，她心里反倒萌生了退意，她觉得这是一个很不吉祥的兆头。现在她看到小黑狗就害怕。

　　“晓萱，这条街怪怪的，要不咱俩先别进去了，你给姜佑丽打个电话，叫她出来聊吧。”站在街口，金梦怡的腿变得僵直了，怎么都迈不开步子，就是不愿进这条街。

　　“也行……”迟疑了一下后，段晓萱同意了金梦怡的建议，决定去给姜佑丽打电话约出来聊聊。她也不太愿意进这条街，倒不是觉得这条街诡异，她是觉得这条街实在太脏了，路两边都是堆积了很久的垃圾，站在街口就能闻到浓烈的酸臭味，她实在忍受不了这种味道，她真没法想象，繁荣的福湾还有这样破败的地方，这样的环境中怎么可以住人呢？

　　段晓萱和金梦怡扭了头，去对面找公用电话去了。

　　与此同时，在市中心的医院里，杜星河一到早就在林建国的监督下，接受了一些列缜密的医疗检查，结果显示都很正常，林建国这才安心些，但他还是不愿让杜星河出院，希望杜星河再多住几天观察观察。

　　杜星河憋的受不了了，这天就想出院，最后和林建国反复商议，俩人达成共识，若是再住一天，明天检查结果仍旧良好，杜星河再出院。

　　上午九点的时候，方雅君一个人跑来医院看杜星河来了，之前被杜星河否定了她十分满意的《忽然之间》的版本，让方雅君很不爽，一晚上都没睡好觉，等早上她终于想开了，先不在这首歌上纠结了，等杜星河好了后，她带杜星河去九州现场录音去，到时候针对杜星河给她的意见，她再做修正好了。

　　转变了想法后，方雅君便不在《忽然之间》上死磕了，而是把精力转向了下一首歌《时间煮雨》。

　　这首《时间煮雨》被安排在了双碟辑B盘中的第八首歌，也是整张专辑的倒数第三首歌。和《忽然之间》一样，这首歌也是方雅君力主加进来了。

　　方雅君当时第一次看这首歌的歌词，在脑中过谱时，就被这首歌优美的旋律和朦胧的意境给打动了，她觉得这首歌超好听，所以说什么都要放进自己的专辑。

　　这段日子方雅君有试录这首歌，也有她自己对这首歌的一些理解，但她还一直没和杜星河请教过杜星河写这首歌的本意和主旨，所以还是有些东西搞不懂，这天上午她一个人跑来医院，就是赶紧抢时间和杜星河研究这首歌来的。

　　林建国本来不想杜星河在医院里工作，但见方雅君热情如斯，他也不好打扰方雅君的雅兴，最后只能眼不见为净，让方雅君在医院陪着杜星河，他去忙他的了。



　　第634章 《时间煮雨》（上）

　　医院里就剩了杜星河和方雅君两个人后，方雅君就不用端着优雅女神的架子了，用笔戳着下巴，仔细听杜星河来给她讲解这首《时间煮雨》。

　　“怎么说呢，你要问我这首歌的创作灵感，我只能抽象的告诉你，我写这首歌的灵感，来自于一些对于生命对于时间的感悟，就像这首歌风格化的作词一样，很矫揉，也可以说是敏感吧。”杜星河似是而非的体会着这首歌原作的创作意图，在为方雅君讲解。

　　其实就这首歌《时间煮雨》，单就作品本身来说，能被称得上经典，不过以杜星河的观感，他觉得这首歌的词写得有点太“娘”了，并不是他最喜欢的那种词。当然了，他不是文人，无法体会文青那种敏感的神经观和世界观。这样的词可能在女孩子心中很讨喜，就像方雅君，明显就很喜欢这首歌的词。

　　至于这首歌的曲，争议很大。只要听过日本歌手一青窈的《风车》（《かざぐるま》）的人，就算耳朵再不好使，也能听出两首歌的异曲同工之妙。

　　《时间煮雨》的旋律仅是在音调的长短、调门上和武部聡志作曲的《风车》略有差异，其主旋律几乎就是一模一样的，杜星河猜测，应该是《时间煮雨》曲作者拿着日本原曲自己试唱了旋律（当然这个旋律是受原曲走向限制的），然后把自己试唱出来的调子，重新编写了伴奏，便成了现在这个不管是旋律还是伴奏和原曲非常接近的版本。

　　所以对于《时间煮雨》的曲，杜星河谈不上喜欢，要说喜欢，他也是喜欢原作一青窃的《风车》的曲。

　　不过他不得不承认，重新填上《时间煮雨》的词后，让这首曲子的魅力更大化的展现出来了。新的词和这曲配的很完美，塑造出了一种很残酷也很美的意境，很吸引人。

　　当然，原作《风车》的词和曲搭配才是这曲子最原汁原味的感觉。

　　附上原作的中文翻译版歌词

　　……

　　那是十四、五岁时，隐约可见的羞涩～

　　虽然不是我俩决定走过那条的河流～

　　不知何时走到这里～不知何时又往别处去～

　　泪如水珠般的我～回头向你挥动双手～

　　……

　　只不过是擦身而过～你就在我心里盘旋不去～

　　不知是何处吹来的风～让风车转个不停～

　　……

　　因为幸福，突然选择他～

　　没有回到原来决定要回来的地方～

　　不知何时的改变～不知何时的我们～

　　我们可以在幸福的梦中～快乐的遨游～

　　……

　　只是为了见一面～你就在我心里盘旋不去～

　　不知是何处吹来的风～让风车转不停～

　　……

　　就算天涯海角～为了你的微笑～

　　不知是何处吹来的风～让风车转不停～

　　等待也是一种爱恋～风车转不停～

　　……

　　直到你沉没～和我一起沉没为止～

　　我们可以在幸福的梦中～快乐的遨游～

　　……

　　方雅君没听过《风车》原曲，第一次就听到《时间煮雨》，自然会更被吸引。听着杜星河朦胧的讲解，她细致的问道：“我听体会到，你这首歌描写的是一种时光流逝的感悟，但你为什么给这首歌取名叫‘时间煮雨’？有什么特别的意思吗？”

　　杜星河借着原作者的逼格，给方雅君做出“高深”的解释：“歌名为什么叫‘时间煮雨’，是因为我有时候会觉得，时间就像被蒸发的雨水一样，不可返回。这个‘煮’字，就是为了突出时间流逝的残酷性。你应该听得出来，这首歌写的是一首感悟的悲歌，而不是喜歌。”

　　方雅君领会的点点头，被杜星河这么一说，让她对这首歌有了更深刻的领悟了，歌名中的“煮”字，原来用意在此。

　　杜星河继续借着原作者的感悟，对方雅君道：“你闭上眼，仔细去想这样的一个画面……”

　　方雅君听话的闭了眼，就听杜星河用旁白般的口气讲述道：“我们活在浩瀚的宇宙里，漫天飘洒的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些还要渺小的存在。你并不知道生活在什么时候就突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去。你被失望拖进深渊，你被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏得体无完肤，你被嘲笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。但是我们却总是在内心里保留着希望，保留着不甘心放弃的跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小地努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗里的小小星辰。我们都是小小的星辰……”

　　讲到最后，杜星河自己先把握着歌曲的意境，连贯着旁白，清唱了一小段：“风吹雨成花～/时间追不上白马～/你年少掌心的梦话～/依然紧握着吗～//云翻涌成夏～/眼泪被岁月蒸发～/这条路上的你我她～/有谁迷路了吗～//我们说好不分离～/要一直一直在一起～/就算与时间为敌～/就算与全世界背离～……怎么样，找到一点画面感了没？”杜星河最后问方雅君。

　　方雅君睁开眼，微笑着点点头，赞道：“你这首歌的原始意境，果然比我解读的要更美。”

　　杜星河感兴趣的道：“你是怎么解读和理解这首歌的？说来听听。”

　　方雅君稍微露出一点不好意思的表情，道：“我的解读蛮幼稚的，你真要听吗？”

　　杜星河感兴趣的道：“当然了。有很多时候，外人对文艺作品的解读，都要比原作作者更为精妙。你说说的你对这首歌的理解。”

　　方雅君灵美微笑，摊开笔记本，道：“那我给你详细的说说？”

　　杜星河道：“好啊，你说。”

　　方雅君眼眸动了一动，似是在组织思路，然后从头给杜星河讲起她对这首歌的看法：“我之前在看你这首歌的歌名时，没有去注意那个画龙点睛般的‘煮’字，而是把更多的想法集中在了‘时间’和‘雨’上。”

　　杜星河问：“怎么讲？”

　　方雅君认真的道：“时间，是一个非常抽象的概念，而雨水，却是一个非常常见的概念。你将这两个概念镶嵌在一起，我觉得已经构成了一种很富有诗意的意境：雨水是瞬间滴落的，异常短暂；但经过时间酝酿的雨水，就能像酒水一样，绵远、幽静而又馨香。我对你这个歌名的第一感官就是很有韵味，嘻嘻。”

　　对比着杜星河那个残酷的“煮”字意旨，方雅君讲述着自己对“时间”和“雨”的理解，显然不是一个境界的理解，不由就有点不好意思的笑了。

　　杜星河倒是觉得方雅君的思路还蛮开阔的，道：“你继续说。”

　　方雅君指着歌词道：“后面我就一段一段的给你说吧。”

　　“行啊，你说。”杜星河很关注。

　　方雅君先把第一段给唱了出来，虽是清唱，但一开声，那就堪比天籁！杜星河听着享受至极。

　　……

　　风吹雨成花～

　　时间追不上白马～

　　你年少掌心的梦话～

　　依然紧握着吗～

　　……

　　唱过这一小段后，方雅君讲述自己的理解：“这第一段，你使用了很多童年经典意象，比如‘白马’‘掌心’‘梦话’，再现了天真无邪的儿时记忆。青梅竹马，两小无猜，总是令人羡煞的。‘你年少掌心的梦话，依然紧握了吗？’这句词在我看来尤其微妙，将真实和虚幻融为一体，把过去和现在糅杂其间，唱着，有岁月如风之感，也有人生如梦之叹。赞。”

　　冲杜星河竖了根大拇指，之后方雅君继续往下唱：

　　……

　　云翻涌成夏～

　　眼泪被岁月蒸发～

　　这条路上的你我她～

　　有谁迷路了吗～

　　……

　　“这一段承接第一段的寓意，你写出了青春路上的迷茫和困扰。第一段出现了‘白马’，恰若诗人海子笔下的以梦为马，沿着掌心的梦，向未知的远方出发。前行路上，有你，有我，有他。也许会迷路，但不会因为迷路，而拒绝出发。”

　　……

　　我们说好不分离～

　　要一直一直在一起～

　　就算与时间为敌～

　　就算与全世界背离～

　　……

　　“这一段小高潮，直抒胸臆，将少年叛逆、勇敢和执着的性格，张扬得淋漓尽致。‘我们’要在一起，就算与时间为敌，就算与全世界背离。这种话虽然看上去幼稚，叛逆十足，却也是青春期的真实写照。谁不曾青春年少？都有过热血轻狂！你的这段文字譬如一股从雪山流出的冰泉，流过青青草地，流经莽莽森林，荡涤那枚沉寂多年的魂，洗涤那颗尘封已久的心。”

　　……

　　风吹亮雪花～

　　吹白我们的头发～

　　当初说一起闯天下～

　　你们还记得吗～

　　……

　　“光阴荏苒，白驹过隙。有一天，我们都将老去。当你老了，头白了，睡意昏沉，炉火旁打盹，是否还会记起曾经的翩翩年少？这一段你进行大幅度的时间跨越，当年的风曾经吹雨成花，而如今的风吹雪散花，似曾相识的模样，物是人非的场景，读之，怎不让人怆然涕下！”



　　第635章 《时间煮雨》（下）

　　……

　　那一年盛夏～

　　心愿许得无限大～

　　我们手拉手也成舟～

　　划过悲伤河流～

　　……

　　“这段你采用了电影中的蒙太奇手法，将镜头切换，拉回到年少时光。盛夏七月，年轻的心像天空一样博大。即便有悲伤逆流成河，青春期的少年手拉手，一起乘上岁月的轻舟，沿着人生的河道，逆流而上。我们哭过，笑过，疯过，癫过，走过雨落花开的唯美韶华。”将自己代入了各种情境，方雅君越分析越投入，越唱也越动人。

　　……

　　你曾说过不分离～

　　要一直一直在一起～

　　现在我想问问你～

　　是否只是童言无忌～

　　……

　　“这段简单一点，呼应第三段，让全词结构紧密，首尾相连。这段和第三段结构相似，意义也相近，分层并列，产生一波三折、一咏三叹的重章叠唱之效果，手法十分精妙，纯熟。”

　　……

　　天真岁月不忍欺～

　　青春荒唐我不负你～

　　大雪求你别抹去～

　　我们在一起的痕迹～

　　大雪也无法抹去～

　　我们给彼此的印记～

　　……

　　“这段是歌曲的最高潮，是对前面所有段落的总结，也是全词的中心意旨。曾经年少，不忍相欺；而今远去，痕迹依稀。青春总有伤感，总有悲伤，总有记忆。当一切成为过去，过往痕迹依旧清晰。燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。过往的青葱记忆，总会留在彼此的心灵最深处。因为，大雪也无法抹去，我们的痕迹和印记。”讲到这，方雅君似是回忆往事，明显眼波颤动出了感动的情愫。她随后的尾段歌声也更是细腻怡人了。

　　……

　　今夕何夕～

　　青草离离～

　　明月夜送君千里～

　　等来年秋风起～

　　……

　　“如果说之前的片段，都是对过往时间的追忆，以及如今感怀的缱绻，那么这最后一段，可算是对未来的寄语了。你用了《越人歌》中对‘今夕何夕’的感慨，来寄语时光晃悠的情怀。《饮马长城窟行》里对‘青青河边草’的比兴，道出故人分离的凄清。本段妙用故事精华，移情入景，借景抒情，表达出了今朝虽别离、他日再相聚的愿望。离别是为了再聚，待来年，秋风起兮落叶黄，故旧相遇兮在他乡。”

　　脑中回味着优美的旋律，方雅君最后总结般称赞杜星河：“小杜总，你真是个填词高手。”

　　杜星河笑道：“我觉得你是个解词高手才对。你对这首歌把握很好。”

　　方雅君回味着道：“我觉得我还没完全掌握你的创作意旨，我只是浮于表面的在分析你的创作意图和创作技巧，你最终想唱出来的那个‘煮’字，我还没理解透。”

　　杜星河喜欢方雅君这种在歌唱造诣上的认真劲，给方雅君讲解：“这个‘煮’字该怎么讲呢，其实就是一种残酷的感觉吧，就像这首歌的曲子是略微带着点悲意的。每个人珍惜的，都最终会成为流光里的暗光。其中重要的不是‘珍惜’，也无关于时间，更不是‘暗光’，而是在‘每个人’上。”

　　借着原作者的领悟，杜星河给方雅君讲道：“雨水把新的泥土堆积，断层处高高叠起成了新的河岸，新的花开在河岸上。这花却不再属于你我。雨水洗去烟尘，却从未给人们一个清晰的世界。雨打落的花瓣落入泥土中再也寻不到。那花叫往事。此时雨仍在继续浇灌，一切的一切新生灭亡，最后却总被遗忘。人终究是伟大的懂得去挽留，就像将食物放在冰箱里可以减缓食物的腐烂。我们把往事的记忆幻化成光影想使之永垂不朽，我们真的做到了，可那些真正值得珍重的还是被遗忘了。人还是不够聪明，我们能做到的只是‘减缓’并非‘永远’，那些老时光时常让我们去想，是时间被煮成了雨水，还是时间将这些骄矜的往事煮成了雨水……”

　　……

　　在杜星河给方雅君讲述着这首《时间煮雨》的同时，另一边西柳区，段晓萱和金梦怡给姜佑丽打通了电话。

　　姜佑丽在电话里听说段晓萱和金梦怡来到西柳南横街找她了，饶是一惊！她在电话里千万叮咛两个女孩别进街，她出来找两个人。她还要求两个人去远离南横街的一件冷饮店去等她，她去那边和两人见面。

　　段晓萱和金梦怡搞不懂姜佑丽为什么让她俩跑回西柳图书大厦附近的那个连锁冷饮店去等，没办法，听电话中的姜佑丽似有什么难言之隐，段晓萱就不多强执了，同意了姜佑丽的要求，挂上电话后，她和金梦怡没在南横街多待，又返回了西柳图书大厦。

　　路上，金梦怡越琢磨越不对劲，与段晓萱合计道：“那条破街里不会在很有什么怪东西吧，姜佑丽为什么不让咱们进去啊？”

　　段晓萱有过这种贫苦的经验，换位思考着道：“应该是不好意思请咱们进去。我上初中的时候，我家住的地方环境也比较差。那时我都不好意思让同学上我家去玩。姜佑丽应该也是这样吧，她性格太腼腆了。”

　　段晓萱觉得自己很理解姜佑丽的心情，因为她和姜佑丽有过类似的经历，其实到现在了，她家的环境仍不是很好，一大家子仍挤在三间总面积才60平米左右的平房里过活。虽然住的区域算是福湾的中心区，但她家那片儿是福湾市中心最落后的区域。

　　如今在云世界工作，有比较不错的收入了，段晓萱才从家里搬出来，到公司附近和人合租了房子住。

　　段晓萱现在每月大部分的收入都会补贴家里，她弟弟妹妹都还在上学，父母又没有劳动力，只能靠做一些手工挣生活费，生活的相当拮据。

　　杜星河知道段晓萱家状况比较一般，所以每次段晓萱帮他买东西他都会多给段晓萱些钱，他知道段晓萱有时候开发票耍了小猫腻，但从来不说，这部分钱都算是默认给段晓萱的助理补助了。

　　作为他最信任的秘书兼卧底兼未来歌坛战将潜力股，现在云世界每个月只发给段晓萱1万块钱的薪水太寒酸了点。这薪水远远低于段晓萱每个月要做的工作量。

　　加上每个月的“补助”，段晓萱的薪水也不过两万出头，这薪水对于一个20岁的小白领来说，已经是非常可观的薪水了。如果换做别的女生，她们可以随便去逛街买她们想买的衣服包包首饰，但段晓萱却从来不进行这种稍微有点小奢侈的消费。因为她的钱要接济家里，攒着给弟弟妹妹们未来上学用，还要攒着以防家里人有什么不时之需。

　　这个位面的社会医疗保证由公益基金扶持，在很早前就实现了全民公费医疗，但任何制度都有利端也有弊端，像是这个位面大众享受的福利医疗，其实也有看病难的问题。这边的医生不是靠卖药收回扣来赚主要的薪水的，医院对用药还明确的规定，并不是谁来医院都给药。有很多病人到公立医院去看病，都拿不到药，就算医生给开，也是开很一般的药。

　　并且，公立医院的人非常多，想挂号看上病，和另外那个位面的难度也差不多。所以这边说是全民公费医疗，但其实还是有很多看病难的问题存在。

　　在这个位面想要得到最好的医疗救护服务，那只有一个选择，就是价格昂贵的私人医院，请价格昂贵的私人医生。

　　段晓萱可吃过这边医院的苦头，她母亲年轻时就是因为总低烧去公立医院看病，医生觉得她妈没事，总也不给开药，让她去多喝热水来解决，结果拖拖拖，最后拖成了重度肺炎，再治已经晚了，最后丧失了劳动力。

　　段晓萱从懂事以来，就再也不愿意家人去公立医院看病了，所以她把每个月的薪水大部分都赞了起来，同时还为家里人都买了比较贵的商业医疗保险，可以去私立医院看病报销那种。

　　这些开销让段晓萱的负担很重，就算现在钱挣的比以前多的多，她也总蹭别人的饭，以此为乐，也以此为省钱的手段。

　　段晓萱觉得曾经的自己过的就够辛苦的了，但看过姜佑丽住的街区后，再联想到平时和姜佑丽接触姜佑丽那种腼腆内敛的模样，她觉得姜佑丽应该比她过的更艰苦，心里不由就同情起了这个朝鲜族的姑娘。

　　金梦怡听了段晓萱的分析，觉得倒是也有一定道理，姜佑丽有可能是因为太贫穷，不愿意别人去她家。不过她还是有种不祥的预感，这事不会这么简单。

　　两个人一路走一路聊，又用了20分钟走回了西柳图书大厦，进了姜佑丽和她俩约好的那间饮料店，才坐下没两分钟，姜佑丽就到了。

　　原来姜佑丽在接过段晓萱电话后就急匆匆的出门了，因为走的快，她之前就看到了段晓萱和金梦怡一胖一高的背影，但没好意思追上去。她一直尾随着两人，见两个人进饮品店了，她才快走进步跟上。



　　第636章 姜佑丽

　　像往常一样，这天姜佑丽仍旧穿着她那件标志性的黑色的破旧大氅，要知道，这天的温度足有27、8度，街上的女孩子大多穿的很清凉，姜佑丽身上的大氅很厚重，虽是敞着披在身上的，但仍能让人感觉到那大氅中的温度很高。

　　在大氅里面，姜佑丽穿着一件很素的灰色T恤，下面是条卡其色的七分裤，露着一段洁白的小腿，脚上踩着一双很久的黑色高帮帆布鞋。如果不是因为外面披着黑色的大氅，她里面的这几件衣服倒是挺像一个十八九岁的女孩穿的，但配上大氅后，就显得特别不和谐了。

　　油黑的头发在头后束着一条才过肩的马尾辫，因为天气热，她走的也快，进到冷饮店时，姜佑丽脸蛋红扑扑的，一脑门的汗。

　　感受到冷饮店里的冷气，姜佑丽终于舒服的吐了口气，擦了额头上的汗珠，朝段晓萱和金梦怡走了过去。

　　段晓萱坐的位置正对着冷饮店的门口，她先看到姜佑丽到了，友好的朝姜佑丽招手：“这边，小丽。”

　　金梦怡这时也扭过头，朝金梦怡看了过去。见到金梦怡身上穿着奇怪的大氅，金梦怡秀眉微微的蹙了一蹙，她搞不懂这女生为什么如此不嫌热，冬天穿大氅也就算了，如今已经进入盛春，马上都到夏天了，她竟然还穿大氅，她难道有大氅强迫症吗？

　　姜佑丽和段晓萱回招手，目光一触后，她眉头微微一揪，似是有些犹豫，但还是低着头朝两个女孩走了过去。

　　这家饮品店的座位都是沙发卡座，金梦怡见姜佑丽过来了，便起身将自己的座位给姜佑丽让了出来，她坐到了对面段晓萱身边。

　　姜佑丽来到桌边，朝两个人点头致意，然后腼腆的坐到了两个人对面，期间都不敢用眼睛去看两人。

　　“你热不热啊？把外面的大衣脱了吧。”段晓萱也搞不懂姜佑丽为什么穿这么多，而且已经进店坐下了，她还没有脱衣服的趋势，不由问了一句。

　　姜佑丽连忙摇手，用有些蹩脚的中文讲说：“不，不用。”

　　段晓萱无奈一笑，道：“那好吧，你喝什么，我帮你点。”

　　“我……给我……一杯水，就可以。”姜佑丽小声讲着，样子显得很害羞，好像对面坐着的是她喜欢的男孩子似的。

　　金梦怡捡姜佑丽实在太含蓄了，直接招手叫了服务员，给姜佑丽点了一杯和她们一样的橙汁冰饮。

　　随后段晓萱向姜佑丽表明了来意，她们来主要就是探望探望姜佑丽，没别的事，她们想问问姜佑丽突然就不来剧团了，是不是因为小郑。如果姜佑丽被小郑欺负了，那一定要说，她们会替姜佑丽做主的。

　　姜佑丽的冰橙汁上来了，姜佑丽用吸管吸了一口冰橙汁，享受着那凉爽的感觉，小声对段晓萱和金梦怡道：“小郑哥，没有欺负我，我不去剧团，和他没关系。”

　　段晓萱不解道：“那你为什么不来了？我记得你很喜欢表演啊。”

　　金梦怡点头表赞同，她也听说过姜佑丽喜欢表演的事。其实愿意参加他们那个公益性话剧团的团员，都是非专业的演员，都是一帮平时爱好演戏的普通人。姜佑丽当初被小郑拉去她们剧团后，虽然腼腆含蓄，但谁都看得出来，她其实挺喜欢剧团那种氛围的，不声不响的听从着导演的指挥，让她做什么她就做什么，特别听话，特别享受表演。突然就不来剧团了，这里面肯定是有原因的。

　　姜佑丽犹豫着看了段晓萱一眼，叼着习惯问段晓萱：“小郑哥，是怎么和你们说的，我为什么不去剧团？”

　　段晓萱笑道：“那小子跟我们胡扯，说你招鬼，不想影响到其他人，所以才不来的。呵呵。”

　　姜佑丽听得心窝一触，低着头委屈的道：“他果然还是说了……”她之前千叮咛万嘱咐小郑，不要将这件事讲出去，不要让更多的人知道，万没想到，小郑也是个大嘴巴，将这事讲了，这让她心里还挺难过的。

　　段晓萱和金梦怡看到姜佑丽这种态度，都是一愣。段晓萱不敢相信的问：“小丽，你不会真的……？”

　　金梦怡也惊讶的问：“小郑说的都是真的？他去你家那天……撞到脏东西了？！”

　　姜佑丽不敢看两个人的眼睛，委屈的低着头，微微点点，算是承认。她实在不敢看两个人知道她是这样一个“怪胎”后，会用什么眼光看她。

　　金梦怡意识到姜佑丽招鬼，再看姜佑丽这个阴郁的披着大氅的形象，着实吓了一跳，恨不得立刻就跳开桌子，和姜佑丽躲远点，以免惹“祸”上身。

　　段晓萱看姜佑丽这个反应，却是眉头紧锁，半天无语，琢磨了琢磨后，她问姜佑丽：“小丽，你别害怕，你是不是被小郑欺负了，然后跟他一起编谎话呢？什么招鬼不招鬼的，这些都是编的吧？要知道，这些话最早时是我开玩笑说的，小郑拿来演艺了一下，然后让你也跟他一起骗我们？”

　　段晓萱生出了这样一个新奇的思路，她觉得姜佑丽似是有什么难言之隐，或许真的被小郑给欺负了，然后又不好意思承认，毕竟，这个时代的少女还是很含羞的，不愿承认自己已经失身之类的事。然后她就只能编这样的谎话来搪塞大家了。

　　姜佑丽明白段晓萱这么问的意思，连忙摇动双手，道：“小郑哥，真的没欺负我。是我，影响了他，让他受惊了，对不起，真的对不起。”姜佑丽说着，委屈的眼眶都要红了，显得特别自责。

　　段晓萱还是不信，道：“你确定？他没欺负你？”

　　姜佑丽不知道该怎么解释了，苦涩道：“他真的，没欺负我。错的都是我，不应该请他进我家。我好久都没和男孩子，单独相处过了，是我，大意了……”

　　段晓萱听着姜佑丽的话怎么听怎么不对劲，金梦怡也觉得姜佑丽这个态度有点奇怪，什么叫她好久没和男孩子单独相处了？错的是她，请小郑进家门？难道是她，反“欺负”了小郑？不会吧！看这小女孩的岁数，不过十七八岁，她怎么可能反“玷污”小郑呢？而且就算她真“玷污”了小郑，那小郑也是心满意足的被“玷污”才对，她道什么歉啊？

　　段晓萱很认真的问：“那天到底发生了什么啊？”

　　姜佑丽犹豫着，委屈的，断断续续的将那天小郑死皮赖脸进她家，然后看到女鬼爬窗的事情讲了。其描述过程和小郑给金梦怡她们讲的基本吻合。

　　段晓萱和金梦怡听过后，都有点慎得慌了，因为姜佑丽讲这件事的态度很平静，事情讲述的很客观，特别真实，没有演艺的成分，这让两个人都意识到，这件事八九不离十，很可能是真的了！

　　金梦怡咕嘟咕嘟的将冰橙汁喝光了，来压惊。段晓萱那边也喝了大半的果汁，她有点无法想象和面对姜佑丽这样一个女孩子了。想当初在剧团时，她们经常和姜佑丽一起排练，也不知道这样的举动会不会招来什么麻烦，她们不会也都被那些“好朋友”盯上了吧？

　　姜佑丽感觉到段晓萱和金梦怡都在害怕，俩人表情都有点僵了，她连忙解释说：“你们不用怕，我穿着隐身衣呢，现在不会招鬼，请放心，不会连累到你们的。”

　　段晓萱皱眉道：“隐身衣？”

　　姜佑丽扶着自己的大氅，道：“就是这件，是我家乡的大仙送我的。这衣服道名叫‘赫连红砂血辟邪鬼衣’，专门辟邪用的，我只要白天穿着这衣服，那些‘好朋友’就看不到我，也不会来找我。”

　　说着，姜佑丽看到大氅胸前左边沾了个很明显的脏点子，她用雪白的手指搓了搓，却搓不掉，只好无奈的对两人讲说：“这衣服越来越脏了，但不能洗……”

　　段晓萱见姜佑丽一副楚楚可怜的模样，心里相当同情对方。如果换做是她，总是被鬼找上门，那她非得被吓劈了不可！姜佑丽能熬到现在，肯定经历了太多太多，她真是吃大苦了。

　　金梦怡则心想怪不得每次见姜佑丽她都穿着这件破旧的大氅呢，原来这是辟邪衣。她也有点同情姜佑丽了，甚至和姜佑丽有些同病相怜的感觉，想当初，她在香江受折磨时，和姜佑丽的处境应该差不多。但还好，她很快就从那种状态中解脱了，但看姜佑丽的现状，似乎很难逃脱掉阴郁的命运，这该如何是好呢？

　　姜佑丽其实很想和别人说说她身上的事的，但又难以启齿，怕别人把她当怪物看。这不是杞人忧天她自己瞎担心，是因为她之前和别人讲过这些后，别人都用有色眼光看她，甚至她的家人都将她当怪物对待，给她轰的远远的，这是真的伤透了心，现在才不敢也不愿轻易和人接触的。

　　已经很久都没和人讲过这些了，现在见段晓萱和金梦怡还有勇气坐在对面听她讲，姜佑丽便仗着胆子，从大氅的内兜里掏出来一个装有烈酒的扁瓶，低着头拧开瓶盖，灌着让自己喝了两口酒，感受着冲头的后劲，借着这种身体上的痛苦，她这才觉得心里舒服了许多。

　　金梦怡和段晓萱就坐在姜佑丽对面，她俩闻到了浓烈的酒气，知道姜佑丽在喝酒解愁，心里不由更替这个可爱的朝鲜族小姑娘心伤了。

　　姜佑丽喝过酒后，目光变得大胆了许多，看着段晓萱和金梦怡道：“你们真的不用害怕，白天，只要我穿着这件隐身衣，就不会给任何造成麻烦的。”

　　金梦怡揪心的问：“那晚上呢？你穿这衣服管用吗？”

　　姜佑丽苦笑，摇头，那样子心酸极了。这件他们当地出马仙送她的衣服，只能在白天辟邪，晚上因为她体质的特殊性，就算藏在九阳宝塔里，都会被“好朋友”们发现。

　　段晓萱关心的问：“那晚上你怎么办啊？”

　　姜佑丽指指自己的扁瓶酒壶，道：“靠这个。”

　　金梦怡好奇的问：“这也是大仙送你的……辟邪酒？”

　　姜佑丽再次苦笑摇头，道：“这是普通的高度数白酒。我只要喝多了，睡过去了，就没事了。”

　　段晓萱听得都想哭了，有很多人都有酗酒的恶习，那也是为了纾解压力，但姜佑丽这个，完全靠酒来麻痹自己，才能逃脱恐惧，这样的人生，真是太悲哀了！

　　“怎么会这样子的。”段晓萱替姜佑丽鸣不平，道：“你从什么时候开始招这些东西的啊？有没有找大师看过？”

　　姜佑丽又喝了口酒，道：“大概在五年前，我还在上初二的时候，我们去春游，那天下雨，校车走山路，打了个滑，翻进了山谷。我们班上的老师，同学，还有那个司机，全都死了。我不知道怎么就被救活了。从那以后，我就有这个招东西的毛病了。和我相处的比较多的人，像是家人，也会受到影响，看到那些找我的脏东西，他们都被吓坏了。后来就请了我们当地很有名的大仙来帮我看，他说我这是命劫，解不了，一辈子都会这样。他还说，我这算是半个度灵者了，可以帮到那些脏东西，功德无量，就算有更厉害的大仙能给我治，最好也不要治，因为我积这一辈子功德，可以为家人和自己带来几生几世的福报的。”

　　姜佑丽是用很苦涩的口气在讲述这些事的，显然，为了这所谓的福报，她牺牲了太多太多，她真的有些承受不起了，但也不知道该怎么解脱。

　　段晓萱不忿道：“这算什么积德啊，你是不是被江湖道人给骗了，真正厉害的大师肯定能帮到你的。”

　　金梦怡也道：“对对对！小丽，其实我也经历过和你类似的事，那时我的状况比你凶险的多，但有厉害的大师一出马，立刻就帮我化解了！你身上的事肯定也能化解的！”

　　段晓萱喜说：“对哦，阿怡，你还有没有香江那位大师的联系方式啊？让他帮小丽化解一下。小丽肯定是被她们家乡的江湖道人给骗了。”

　　姜佑丽苦笑着摇摇手，道：“我没被骗，这确实是我的命运，我虽然无可奈何，但不得不承认，我这条命是捡回来的，这辈子应该去积德……”

　　段晓萱打断姜佑丽，道：“谁给你灌输的这种错误思想啊！肯定是那个江湖骗子吧！太缺德了！”

　　姜佑丽紧张的道：“萱萱姐，你千万不要这么说，我们家乡那位大仙是远近闻名的高人。他是我们林吉最有名的出马仙，帮过很多人的，他不是什么江湖骗子。”

　　金梦怡一怔，道：“出马仙？”

　　姜佑丽道：“你们不知道出马仙吗？”

　　金梦怡摇了摇头。

　　段晓萱却道：“我知道。南茅北马嘛，南方多茅山道士，北方多出马仙人。”平时素爱八卦，段晓萱对这些事都有些了解。

　　所谓的“出马仙”，其实就是北方特别是东北地区原始宗教萨满教的一种延续。古时候人们信奉神鬼，所以有了萨满教巫师这个行业，延续到今天，就是出马。其是修炼有成的精灵神怪出山为济世渡人，在人群中选出自己的弟子，借弟子人身行善渡人的人。

　　按照传说，巫师是可以与鬼神交流和传达信息的人，是一个建立于凡人与神灵之间互通信息的一个职业，其负责的是上传下达，把神的旨意带给凡人，然后把凡人的要求传达给天神。这种文化传承到今天，就演变成了出马的形式。

　　更具体的说，“出马”是指一些动物仙，例如狐狸，蛇，黄鼠狼，包括杜星河很忌讳的刺猬等等，修炼数百年，然后为自身修炼或接受上天正神的任务，来到凡尘积累功德（一说采集阳气），以达到位列仙班，成为正修仙神的目的。动物仙中以胡黄蟒常最为多见，道行最高，所以被世人称为四大家族，相传家族内又以胡三太爷，胡三太奶最为著名，负责统领及监管天下出马的仙家。

　　为了修行，或因接受了任务，想开堂出马的仙家们，想积累功德，修成正果，普度世人，但又不方便直接幻化成人，或以直接的形式去度人治病，所以他们选择有仙缘和悟性的人类做为香童，人们又叫做出马弟子，来与其相互配合以附体的形式来度化世人，所以人间了就又多了一个职业——出马弟子。

　　弟子与仙家的缘分一般分为两种，一种是累世的缘分，弟子前生曾是正神或菩萨的童子，又或是精灵家族的一员，仙家与其前世曾是父子，兄弟，或是师徒，同门的关系。弟子本身就有着一定的法力，只不过是经历了轮回无法运用，还有这些弟子有的是有过而下界，有些是接了任务下世度人，所以，从生下来开始，就和仙家们捆绑在了一起，一起度人，积累功德，共成正果。还有一类弟子是家族延续的出马缘分，也就是其家族祖先曾供奉过仙家，后来祖先过世，出马仙家们功德还未积满，依旧逗留于人间，所以要继续找弟子帮起延续堂口香火济事度人。就这样，他们从原先的弟子的后代中去选择一位较有慧根的子孙去继承堂口大任。

　　那些弟子，因轮回转世而忘却了自己是谁，自己的责任和法力。又加上生在了这个现实并且讲求科学的时代，对这些事情只能是半信半疑。所以仙家通过一些手段，如无法查明无原因的病痛，人生中的各种苦难，来告诉弟子点化弟子，让弟子相信仙道之事，了解自己的任务和责任。同时打通弟子的相关窍穴，以方便仙家日后与弟子传达信息及更便利地使用弟子的身体。这也叫做事磨和病磨，通过这些磨难，也让弟子体察人生的苦难与艰难，发出帮助众生的意愿。等弟子通窍完毕，及知道了自己的任务及责任，了解了自己此生来到人间的目的，明白了自己应该接下堂口，真心的去普度世人的时候，这些磨难也就相继结束，仙家师傅们也就与其合成一体，共同修炼及接受考验。待一切就绪，就立堂出马，结缘度人。

　　出马仙通常都是给人看病的，姜佑丽这种“疑难杂症”，自然也是他们的解决范围。

　　给姜佑丽看“病”的，是他们当地一个非常出名的出马仙，姜佑丽的情况很特殊，她看似遭遇了很不幸的事，但在出马仙眼里，姜佑丽可以度鬼的机缘，实是大机缘，大福运。找姜佑丽的那些阴魂，主要都是不舍离开人间的，它们还有心愿未了，只要姜佑丽能为它们了，就能顺利的度化它们去到该去的地方。这其实是一件很积德的事。出马仙想要这样的机缘还要不到呢，所以他劝过姜佑丽，不要医治她身上所谓的“病”，而是放宽心来接受这个命运。

　　姜佑丽那时还是正在初中的小姑娘，怎么可能轻易接受这样的事实？况且她这个毛病还会影响到身边人，和她接触久了的人，也会被那些“好朋友”盯上，所以搞的根本没有人敢和她接触，就连她的家人都给她抛弃了。

　　还是那出马仙心地好，收留了姜佑丽那出马仙本来想把姜佑丽收为弟子，后来和姜佑丽接触一段后，出马仙却发现，只要他在姜佑丽附近，那些好朋友就不敢来找姜佑丽，他影响了姜佑丽的机缘。

　　不得已，那出马仙只好给姜佑丽安排到远离林吉几千里的福湾，从某种意义上说，他也不得不“抛弃”了姜佑丽，不能再和姜佑丽联系，以免影响到姜佑丽的福德机缘。

　　出马仙最后送给姜佑丽的，就是那席祝福和鼓励姜佑丽的不治病感言，以及姜佑丽身上那件可以让她白天过的安心一些的辟邪大氅。



　　第637章 一分希望

　　借着酒意，姜佑丽像倒豆子一样，将心里的苦水一股脑的给倒了出来，虽然她的汉语说的磕磕绊绊的，期间还夹杂着不少朝鲜话，但大意都说明白了。

　　段晓萱和金梦怡听过姜佑丽的遭遇，很难不为这个20岁的姑娘感到心伤。自从14岁出了那场车祸后，姜佑丽已经熬过了六年非正常人的生活。

　　每天白天，她都要穿着大氅，躲避那些“好朋友”的骚扰，不管春秋冬夏。

　　到了晚上，她的噩梦就要降临了，时不时的就会有“好朋友”来找她诉苦，这些“好朋友”并不是所有的都对她友好，也有很愤怒于死亡的，找她来撒气。如今已经见识过不下5000个各种死因的“好朋友”来找她，姜佑丽被吓的都有些麻木了，不过再近距离接触到这些可怕的“朋友”，她仍会生出发自心底的一种对于死亡的恐惧，因为出马仙曾和她讲过，她有可能会被这些“好朋友”带走的，所以每次再和这些“好朋友”接触时，她仍旧会提心吊胆。

　　在大概三年前，送走了一个特别疯狂的“好朋友”后，姜佑丽几乎崩溃掉，从那时开始，她每晚就都有种度日如年的感觉了，根本睡不着觉，不得已，她只能用酒精来麻痹自己，靠酒精来睡觉，也养成了现在随身带酒每到晚上必喝酒的习惯。

　　姜佑丽平时也没什么兴趣爱好，也并不需要工作，她那个出马仙的师父都已经安排好了她在福湾的生活。她如今在福湾住的比较偏僻无人的街区，就是那出马仙给姜佑丽安排的。据说那间老屋下面埋着有一把高人留在人间的断剑，有极强的镇灵效果，可以震慑住那些想要带走姜佑丽的鬼魂。所以姜佑丽晚上只要在那间老屋待着，就算比较安全，只要不遇上道行特别高的“好朋友”。

　　知道家里有断剑镇着，姜佑丽一般都不爱出家门，生怕白天也撞上“好兄弟”，偶尔出门，她也是出去打打工，挣点生活费。虽然出马仙给她安排好了住处，但要吃饭生活她还要靠自己，那时从林吉来，她只带了5000块钱的生活费，这还是她向家里人告别时，她老妈和姐姐塞给她的。

　　5000块钱在福湾这样的大城市根本支撑不了多久，所以从15岁开始，姜佑丽就开始四处打工自己动手丰衣足食了。她打的工一般都是短工，因为她和别人长时间接触后，怕别人发现她有问题。这算是她这几年在福湾生活的一个主要生活来源了。

　　她还有另外一个比较重要的生活来源，就是靠那些“好朋友”的感恩馈赠，有不少“好朋友”来找她，其实都是想要完成一些活着时没有完成的心愿的。这时候姜佑丽如果帮忙了，那些“好朋友”就会很感激姜佑丽，它们知道姜佑丽生活的很困难，便会指点姜佑丽去取它们存在阳间的一些私人财产，算是回馈。这种“好朋友”虽然不多，但每次都能给姜佑丽一份不小的惊喜，这也是姜佑丽干这个“鬼差事”唯一一点值得欣慰的地方了。

　　姜佑丽平时最大的消遣就是一个人窝在家里看电视剧，看到电视里那些人生活的多姿多彩，她总是非常羡慕，她也好希望能像电视里那些人那样，生活的多姿多彩，而不是现在这样，完全生活在一个黑暗的世界里。

　　所以那天小郑在街上遇上她，连忽悠带哄骗的给她带到剧团后，姜佑丽心里是非常高兴的，因为她觉得能演绎一段新的人生，特别的有趣，只是剧团让她演个女鬼，这让她挺郁闷的。不过只要不是她现在这种人不人鬼不鬼的状态，她都觉得是个进步。而且平时总和那些鬼魂打交道，她也特别懂得该怎么去饰演一个普通人眼里的女鬼。因为其实普通人眼里的那些“好朋友”，和实际上她看到的，也差不了多少，不管什么死因，那些“好朋友”一旦进入鬼魂状态后，都是大同小异的，只是样貌和性格不同罢了。当然，特别戾的那种除外。

　　在剧团，段晓萱什么的跟她开玩笑，讲她很阴郁真的像个鬼时，姜佑丽心里虽有落寞，但其实还是比较欣慰的，毕竟，这种玩笑也算是和她现实生活最贴近的一种玩笑了，带给她的虽是苦笑，但至少也是笑了，所以她还蛮喜欢在剧团和其他人一起交流演戏的生活的。虽然她不怎么说话，但看着别人在她面前说话，有时候还能聊聊她，这对她来说都是一种很欣慰的感觉了，这已经比在电视机前看那些和她一点干系都没有的明星演戏有趣多了。

　　若不是那天傍晚小郑闯进了她的生活，她肯定还会留在剧团继续演女鬼的。但可惜小郑已经见识过她的“威力”了，这让她没脸再待在剧团影响别人了，否则大家伙肯定会像怪物一样看待她的，这样的事她经历过不少了，不想再经历了，于是只能无奈的退出了剧团。

　　要说，那天小郑跟着她回家，也是赶巧了。

　　那天小郑跟到她家家门口时，太阳还没落山呢，姜佑丽那时还穿着大氅，她以为应该能逃过那些“好朋友”的发现，便硬着头皮给死皮赖脸非要进她家做客的小郑请进来了。

　　进屋后，姜佑丽也一直没脱大氅，生怕出什么问题，她本来想请小郑喝杯茶就给小郑轰走的，那小郑那厮脸皮实在太厚了，觉得姜佑丽腼腼腆腆很好说话，就一直赖着不走，结果赖到太阳下山后，就出现了后来的事，这让姜佑丽很郁闷。

　　其实出事那之前的几天，姜佑丽过的挺平静的，很少有的连续将近一个星期的晚上都没有“好朋友”找她。这在她的印象中，已经是五年来最长的平静记录了。当然也有可能有好朋友夜里来找她了，她喝醉了睡过去了没被吵醒过来。但即使这样，这也是她过的最平顺的一个礼拜了。

　　没想到，小郑跟踪她那天，就偏偏来了被别人残杀割喉的三陪女，来找她去报生前的杀身之仇，去举报那个杀手！

　　如果那天换个不是样子那么恐怖的“好朋友”，而是个小朋友什么的，她可能就蒙骗过去了，让小郑觉察不出来什么。

　　但那三陪女的样子实在太可怕了，身上都是血，脖子还裂着，别说是小郑看到被吓尿，就是她这个看过不少大场面的人吓的都手心冒汗！因为那种惨死的“好朋友”身上戾气是最重的，也是最有可能在无辜的她或者小郑身上采取什么报复举动的。当时她自己都被吓的有点要镇静不了了。

　　好在那三陪女报仇心切，没把戾气撒在他们身上，它知道只有有求于姜佑丽才能举报那个杀它的人，所以姜佑丽一吼它它就退出窗子了，在窗子外等着。

　　后来姜佑丽给小郑处理走后，才回头来找这个惨死的“好朋友”，帮它打匿名电话举报了那个残杀她的变态老板。

　　其实来找姜佑丽的差不多有三分之二的“好朋友”，都是像三陪女这种身上有冤恨的不报冤就离不开人间的情况。也不知道它们是怎么找到姜佑丽的，是否它们也有一个冤魂圈，有传说西柳南横街的36号住着一个可以帮忙的小巫师。反正它们想要报冤的，都会来找姜佑丽，而且远近都有。

　　姜佑丽度过的一个最远的“好朋友”，竟是从长安千里迢迢的赶过来的，这让姜佑丽自己都十分惊讶那些“好朋友”到底是怎么找到她的。

　　可惜，她只能看到这些“好朋友”，并在接触这些“好朋友”的魂灵时，感受到它们身上的冤屈，但并不能直接和它们交谈。而那些好朋友也没有要用笔或其他方式告诉她，她为什么会被找到这件事，出马仙也没说过，只说她是残命的命格，所以一直到现在，姜佑丽还很迷茫，自己为什么能看到那么多“好朋友”。

　　要知道，这些“好朋友”可不都是那三分之二的有求于她的类型，还有不少狠角色，故意来吓唬她，不让她帮忙度灵的；还有来骚扰她，掐她脖子什么的，释放它们戾气的；总之这五年熬下来，姜佑丽真是经历太多恐怖的经历了。现在不靠酒精的麻木，她根本就没勇气睡觉了。

　　段晓萱和金梦怡越听越同情姜佑丽的遭遇，她们真是没法想象这个朝鲜族女孩到底过的这算什么生活，这真是生不如死的感觉啊！

　　段晓萱强烈建议道：“小丽，我建议你还是再找些厉害的大师看看吧，不要总听你之前那个大仙师父讲的。就算你现在做的积功德的事，但你真的觉得值得吗？而且，你一个小姑娘，一点道行都没有，总和那些‘好朋友’打交道，这也太危险了啊！”

　　金梦怡也劝说：“是啊，小丽，我也觉得你应该放下那些思想包袱，重新选择自己的人生。”

　　姜佑丽苦笑着喝着酒，道：“重新选择，自己的人生，可能么？呵呵。”

　　“怎么不可能？我也出过类似的事，但都被真正的大师给化解了，我想你要找到真正的大师了，肯定也能化解掉现在的状况的。”金梦怡有过类似的亲身经历，这时她便把自己曾经在香江发生的事情，简要的同姜佑丽讲了，以此来鼓励姜佑丽对未来重燃希望。

　　姜佑丽却是现在如今这种苦境中太长时间了，听了金梦怡的事情，她仍觉得很麻木，甚至，她都觉得自己可能有点习惯这种毛骨悚然的生活了，已经被酒精控制了，就像吸毒者没法戒掉毒瘾那样，她现在好像也没有那种绝地反击想要完全改变的欲望了。

　　段晓萱和金梦怡虽然和姜佑丽不算深交，但两个女生都有点热心肠，看着这样一个孤单的被家人抛弃了小姑娘一个人陷在苦海里无法挣脱，她们都挺不落忍的。

　　段晓萱道：“阿怡，要不你试着联系一下香江的那个罗大师吧，请罗大师过来帮小丽看看。”

　　金梦怡点头道：“嗯，我试试吧，我没有那罗大师的联系方式，但我有我学长的，他堂哥是香江本地人，或许能联系到那位大师。”

　　段晓萱对姜佑丽道：“香江那边的阴阳风水师，道行高的，都很厉害的，如果他们能来，肯定能帮到你。”

　　姜佑丽依旧苦笑，不抱什么希望，道：“你们还是，别折腾了。我还是听我师父的吧，不治了。这个本来也不是病，是我的命。”

　　越听姜佑丽说这话，段晓萱越是心疼，道：“就算是命，你也要反抗一下啊！人命由己不由天！”

　　看着段晓萱攥着胖拳义愤填膺的样子，姜佑丽苦涩的笑了，她心里想，如果段晓萱经历过她经历的事情，一定不会再讲这种话了。

　　金梦怡突然想到什么，问段晓萱：“对了晓萱，我记得之前你说，林总也认识这方面很厉害的朋友，他能不能帮到小丽啊？”

　　段晓萱皱眉道：“林总？这个，我不知道哎。我不太敢和他说这事。要是说，也只能让小老板说。”

　　金梦怡又问：“那你认识的那个算命特别准的女大师呢？她是妈祖弟子的转世，有没有帮到小丽的可能？”

　　段晓萱摇胖手，道：“那个够呛，人家只算命，连看病都不看的，肯定解决不了这种事的。”

　　金梦怡道：“那还是林总那朋友厉害些。”

　　段晓萱合计着道：“要不咱们和小老板说说这事，看看小老板会不会帮忙？”

　　金梦怡点头道：“嗯，我觉得小老板肯定会帮忙的。我觉得小老板对这种事挺感兴趣的，你没看他昨天听咱俩说了这事之后，特别想多了解一些么。”

　　金梦怡讲到这一顿，她突然想到，她们差点忘了问正事！她之前和杜星河提姜佑丽，其实就是希望看看姜佑丽有没有通灵的能力，能帮徐诺找到父亲。现在姜佑丽既然承认了，她确实有些“与众不同”，那她能不能帮忙找到徐诺的父亲呢？

　　金梦怡转看向暗自叹气的姜佑丽，问说：“小丽，我问你个事。”

　　姜佑丽抬起略显朦胧的醉眼，问金梦怡：“什么事？”

　　金梦怡道：“你没有那种特殊能力，可以帮忙找到逝去的灵魂？”

　　姜佑丽中文并不是特别好，再加上喝了点酒，脑袋瓜有点晕，她没搞明白金梦怡讲的是什么意思，皱眉道：“都是逝去的那些‘好朋友’来找我。”

　　金梦怡再问：“那你有没有试过主动的去找它们呢？”

　　姜佑丽听得哭笑不得，说：“我为什么要去找它们？我躲它们还来不及呢……”

　　金梦怡一听这话，心想完了，看样子姜佑丽是没这种能力。

　　段晓萱闹明白金梦怡为什么这么问了，她又补充了一下，道：“小丽，是这样，我们有个朋友，她父亲失踪了，很可能是不在了，但我们不知道她父亲在哪。你刚才说有的‘好朋友’走的比较意外，不愿意走，它们会想办法通知家人它们在哪。而这个办法就是来找你，让你通知它们的家人……”

　　“对对，有很多这样的‘朋友’，来找我。”姜佑丽朝段晓萱点了点头，表示她明白段晓萱的意思了，在那些主动来找她的亡灵中，不少是因为意外离开的，它们的家人还不知道，所以它们很为家人着急，会盘旋在原地不离开。如果它们得知了她有能力和它们沟通，而且还不像那些道士似的抓它们，它们就会来找姜佑丽让其帮忙向其家人转达一下信息。段晓萱现在讲的就是这个事。

　　段晓萱看姜佑丽有这种能力，连忙道：“我那姐妹的父亲很可能就是这种情况，走的比较意外，突然就没了，一点音讯都没有。这样的情况，你能帮忙找到吗？”

　　姜佑丽想了想，道：“如果你朋友的父亲真是这种情况的话，那他应该会去在你朋友家附近周旋，如果我去到她家的话，或许能看到他。”

　　段晓萱和金梦怡闻言都是一喜！异口同声道：“太好了！”若不是姜佑丽体质比较特殊，她俩非得激动的去抱这个可爱的朝鲜姑娘不可！

　　姜佑丽见段晓萱和金梦怡都太过激动了，好像她已经帮到她们忙了似的，心里不由有点发虚，因为主动去找那些亡灵朋友的事，她从来就没办过，根本不知道能不能办到。她只是设想了一下而已。

　　段晓萱突然想到什么，又赶紧问姜佑丽：“我那姐妹的父亲走的时间比较长了，这种情况你还能找到吗？”

　　姜佑丽趁机道：“我不知道，我没做过这样的事。我只是假设，如果她父亲的灵魂还在她家的话，我有一点点的可能可以找到。”

　　段晓萱喜道：“那就行！太好了！只要有一分希望，我们就要去努力！”

　　姜佑丽皱眉道：“这分希望，很渺茫的，我想我有可能会让你失望，有可能帮不上忙。”

　　段晓萱忙道：“不会不会，你只要愿意帮忙，我们就感激死你了！对吧，阿怡？”

　　金梦怡也连忙附和：“对对。”对于徐诺，她没太大感觉，毕竟，徐诺和她不算闺蜜。但她觉得这是杜星河交代的事，如果她们能帮上杜星河这个忙，那好处就大大的了！

　　姜佑丽被两人说的，想不帮忙都不行了，她犹豫着道：“那我试试看吧。”

　　段晓萱高兴道：“太好了！真的谢谢你！我替我朋友谢谢你了！”

　　姜佑丽有些承接不起的摇摇头，道：“不要谢我，我不一定帮的上忙的。还有一件事你们要确定，你朋友的父亲确定是已经离开人世了？你刚刚说你朋友的父亲是突然失踪了，或许，他没有出意外，而是故意离开他的家庭了呢？”

　　金梦怡也看向了段晓萱，道：“是哦，你确定徐诺的父亲已经不在了？”

　　姜佑丽听到金梦怡说徐诺，眉目不由朝金梦怡看了一眼，心里想说，金梦怡讲的这个徐诺，不会是唱《小小鸟》那个徐诺吧？她平时虽然娱乐活动不多，但其实她还蛮喜欢听歌唱歌的。

　　当然了，她唱歌都是一个人喝多了在家里瞎吼，来发泄压力。至于听歌，她听的还挺广泛的，只要是好听的歌，她都喜欢听。

　　有时候喝多了还睡不着觉，她会往耳朵里塞耳机听收音机的歌曲，以此来屏蔽掉外面有可能出现的“好朋友”的声音。

　　徐诺的《小小鸟》姜佑丽之前在夜间电台的节目里听过，而且听过好几遍，她觉得这首歌超好听，也超励志的，特别鼓舞她，她特别喜欢。为此，她还专门用老旧的录音机从电台里录下过徐诺这首《小小鸟》，平时没事时会放着听听。

　　虽然在这年头，听磁带的人很少了，但姜佑丽生活的比较拮据，她实在不舍得花几百块钱去买CD随身听。就算买了，她也没钱买CD唱片，所以她一直用老一代的收录音机来听歌，用空磁带录电台播放的那些她喜欢听的歌，这样可以给她节约不少钱。

　　现在听金梦怡讲徐诺，再联想到段晓萱似乎是在唱片公司工作的，姜佑丽心中不由一动，如果她们说的徐诺是那个唱《小小鸟》的徐诺，就太好了，那样她可以和自己心中的一位偶像歌手接触，这对她平淡灰暗的人生来说，还算是段蛮有意思的经历。

　　段晓萱这边听到金梦怡的疑问，讲说：“我九成九确定徐诺父亲离世了，这是大师算过的。小丽，这次你一定要帮我们个忙，试着帮我朋友找一下她父亲，好吧？”

　　姜佑丽点点头，道：“嗯，我努力试试吧。当然这前提是，她父亲的灵魂还在她家，如果不在了，那我肯定找不到。”



　　第638章 《用余生去爱》

　　段晓萱会意道：“明白！那回头我们就联系一下我朋友，然后安排时间你去她家。”

　　姜佑丽想着有可能是去那个徐诺家，不由就露出了想往而腼腆的微笑，和段晓萱约定好了。

　　段晓萱和金梦怡其实并不敢和姜佑丽接触太多，以免沾到脏东西。但现在她们有求于姜佑丽，看看时间，这时又过了中午十一点，她们都聊了有两个多小时了，该到饭点了，段晓萱便决定豪气一次，请这个比她更苦命的女孩吃顿大餐！先提前谢谢人家帮忙。

　　三个人这天中午好好的搓了一顿，姜佑丽都记不起来上次像这样和人类朋友吃饭是什么时候了，段晓萱和金梦怡虽然还会表现出有点害怕她的情绪，但两个人在知道她如此“特别”的情况下，还愿意和她吃饭，听她倒苦水，这让她心里很感动。

　　段晓萱和金梦怡中午吃过饭后，立刻就奔了医院，准备把姜佑丽的事告诉杜星河。

　　杜星河这边也吃完饭了，一个人吃的。

　　在他这研究了一上午新歌的方雅君，觉得把握到《时间煮雨》的新感觉了，便迫不及待的回到她家录音棚试唱去了，没留下陪杜星河吃饭。在精彩的音乐和朋友杜星河之间，她显然更看重前者。

　　杜星河中午吃过饭，躺床上休息着，同时在脑海里反复的播放着之前他在另一个位面时收获的一首新歌——歌神张学友暌违了华语乐坛七年之久后新推出的全新国语单曲《用余生去爱》！

　　这首歌是另外那位面14年10月底才推出的，是杜星河车祸之后的事情了，所以杜星河以前没听过。

　　对于张学友这种可以说是华语乐坛最重量级歌手推出的新歌，杜星河自然要关注一下。

　　其实不光张学友的新歌，这次回去另一位面，杜星河还从华光之狼的记忆库中试听了很多新歌。那家伙毕竟也是学音乐出身的，平时有听歌的习惯，所以基本上乐坛的新歌他都听了。

　　由于在那个位面待的时间有限，杜星河并没有在华光之狼浩瀚的记忆库中更多品鉴那些新歌，他差不多都是草听了一遍，然后就不听了。他这样做是先记到自己的记忆库中，等着回来再听。

　　张学友这首《用余生去爱》，本来杜星河想在华光之狼身体里时多欣赏一下的，但总被华光之狼打扰，搞的他一直没机会好好的去细品，只是草草的听过几遍。现在回来了，又处理了很多事，他也没想起来这首歌。

　　这天上午和方雅君讨论了一上午的新歌，杜星河才恢复状态，想起记忆库中还有这么一首值得听的好歌，他便赶紧趁着中午休息翻出来听了。

　　……

　　用多少时间一直等待～一段恋爱～

　　却用剩下来的相处时光～让两个人互相伤害～

　　不断的表白～不断的分开～

　　推倒再重来～有多难捱～

　　还好终于碰到你～还有什么不明白～

　　……

　　像错过一辈子我才～学会了爱～

　　余下来的日子就用来～与你相爱～

　　此生若能只做这件事～划得来～

　　只要看着我们头发变白余生就不会苍白～

　　……

　　有多少年少青春无知～不知悔改～

　　有多少奔波岁月匆忙～生活变坏～

　　有多少空白～都不明不白～

　　光阴飞快～太不痛快～

　　还好还能碰到你～

　　天要塌就塌下来～

　　……

　　像错过一辈子我才～学会了爱～

　　余下来的日子就用来～与你相爱～

　　此生若能只做这件事～划得来～

　　只要看着我们头发变白余生就不会苍白～

　　……

　　Ooh～～～～用余生去爱～

　　Ooh～～～～你就是～我余生所爱～Ooh～～

　　……

　　好像错过一辈子我才～与你同在～

　　永远只剩下一秒也要～拥你入怀～

　　有限生命换无尽的爱～划得来～

　　只要看着我们头发变白余生就不会苍白～

　　用余生去爱～Ooh～～有生之年～Ooh～～

　　你就是～我余生所爱～～Ooh～～

　　……

　　1984年出道，2014年届满三十周年，这期间，歌神学友为华语乐坛创造过太多的奇迹，也缔造了无数景点，简而言之，他就是活生生的传奇，是杜星河的终极偶像。每一天，都有更多的人被学友的歌声感动；每一年，都有更多期盼、期盼更多一首学友的经典。这次杜星河回到另一位面，终于等到了张学友的新歌《用余生去爱》，这让他相当满足。

　　这首歌的作词是林夕。由沉稳的钢琴声引入第一个音，温婉的大提琴声缓缓相伴，大气、古典，配乐层次丰富，学友以高亢且充满人生历练的嗓音，娓娓唱出林夕笔下一句句的刻骨铭心，一句句相爱的人对共度余生的渴望，一句句用有限生命换取无尽的爱，第一遍听就会让有经历的人生出深深的感动，反复聆听，越听越迷人，传承的迷人，越听杜星河越是感动。

　　杜星河也算是有经历的人了，听这类歌，他会特别走心。

　　回想他这离奇的一生，意气风发过，也苦难煎熬过，现在拨云见日，终于进入了一段新的精彩岁月，可回首过去，他不得不承认，他已经错过了太多太多。未来，他不论过的怎样，是辉煌，是遗憾，他还是会错过很多。

　　人生从来都不是完美的，更遑论辉煌。人生苦短，不管怎么走，其实都是一段旅程罢了。但即使这样，我们也不能因为错过而放弃对美好的追求。就算日子只剩一秒，我们也要珍惜身边的人，因为这一秒，或许就是永远。

　　听着学友的歌，杜星河感触良多。

　　和徐诺其实才几天没见而已，但在他离奇的时间观里，他们似乎已经好久好久都没见了。想想他们，再想想未来，他真的觉得学友这首歌唱的很好：“有多少年少青春无知～不知悔改～有多少奔波岁月匆忙～生活变坏～有多少空白～都不明不白～光阴飞快～太不痛快～还好还能碰到你～天要塌就塌下来吧……”

　　能遇上一个像徐诺这样值得用余生去爱的女孩，杜星河知足了。

　　暖暖的午后，躺在病床上想着徐诺，杜星河便又从记忆库中调出了一首奶茶刘若英的新歌《半路》来听。

　　……

　　就算最后到达的地方～

　　没有任何人能分担～

　　谁能永远独自去闯荡～

　　……

　　就算将灵魂筑成围墙～

　　也不可能安然无恙～

　　何不就勇敢走到边疆～

　　……

　　我们两个有多不一样～

　　任性倔强都能原谅～

　　不完美又怎样～

　　……

　　痛过疯过～再不问然后呢～

　　我不怕失望～只怕你健忘～

　　……

　　爱情半路～我不孤独～

　　你在身旁～幸福就不再伪装～

　　哪怕遗憾～是一辈子必经的流浪～

　　心还是会发烫～

　　……

　　人生半路～谁先离场～

　　从不奢望～幸福能无限延长～

　　如果还能～再无怨无悔去爱一场～

　　我不留恋～错过的每一个天堂～

　　……

　　爱情半路～我不孤独～

　　抚平旧创～背起了新的行囊～

　　重复回忆～能洗掉生命中的狂妄～

　　不对自己说谎～

　　……

　　人生半路～我不离场～

　　尽管命运～总是比爱还嚣张～

　　我会守着～一寸寸握着你的力量～

　　等在未来～藏一段最美的时光～

　　……

　　这是一首电视剧的主题歌，电视剧杜星河自然不会去看，他只听了这首歌。

　　这首歌如果给别人唱，可能会是另外一种味道，由刘若英干净感性的嗓音来演绎，就变得很耐听了。

　　虽然这首歌完全无法和歌神的《用余生去爱》去相提并论，但因为自己爱人的声音和刘若英声音的质感极其相似，所以杜星河听着这首《半路》也很有感觉。

　　不像听《用余生去爱》那样，整个思绪都被吸进了学友的声音，每遍听都要被触动内心。

　　听这首《半路》，杜星河的情绪就轻松多了，精神不用那么集中，可以走走神想想别的事了。

　　之前段晓萱给他来了电话，告诉说她们剧团那个姜佑丽，很特别，真的可以看到那些“好朋友”！还说靠姜佑丽的帮忙，他们帮徐诺找父亲，有门儿！这让杜星河还蛮期待的。

　　杜星河这种期待，倒不是说真的让姜佑丽找到徐诺的父亲，因为如果姜佑丽找到徐诺的父亲了，那就确定了徐诺父亲已经离开人间了。这对徐诺来说实在是件残忍的事，要知道，这个纯贞的姑娘，努力让自己的歌声唱响天际，就是想给远在天涯海角的父亲听到，如果得知到她父亲已经不在了，对她来说绝对是沉重的打击，甚至有可能影响到下个月她新专辑的发布。

　　所以在这个时候，杜星河并不是要迫不及待的让姜佑丽来寻找徐诺的父亲。

　　他所期待的，是想赶紧见到姜佑丽这个人！他想看看这个姜佑丽，是不是另外一位面韩国电影《我的见鬼女友》中的那个女主角。

　　如果这个姜佑丽真的是那个姜佑丽，那杜星河觉得自己的世界观又要被颠覆一次了。



　　第639章 立刻约见

　　下午一点半，段晓萱和金梦怡赶到了医院，趁着林建国没来呢，她们将之前了解到的姜佑丽的情况同杜星河讲了。

　　段晓萱的讲述方式有些演艺，给姜佑丽说的神乎其神的，还好，金梦怡比较客观，将姜佑丽的实际情况同杜星河汇报了。

　　通过两个女孩的讲述，杜星河听出了这个姜佑丽和《我的见鬼女友》中那个姜佑丽的经历有点相似，但区别也很多。

　　在那部电影中，女主角姜佑丽是高中时校车掉进海里，她碰巧拿了她闺蜜好友的护身符试戴，然后被这个护身符保护，她被就过来了。而那个闺蜜却因为失去了护身符，被淹死了，之后这闺蜜就化身成了冤魂，一直缠在姜佑丽身边，折磨她。姜佑丽也是从那时开始的能看到鬼的。

　　现实中这个姜佑丽，是初中春游时校车翻车，然后她奇迹般的活下来，获得的可以解除灵界“朋友”的能力。

　　两个人的这段经历，有些类似。

　　但后来电影中的姜佑丽可没像现实中这个姜佑丽那样，遇上出马仙，被人家安排来到南方生活。电影中的姜佑丽一直在她自己家生活，不过她的家人因为实在受不了见鬼的经历，所以举家移民去了挪威，只留下她一个人孤独的生活。但她母亲每天都会给她打电话和传递亲情。

　　现实中这个姜佑丽，明显凄惨许多，听段晓萱和金梦怡讲的，这女生似乎被家人当怪物一样对待，完全被抛弃了，想是一点联系都没有了。更可气的是，这个姜佑丽现在在做的事，却还有给她家人祈福的功效，她家人竟这么对她，真是……简直了！

　　一个初中女生，遭遇遇鬼的命运，还被家人抛弃，孤苦伶仃的一个人来到南方求生，这种日子，杜星河觉得比他压抑十年的经历还要难熬许多，甚至比他陷入华光之狼的身体里还有难熬！估计换做是一般人，早就自杀给自己了结了！

　　真不知道这姑娘骨子里到底有多坚强，一直能扛到现在。对此，杜星河真是挺佩服她的。她这也算是奇人一枚了，杜星河想赶紧见见她，先不说姜佑丽能帮他们做什么，如果有他能帮到姜佑丽的地方，就像段晓萱说的，找林建国的那个很厉害的朋友帮姜佑丽看看，那杜星河会义不容辞的帮忙去请的。毕竟，对于这种和他一样的非正常人类，他还是有些惺惺相惜的。

　　杜星河让段晓萱用他的手机，给姜佑丽家打了电话，趁着天黑还早，他想约姜佑丽出来医院见一见。

　　其实这种事，他应该去姜佑丽家附近见姜佑丽的，但现在他的行动受限，林建国之前狂怒着吩咐了医院的医生和护士，要看住杜星河，不许杜星河工作或离开医院，所以现在杜星河想出医院很难。索性他就让姜佑丽来医院见好了。

　　姜佑丽那边中午和段晓萱金梦怡吃过饭后，回家倒头就睡了，段晓萱三点多第一次给她打电话时，她根本就没听到。后来快到四点了，段晓萱再打电话，姜佑丽才听见。

　　睡了三个多小时，睡的差不多了，虽然还有点困，但姜佑丽不敢再睡了，否则白天睡这么多，她晚上肯定失眠，那样就太难熬了。

　　强撑着起了床，姜佑丽接了段晓萱的电话。在电话中，姜佑丽得知到段晓萱的老板想请她去医院见一见，这可难住了姜佑丽。

　　医院那种地方，简直就是生死门，里面的有太多的生离死别了，大凡因病而逝的人，心中都是有无奈和不甘的，它们并不愿意就那样撒手人寰，所以有很大的几率还会留在人间，特别是那些没有家人，不会随着家人回家的逝者灵魂，会盘旋在医院里。虽然大部分的医院在开建之初，就在地下打入了一些镇魂的法器，但有些亡灵对这些法器是免疫的，它们仍旧可以留在医院里。

　　姜佑丽之前遇上过这样的情况，去年夏天她急性阑尾炎去医院动手术，不得已的住院了，结果当天晚上，我勒个去的，来找她的“好朋友们”都能排个加强连了！差点没给她吓死！

　　要知道，接触了她的“好朋友”，若有求于她，她没给人家完成最后的心愿，那那些“好朋友”是会跟她好久的！

　　那次住院真是给姜佑丽忙坏了，后来好长一段时间，她都在帮这些“好朋友”完成心事，苦的不亦乐乎。

　　后来她就对医院有恐惧症了，晚上再也没去过医院，就算白天去，她都很小心翼翼。

　　现在听说段晓萱的老板要邀请她去医院，姜佑丽是真想拒绝。

　　可是想到中午狠狠的搓了一顿段晓萱请的大餐，姜佑丽又实在不好意思拒绝，于是她自能硬着头皮答应了。但她有一个要求，那就是只短暂的见个面，天黑前她必须离开医院！

　　这个要求在段晓萱看来严重不过分，因为姜佑丽天黑前就算不想离开医院，她们也会给她请走的，否则这丫头在医院里招到“好朋友”吓到她们小老板，那她们可承担不起。

　　挂了段晓萱的电话后，姜佑丽硬着头皮又喝了口酒，就好像要去赴死似的，心情十分压抑，现在只要一想到医院她就头疼。她真搞不懂了，段晓萱的那个老板为什么要在医院见他，就算他得病了，难道就不能出来溜一圈和她碰个面么？真是郁闷。

　　之后匆匆洗了个澡，换了套新衣服，然后外面披上破旧的大氅，姜佑丽出门赶往了松和路医院。

　　因为手头紧，舍不得打车，姜佑丽是先坐公交然后再倒地铁到的松和路，路上耗时40分钟，她到医院时已经快到下午五点了，

　　四月底，白天还算长，但她待不了多久就一定要走的，不能等天全黑了，那样就太危险了。在天全黑之前，她必须回到家里，让她家地下的断剑保着她，这让她才心安。

　　当初她师父跟她说，有可能会遭遇到厉鬼害她，所以天黑前必须回家，这她一直谨记于心。虽然这几年来，她很偶尔很偶尔的时候，天黑前还没回家，但还算幸运，她一直没遇到要害她的厉鬼。

　　但她可不想应了那句老话“常在河边站哪有不湿鞋”，所以她必须严格执行天黑前必到家的安全准则。

　　这天也不例外，就算是中午吃了段晓萱的大餐，欠段晓萱一个人情，姜佑丽也下定决心了，和段晓萱的老板见一面问清楚什么事，之后就赶紧离开这所医院！

　　段晓萱和金梦怡算计着姜佑丽到的时间，早早的就在医院门口等着姜佑丽了。

　　见到姜佑丽穿着大氅的另类身影出现在了街角，两个女孩赶紧朝姜佑丽迎了过去。

　　“小丽，这边！”

　　段晓萱老远的就和姜佑丽招手打招呼。

　　姜佑丽抬头看了一眼医院门口的段晓萱和金梦怡，动作很微小的含蓄的还了段晓萱一个招手，然后低头，不和任何路人奇异的目光相接触，快步走向了医院大门。

　　待走到两个女孩身前，姜佑丽停住了，迟疑着望了一眼医院大楼，她小声而纠结的问段晓萱：“晓萱姐，你们小老板找我做什么？能先告诉我一下吗？让我有个心理准备。也是找人么？”

　　段晓萱道：“还是为我姐妹徐诺找父亲那事。还有就是，我们小老板有可能能帮到你。”

　　金梦怡补充道：“小丽，我们公司的这位小杜总很厉害的，他能给你请到高人帮你治好你身上的‘毛病’。”

　　姜佑丽听得苦笑一下，并没回话。经历了这么久的煎熬，她其实早就对“治病”这件事感到麻木了，她都不知道回到正常生活是什么样了。

　　虽然她现在过的很痛苦，但她并不期待美好的未来，在她自己看来，她早就没有什么未来可言了。她现在就是半条命，残命，人生早就被染成灰色。

　　按她师父的话说，她现在还能活着，已经是侥幸了，所以她也不祈祷自己身上的病能有什么好转，她只要能帮到些别人，或帮到更多的“好朋友”，为下辈子积点福德，她就知足了。皮囊已锈，爱怎么着怎么着吧。

　　杜星河的病房有扇窗子正对着医院大门口，杜星河在三楼的窗后看到了段晓萱和金梦怡接到了一个穿着奇怪大氅的女生。

　　因为那件黑大氅是有帽子的设计，有点像萨满教的巫师装，而那女生不顾炎热，一直带着大氅的帽子，遮掉了她半面容颜，她还老低着头，这让杜星河看不清她到底长得什么样。

　　不过从身形看，杜星河觉得那女生很像电影《我的见鬼女友》中的姜佑丽。他眉头不禁皱了起来，如果这个姜佑丽真是孙艺珍扮演的那个姜佑丽，那这事就太玄奇了。

　　在上个位面，他看过不少无限流的网络小说。在那些小说中，主角会穿梭于各个影视空间，还会有主神系统什么的。

　　现在情况似乎反过来了，倒是他们这个世界被影视剧人物给乱入了，这让杜星河很摸不着头脑。



　　第640章 《我的见鬼女友》

　　“咚咚咚。”

　　段晓萱和金梦怡给姜佑丽带上来了。

　　“进。”

　　杜星河站在病床前，端着杯子喝了口水，就见段晓萱和金梦怡先推门进来了，然后姜佑丽才畏畏缩缩的走进门。

　　隔着只有四五米的距离，杜星河终于看清了姜佑丽的容貌。

　　果然！

　　不出他所料！

　　这个姜佑丽和《我的见鬼女友》中的主角扮演者孙艺珍一模一样！只是可能营养更差一些，休息的不够好，他面前这个姜佑丽眼下的两条卧蚕显得更肿大，没有孙艺珍的卧蚕那么漂亮。她的气色也不是很好，人显得很冷郁。但底子还是很甜美的。

　　杜星河眉头皱起来了，这究竟是怎么了，是自己睡着还没醒吗？怎么另一位面的影视剧人物乱入了？难道二次车祸，让他进入了一个托生自这个时空的新时空吗？

　　因为有第一次车祸的经历，所以杜星河坚信平行时空的存在，而且他相信时空是无限平行关系，有无数的平行时空存在的。

　　如今面对着姜佑丽，杜星河怀疑自己是不是从华光之狼身体里穿越回来后，没找对门，进入了一个新的时空了？这个时空与之前他生活和奋斗的时空一样，但时间点却从他第二次车祸时开始发生了扭曲，那那个旧时空里，第二次出车祸的他已经死了？

　　杜星河脑子完全乱套了，就那么皱眉看着姜佑丽，给姜佑丽看的心里直打紧。

　　之前中午吃饭时，段晓萱和金梦怡就将他们云世界的小老板杜星河的光辉伟业给姜佑丽讲了，那时姜佑丽就已经知道，这位杜星河便是她很喜欢的歌手徐诺的老板，也是另外一个她很喜欢的歌手方雅君的老板。

　　当时她听段晓萱和金梦怡讲杜星河只有17岁，根本就不敢相信。但现在真的看到穿着一身病号服的杜星河了，看到杜星河清秀的容貌，她真信，这位小老板真的很年轻！

　　在讶异的同时，被杜星河用奇怪的眼光看着，姜佑丽还怪害羞的，和杜星河的目光碰了一下后，就低下头不敢再看杜星河了，但她又忍不住想看，因为她总觉得杜星河身上的气场有些怪异。

　　由于平时见的那些“好朋友”比见的人还要多，所以姜佑丽是非常清楚那些“好朋友”和正常人在气质上的不同的。那些好朋友不光皮肤很白，不那么有血色，更重要的，是它们身上有一层薄薄的朦胧的虚光，一般人身上则没有。即使有，就像她师父出马仙那种修道高人，身上的虚光也和那些“好朋友”的在质感上有明显不同。

　　而此刻，看到杜星河后，姜佑丽发现杜星河身上也有层若有若无的很微妙的虚光，这层虚光很奇怪，有点阴冷，就像那些“好朋友”，也有点温暖，就像她师父出马仙身上的。

　　乍看之下，姜佑丽分辨不出来杜星河身上的虚光到底是哪类，但她能感觉到，这个只有17岁的男孩很不一般。

　　“小老板，这就是小丽，姜佑丽。”段晓萱给杜星河介绍起了姜佑丽，如果是别的女性朋友，她肯定亲昵的搂着姜佑丽的胳膊给杜星河介绍，但这个姜佑丽实在特别，所以段晓萱不敢碰她来表达自己的热情。介绍的时候，她甚至都和姜佑丽站开了一步的距离。金梦怡有前车之鉴，和姜佑丽躲的就更远了。

　　所以在被介绍给杜星河的时候，姜佑丽基本上是孤零零的在门内站着，她时不时的就抬头瞄杜星河一眼，又不敢多看，就像个可怜而胆小的孩子似的。

　　“进来坐吧。”

　　杜星河收摄起自己发散的思维，先不多想维度空间的事情了，他微笑着摆摆手，让姜佑丽去白沙发上坐。

　　“小丽，去坐吧。”金梦怡帮姜佑丽介绍杜星河：“这位就是我们云世界的杜总。”

　　“哦。”姜佑丽还是低着头，扣着手往里走，同时习惯性的朝房间的四周角落扫几眼，毕竟这是医院，杜星河身上又有奇怪的光芒，她担心这里面藏着某些不太友好的朋友。要知道，这里不是她家，地下没有断剑保她，万一她碰上厉害的“朋友”了，是很可能有危险的。

　　“你想喝点什么呀？我去帮你准备。”段晓萱友好的问着姜佑丽，经过中午一顿饭的熟悉，她心里虽然还是有点害怕这个女孩，但在感情上，她是很同情姜佑丽的，也想和姜佑丽做朋友。她天生就爱交朋友。

　　“不用了，不用了。我什么都不喝。”姜佑丽含蓄内敛的摇摇手，示意自己什么都不用喝，她现在只想赶紧知道杜星河找她什么事，有事就赶紧说事，说完事她就赶紧离开医院了。想着，姜佑丽便又胀起胆子看了杜星河一眼，希望杜星河赶紧直奔主题。

　　“晓萱，你去给姜小姐倒杯水。”杜星河将自己的水杯放到了床旁的桌子上，然后走到沙发对面的一张长椅上坐下来了。这张长椅和姜佑丽坐着的沙发大概有七八步的距离，他之前听段晓萱讲了，接触姜佑丽的人有可能会被鬼盯上，所以其实他也抱着一颗谨慎的心呢，不是很愿意和姜佑丽接触。他自己也有过遇刺猬精的恐怖经历，他其实也挺忌讳这种事的。

　　“不用了，真的不用了，我不喝水。”姜佑丽看段晓萱在饮水机旁忙叨，连忙又表达了自己的态度，不想磨时间了，她直接问了杜星河：“杜总，请问您找我来，是什么事呢？”

　　“晓萱，阿怡，你们俩忙了一天了，下班吧。这不用你们管了，我来招待姜小姐就行了。你们走吧。”杜星河没回答姜佑丽，而是给段晓萱和金梦怡支开了！

　　段晓萱和金梦怡都是一愣，俩人没想到杜星河要和姜佑丽单独会谈，心里觉得怪怪的。既然杜星河已经下命令了，她们自然得遵守，两人互相看了一眼后，就和杜星河告辞了。段晓萱告辞前特别想提醒一下杜星河，千万不要和姜佑丽谈太长时间，天黑前一定要给姜佑丽送走，以免大氅失效，姜佑丽招鬼。可挡着姜佑丽的面，她又说不出口，只能别别扭扭的离开了。

　　出门一下楼，段晓萱就立刻问身边的金梦怡：“你说咱们小老板单独和姜佑丽聊什么啊？”

　　“我哪知道啊，是不是小老板除了徐诺父亲外，还想找什么别的人啊。”金梦怡随口胡猜着。

　　段晓萱心里“咯噔”一下，低声叫道：“难道是要找他自己的父亲？”

　　“他自己的父亲？谁啊？你是说小杜总的父亲吗？”金梦怡才来公司没多久，对于杜星河的身世，并不是太了解，她只知道云世界是杜星河的父亲杜山和林建国一起创办的，后来杜山不在了，这才把公司留给杜星河的。

　　“是啊！我还没跟你说过吧，咱们小老板的父亲是去年出车祸走的……”巴拉巴拉，段晓萱和金梦怡讲起了杜山的八卦。

　　两个女孩都觉得杜星河单独会见姜佑丽，有可能是杜星河想看看杜山的灵魂还在不在。虽然杜星河一直没有表现出来这方面的情感和诉求，但从他老办公室和新办公室中都挂着杜山的照片就能看出来，他其实是很敬重自己的父亲的。或许他不愿在属下面前表现出来这种儿女情长的情感吧，所以才要单独和姜佑丽会面。

　　杜星河确实敬重杜山，不过这次他和姜佑丽单独会见，并没有寻找杜山的意思，他根本没往那方面去想。

　　病房里就剩了杜星河和姜佑丽后，姜佑丽明显变得更加局促和胆怯了。毕竟，她正面对着一个神秘的带有虚光的男人。

　　“你不用紧张，姜小姐，我不会占用你太多时间。晓萱已经同我讲了你的事情了，天黑前你一定要赶回家，我清楚这点。”看姜佑丽坐在沙发上一个劲的扣手，头也低着不敢看他，显得很紧张，杜星河便先安抚了一下姜佑丽的情绪。

　　姜佑丽抬头偷看了杜星河一眼，分辨出杜星河身上两相矛盾的虚光和那些“好朋友”有明显不同，她心里稍微安定了些。

　　“我找你主要是两件事，第一，就是寻找徐诺父亲这件事，我想知道把握大概有多大。之前听晓萱和金梦怡讲了讲，我还有些疑问。第二，就是我想征询一下你的意见，你是不是需要帮助，摆脱现在这种‘状态’。”

　　杜星河上来先直抒重点，让姜佑丽明白，他找她没别的事，还是为了安抚姜佑丽的情绪。

　　针对针对杜星河说的第二件事，姜佑丽眼眸微微动了，之前虽然听段晓萱和金梦怡讲，她们小老板可以找到厉害的高人帮助她，姜佑丽当时并没太放在心上，因为她之前其实自己也找过所谓的高人，帮忙解决问题，但那些高人几乎无一例外都是骗人的，甚至还有要骗色，道行比她师父差得远了，给她搞的彻底灰了心。所以她对所谓的高人已经不抱什么希望了，已经麻木在如今的苦境里没什么更多的想法了，就是慢慢熬余生罢了。

　　可现在杜星河说这话，姜佑丽却像一朵干枯的小花被浇了两滴水似的，又稍微看到了一丝丝的曙光。之所以如此，还是因为杜星河身上那与众不同的光芒，这种光芒她在之前那些高人身上都没见过，只在她师父身上见过。所以她可以认定，杜星河和那些所谓的高人是不一样的，这家伙年纪轻轻就创办了强势崛起的云世界，还能笼络到方雅君这种超天后级的人物，一定不是池中之物。杜星河既然这么说了，他或许真的有办法帮到她呢？

　　姜佑丽有点心动了，但她还是不敢奢望的去想自己真的能被治好，毕竟，这种奢望在之前已经被浇的灰飞烟灭过很多次，她真是不敢有什么奢望了。

　　“我听晓萱讲，只要是亡灵，在晚上你都能看到是么？”杜星河试探着问姜佑丽。

　　姜佑丽抬起头，看着杜星河摇头道：“不，不是这样的。我能看到的，只是那些主动让我看到的‘好朋友’。如果它们不想让我看到，我还是看不到的。”

　　“哦。”杜星河想了一下，道：“那也就是说，假如徐诺的父亲不在了，他的灵魂还在，那必须他想你看到他，你才能看到他。”

　　“是这样的。”

　　“那怎么才能让徐诺父亲的亡灵找你呢？你有什么办法，让他主动找你吗？”杜星河提出了一个比较为难的问题。

　　姜佑丽如实讲说：“这个，我没办法。我没法和那些‘好朋友’沟通，就算它们主动来找我了，我都没法把我的想法传达给它们，只能是它们告诉我，我该做什么帮它们。好像只有我能感受到它们的想法，它们感受不到我的。”

　　杜星河心下思忖，要是这样，那就不好办了，姜佑丽没法主动去找徐诺的父亲，那该怎么找啊？

　　姜佑丽犹豫了一下，又道：“如果，她父亲的灵魂，在还她身边，或者在她家里，那我和徐诺能接触的话，她父亲的灵魂或许会发现我，主动找我。在那些‘好朋友’眼里，我是有些特别的，虽然我也不知道它们为什么知道我可以帮它们。”

　　杜星河道：“要是这样的话，看来还是一试的必要的。”

　　姜佑丽又强调说：“还有一个前提是，徐诺的父亲必须是真的不在了，我听晓萱姐和阿怡姐讲，徐诺的父亲只是失踪了。”

　　“嗯，这事也没有百分之百的把握，但试试总是没坏处的。”杜星河迟疑了一下，道：“你刚刚说需要你和徐诺接触，是怎么接触呢？和她见个面就可以吗？”

　　“是的。其实和徐诺接触，也只是为了让她父亲看到，这样他可能会觉得我可以帮到他吧。如果能多接触几次，这样的几率可能就更大了。”姜佑丽虽然很喜欢徐诺，但她说这些，要和徐诺多接触几次，并不是想借着这个机会结识徐诺，她自己心里清楚的很，她是很不适合和正常人交朋友的，就算她想，人家也不会愿意的，谁会和她这样的人相处呢？要是相处多了，怕是会惹祸上身，所以她也并不是很想和一般人多接触，以免害了人家。她想和徐诺多接触几次，确实是从事实出发，觉得这样有更大的几率帮到徐诺，她是真心想帮徐诺的，毕竟，她吃了段晓萱一顿大餐。有恩就报，这是现在做人唯一的信仰了。这种信仰也算是和那些向她报恩的好朋友身上“潜移默化”的学习来的吧。

　　杜星河听说姜佑丽要和徐诺多基础几次，犹豫了一下，但还是问出口了：“有个事情我要先向你确认一下，可能要冒犯你，希望你别介意。”

　　姜佑丽连忙摇手，恭声道：“我不介意的，您说。”

　　杜星河用同情的口气道：“之前听晓萱她们讲，如果和你接触多了的人，也会惹到那些‘好朋友’，那如果我安排你和徐诺多接触几次，你怎么能保证不让徐诺惹到那些‘好朋友’呢？”虽然找徐诺父亲的事很重要，但毕竟那是小概率的事，如果因为这个，给徐诺带来麻烦，那杜星河可不干。他可不想徐诺惹到这些乱七八糟的。她才正在事业的上升期，完全被衰鬼盯上，那就麻烦了。

　　姜佑丽脸上表露出一丝难掩的苦涩，如果是普通人问出这样的问题也就罢了，但杜星河可是一个有虚光的人，他应该蛮有道行的，连他也问出这样的问题，看样子，她自身这个体质，一般人轻易是破不了了。

　　无奈的低下了头，姜佑丽道：“这个，我也说不好，接触多了是有一定风险的，所以我也不知道该怎么办……”

　　见姜佑丽的情绪瞬间就低落了，杜星河知道他的问题伤到姜佑丽，于是道歉说：“对不起。我的话可能有些太过分了。但你知道的，徐诺现在正是歌唱事业的关键期，所以我不想她身上出什么问题。希望你能理解。”

　　姜佑丽低着头摇了摇头，委屈道：“没关系的，我懂。”

　　杜星河看姜佑丽怪可怜的，也不想多要求人家什么了，想了想后，他讲说：“要不这样吧，我回头仔细考虑一下，等时机妥当了，我先安排你和徐诺会一次面，争取在她家里，你先去看看情况，或许一次接触就能有所收获。”

　　姜佑丽听话的点了点头，道：“嗯。”

　　“还有就是……”杜星河着重叮嘱道：“这件事我希望你能保密，毕竟，徐诺是公众人物，如果外面传出了什么不好的消息，那对她，包括对你，可能都是一种伤害。”

　　姜佑丽再次低着头点了点，道：“我明白，我不会乱说的。”她也不敢乱说，否则被伤害更重的不是徐诺，而是她。她现在这样的身份都没脸见人了，都不敢让身边人知道她的事，如果被媒体知道，被公诸于世，她还就甭活了，不被那些“好朋友”给整死，也得被社会大众给鄙视死，亦或者被抓起来当怪物研究，那就更惨了。

　　杜星河又道：“我说的这种保密，还有一个意思，是希望你向徐诺也能保密，等我安排你们接触后，你不要说是要帮她找父亲的。在徐诺心里，她父亲还活着。当然，她父亲也很有可能还活着，我们现在做的，只是尝试一下。如果被她知道，我们做这种尝试，她的心理可能会被伤害，你懂我说的意思吧？所以我希望你能保密。”

　　姜佑丽心酸的点点头道：“嗯，我明白。”感受着杜星河对徐诺的保护，姜佑丽心里真是黯然叹气，什么时候她也能像徐诺那样，被人这么呵护呢？想想她自己这个人生，自从除了这档子事后，家人就不再呵护她了，反倒还嫌弃了她。好不容易碰上个高人师父，结果她师父为了帮她所谓的“攒功德”，也把她给抛弃了。如今孤苦伶仃的一个人在世上苦熬，没有一个人真正关心她，呵护她，她真是太难受了。要知道，她只是一个20岁的小姑娘，为什么要遭受这样的命运呢？别的女孩20岁时都在经历自己最好的年华，最好的花季，但她，却已经枯萎了，想到这些她就心伤不已。但这种心伤如今也只是叹气和心酸罢了，她已经流不出眼泪了。她的眼泪在这几年痛苦的煎熬早就流干了。

　　杜星河继续道：“关于找徐诺父亲这件事，回头我会向段晓萱和金梦怡也发布封口令，我不会让她们两个再参与进来了。你也不要和她们再交流这件事了，有什么问题你都直接和我沟通。”

　　杜星河之所以不要段晓萱和金梦怡参与进来，主要还是担心段晓萱那张大嘴巴，通过这么长时间的接触，杜星河已经把段晓萱给看的透透的了，那胖美妞心肠很好，很善良，也很有热心肠，但唯一一点不好的，就是她长了一张没有拉锁的大嘴巴，基本什么事传到她那儿，都会被散出去。万一她要给这事也散出去，那后果就不堪设想了，所以他不想段晓萱参与太多，争取尽早断了这条八卦的线。

　　还有一点，就是他也担心段晓萱和金梦怡与姜佑丽接触多了，会影响到那两个女孩，金梦怡本身体质就有点特别了，再让她多接触姜佑丽，那很可能给金梦怡带来麻烦。她们毕竟都是云世界的员工，他要为自己的员工负责。

　　如果真有什么事，就由他一个人来扛着好了，反正大场面也见过了，他自问自己还是有点承受力的。况且他身边还有林建国这个阳气超盛的大叔，要真有什么情况，就让林建国，还有林建国嘴里那个超厉害的朋友来帮忙搞定了。

　　在别的事上，林建国或许办的还不是那么让他放心，但这事，杜星河觉得林建国应该有点门路。



　　第641章 众多工作压身

　　杜星河起身，到床头柜前拿起纸笔，将自己的手机号码和寻呼机号码都写了下来，交给姜佑丽，道：“这是我的手机号和寻呼机号，你有什么事都直接联系我就可以。就不用再联络段晓萱和金梦怡了，回头我也会嘱咐她们，不要她们再跟进这件事。”

　　“嗯。”

　　姜佑丽可怜巴巴的接过了递过来的纸条，折好塞进了自己的裤兜。其实杜星河不要段晓萱和金梦怡再跟进这件事，在姜佑丽感觉起来挺委屈的。纵使她知道段晓萱和金梦怡不会和她走的太近，不会和她成为真正的朋友，但通过这天的接触，她仍能感觉到这两个女孩是心地很善良的姐姐，两个人一说说着要帮她的，就算她自己对此不抱什么希望，但感受着两个人的关心，她心里还是挺温暖的，现在杜星河不要她们再和她接触了，现在是为了保护她们，这样她就又一次的要和黑暗中的那一点点烛光友谊说再见了……唉，姜佑丽在心里默默的叹着气，像她这样的人生，真不应该去奢求什么友谊，即使像烛光那么渺小，她也不应该去奢求，她就一个人承受黑暗就好了。

　　就在姜佑丽心情重新坠回深渊的时候，杜星河又补充道：“不光帮徐诺这件事，你有任何问题，都可以打电话联系我，有什么困难都可以和我说，我会竭尽所能的帮助你。我们现在还算不上朋友，但我希望可以以朋友的身份来帮助你。”

　　杜星河的话让姜佑丽怔住了，鼓起勇气扬起头，仰望着站在沙发前的杜星河，她突然就感觉到在这一刻杜星河身上的虚光变得暖暖的，就好像她师父身上的那种让她安心的光芒。

　　姜佑丽还能从杜星河内敛的眼神中看到一种真诚的关怀，杜星河这不是跟她打官腔，是真的在关心她……吧？

　　姜佑丽实在不敢相信杜星河会和她说这种话，要知道，对方可是一个娱乐圈的超级天才兼唱片公司老总啊！而她自己，除了招惹那些“好朋友”外，一无是处，和她这样的人做朋友，不是自找麻烦吗！

　　杜星河从姜佑丽的表情中读出了一种惊讶的东西，他朝姜佑丽点点头，友好的肯定了姜佑丽惊讶的想法，然后又走回沙发对面的长椅上坐了。

　　他之所以要帮姜佑丽，首先，是看这女孩实在太可怜了。从姜佑丽进到病房后的种种小心翼翼的举动，就像一只随时都会受惊逃跑的流浪猫似的，真心让人同情。姜佑丽如此悲哀的命运，如果没有人帮她，她这辈子几乎肯定会凄惨的度过。像她这样一个承受了太多太多的女孩，命运不应该这么残酷的。对此，杜星河不由就有种同病相怜的触动。

　　每个处在人生低潮中的人，杜星河都有种想拉对方一把的感觉。将心比心的讲，他自己处在低潮时，虽然没有人帮他，他所有的一切都是靠自己韬光养晦撞大运撞来的，但在那时候，他是希望有人能帮助他的。任何人在这样的困境中，都是希望得到帮助的，因为这种帮助不仅可以扭转他们的命运，更可以扭转他们的内心，让他们感受到，这世界其实还是温暖的，而不是他们想象的这么灰暗。

　　现在的姜佑丽就是这样，从姜佑丽所有的举止体征都能反映出，这女孩被伤害的太深了，她的世界已经变成了灰色调。

　　如果能给姜佑丽的灰色人生填上几道色彩，即使是微不足道的色彩，无法扭转整个天空的色彩，但仍能让姜佑丽看到一点希望，这就足够了，如果能做这样的事，杜星河一定会去做的。何况姜佑丽还是个和他一样，有着特别遭遇的人，更神奇的是，姜佑丽还是个在他看来乱入到这个世界的影视剧人物，对于这样的人，他就更不能放任不管了。

　　或许从姜佑丽身上，他能探索到更多的秘密——他到底生活在一个什么样的世界？

　　就算从姜佑丽身上什么秘密都挖掘不出来，能帮到这样一个可怜的女孩，杜星河觉得自己的良心也能安了。

　　而且他还有一点小私心，像姜佑丽这种拥有孙艺珍容貌的美女，如果能帮她变回普通人，那未来培养一下她，给她纳至云世界麾下，以演员的身份推向市场，或许她还能帮云世界扛起一面影视剧的大旗呢！要知道，孙艺珍在另一个位面的粉丝好感度是很高的，即使她在那个位面不是中国人，但在国内仍有相当高的人气。就凭她这个纯到极致的颜值，若发展好了，一定能成为新一代玉女掌门人的翘楚！

　　杜星河这么想是有依据的，就他观察目前这个位面影视圈中那些新生代的玉女，譬如华艺出身的杨晨依那类玉女明星，但看颜值和姜佑丽都是有一定差距的，如果姜佑丽能焕发新生，她的气质更是没得挑。

　　现在云世界要进军电影市场，若能招纳这么一员美女猛将，那绝对是大大有益的事。

　　姜佑丽本身参加了段晓萱和金梦怡她们的业余话剧团表演，显然对表演还是有一定兴趣的，所以只要能挖掘的好，她很有可能就闯出来了。

　　当然，这一切的前提是，他真的能帮到姜佑丽。

　　重新坐下后，杜星河直入主题讲道：“徐诺的事我们先不讲了，我有你家的电话，等我考虑好了怎么安排，我会联系你。现在说说第二件事吧。我听晓萱说，你之前那个师父，讲你身上的这个‘毛病’，没法治，是么？”

　　姜佑丽感觉到了杜星河这是真在考虑帮助她，心中略微有点小激动，想到杜星河那么呵护旗下艺人的这种品性，她单纯的认为，杜星河一定是个好人！如果她也能被杜星河这样呵护，这将是件多么幸福的事啊！

　　于是听到杜星河这么问后，她连忙和杜星河对视上了，楚楚动人的大眸子里罕见的闪烁出了一种期待和期望，回答道：“我师父是这么说的，他说我这个毛病，可以治，但最好不要治，因为这是一件积功累德的福业。”

　　姜佑丽嘴里虽是这么说，但她的口气却透着一种迫切的无奈，杜星河听得出来，她其实是想治的，不由问道：“那你自己怎么觉得的？你想治吗？”

　　姜佑丽委屈的都要掉眼泪了，眸处蒙出一层水气，咬着嘴唇，犹豫了好几秒，才真心讲说：“我想。”

　　这两个字，在别人听来或许是很简单就能说出口的，但姜佑丽说出来，真是付出了很大的勇气！曾几何时，她是多么的想治好这个毛病啊，她求过她师父，求过很多所谓的高人，这两个字她都说烂了，但人家就是没办法治，她的心都伤透了，皮囊锈烂了，在这样的心态下，这两个字，或者说是这种祈求的心态，对她来说简直就像垃圾一样，她都不屑说出口了！因为说出来也没用，还会被人家笑话。

　　可现在，感受到杜星河的关怀，她还是鼓足勇气说出来了这两个字，就算被杜星河笑话，她也想再最后的试一次！

　　杜星河看着姜佑丽惹人怜的模样，默默的点了点头，道：“我知道了。我会帮你的。”

　　姜佑丽受到杜星河的鼓舞，更迫切的问：“你能帮我治吗？”

　　杜星河苦笑道：“我……没有这个能力。但我会帮你请人的。只要你真心想治，我觉得一定会有人能治好你的。”

　　姜佑丽听说杜星河没这个能力，刚刚升腾起的希望之心，瞬间就又被泼了冷水，她还不了解杜星河说话的分量，不知道这个男人说到就一定会做到！

　　在此之前，姜佑丽觉得杜星河身上有虚光，所以杜星河肯定有道行帮她治病，但现在听到这样的答案，她突然就觉得自己的希望被浇灭了，像杜星河这种身份的人，或许只是说些场面话应付她吧。唉……姜佑丽的世界又变成灰色调的了。

　　“时候不早了，该说的我都说了，你还有什么想对我说的么？或者有什么困难需要我帮忙的吗？你可以尽量提，各方面的都可以。”杜星河见姜佑丽实在太腼腆，或者说是怯懦，完全不敢说话，便主动提出了让姜佑丽张嘴。

　　姜佑丽苦楚的低着头摇了摇，道：“我……没什么困难，谢谢小杜总你这么关心我。”杜星河不能治她，这让姜佑丽看不到什么希望了，所以心情又变得暗淡了。

　　杜星河见姜佑丽这么说了，也不好多说什么，起身道：“那好，天色不早了，我就不多留你了，你收好我的电话，咱们随时保持联络。我可能今晚或明晚会给你电话。”

　　姜佑丽见杜星河起身送客了，她也赶紧起身了，听到杜星河的话她一怔，问：“今晚？”

　　杜星河道：“对，有可能。我这边帮你联系着可以有可能治好你的人，今晚可能会有消息，或者明晚，到时我会给你电话。”

　　“好，好的……”姜佑丽也不知道杜星河说的真的假的，但她还是下意识的用手插进了裤兜，扶上了写有杜星河电话的那张纸条，就像在抓最后一根救命稻草一样。

　　之后杜星河给姜佑丽送出了病房，因为林建国那边交代护士了，不让他离开病房，所以他也不好下楼去送，只能目送着姜佑丽自己下了楼。

　　之后他从窗子看到，姜佑丽缩着肩膀低着头快步医院大门出去了，那背影像极了一只过街老鼠。他默默的叹了口气，心里真是同情这个女孩，大热天的还要穿着那么厚重的大氅，而且还很难看，别的20岁女孩都是打扮的漂漂亮亮的上街，但她……只能穿着丑陋的大氅，接受别人异样的目光，走在街上，真不知道那是个什么滋味。

　　想到这些，杜星河就更想帮姜佑丽治病了。

　　看着姜佑丽的身影远远的消失在街头，杜星河拨了林建国的电话，林建国那边正在云世界那边给高层开完会，接到杜星河的电话，听说杜星河让他来趟医院，口气有些异样，他还以为医院出什么事了呢，撂下电话风风火火的就开着他的奔马250赶来松和路医院了。

　　“怎么了你？这么着急给我叫来。”推开病房大门，林建国一边擦头上的汗，一边问杜星河。就见杜星河正坐在长椅上拿着纸笔写歌呢，似乎没什么大事，林建国立刻发起了牢骚：“都说了让你休息，你怎么还写歌啊！”

　　“闲着也是闲着，就写了。”杜星河笑着将纸笔放下了。

　　“今天医院检查的结果怎么样？”林建国自己到饮水机旁倒了水，喝着水问杜星河。

　　“严重正常。都说了，我没事，你非得让我在这耗时间。”杜星河无奈的说着。

　　“是不是啊，一会儿我得去主治医生那问问去，你可不能骗我。”林建国是真心担心杜星河出什么问题，毕竟，之前他已经出过一次车祸了，而且这第二次还这么严重，车都报废了，他是真怕杜星河落下什么后遗症。

　　“我那这个骗您干嘛啊，这是我自己的身体，我自己知道珍惜，不会拿这个闹着玩的，我是真没事了。”杜星河无奈的解释着。

　　“真没事了你也在这再住一天，明天再观察观察，看看结果再决定怎么着。”将水杯放下，林建国来到沙发前坐下了，顺手就从兜里掏出一盒【黛琳药店碧莲】来，但突然想到这是医院，不能抽烟，他就把【黛琳】给放回皮兜里，坐在屁股底下了，而后问杜星河：“你打电话叫我过来到底什么事啊？”

　　“公司没什么事吧？”杜星河先问起了公司的情况，毕竟，他现在心里最挂记的还是公司的状况。

　　“公司没事，你别操心。”林建国笑着对杜星河讲：“阿彦的《花心》据说今天又卖爆了，好几家大的唱片行都先给国娱那边反馈回来了，说《花心》的库存严重不够，希望国娱能加量放货。我听国娱那边传来的消息，《花心》的销量今天下午三点时，已经成功破百万张了！咱们这次算是赌对了，功夫不负有心人啊！这次终于要翻身了！”

　　杜星河听得跟着欣喜，对于《花心》这张专辑，他自己虽然不像对方雅君的新专辑那样花费了大量心血来做，但云世界的员工却在这张专辑花费了大量的心血，几乎三分之二的文员都参与到了这张专辑的推广和运作里面，有的在学习国娱的宣发，有的在给咱们这边的团队出谋划策怎么才能帮国娱一起，将《花心》推广的更好。

　　虽然国娱那边是《花心》宣发的主力，但云世界的企宣在这张专辑的宣发工作中，也做出了不可磨灭的锦上添花的作用，现在这张专辑能够大爆，云世界的人都很振奋，杜星河可以从林建国的喜色中体会到这种振奋。

　　要知道，这大叔原本还处在“暴怒期”呢，但就因为这张专辑的大喜，给他冲掉了很多阴郁的心情，使得他很快就走出了暴怒期，现在这状态，明显就恢复正常了。如果不是有《花心》这等喜事，林建国估计还要暴怒几天才能恢复正常呢。

　　说完《花心》，林建国又想起什么道：“对了，羔羊影业那边这两天也催咱们给信儿呢，王导要约你详谈一下这部电影的创作勾画。如果顺利的话，他们希望能快点上马开拍。”

　　“行，这事回头我出了院，就给王晓玥直接打电话说。”杜星河拿起笔来在刚刚写了乐谱的纸上记下了“回电王晓玥”的字样。虽然他现在拥有超人的记忆力，但这种记忆力是主观的记忆力，也就是他想记起什么事，就能把那件事清清楚楚的回放出来。但如果他忘了做什么，还是会忘的。就像这种给王晓玥回电的小事，他就有可能记不起来，毕竟，他现在身上压着一堆的事，基本每件事都比王晓玥这事重要，所以他很可能记不住。索性就用烂笔头子记下来好了，这样他就肯定忘不了了。

　　“还有还有，环亚那边又联系我了，他们再谈谈合作的事。”林建国对杜星河道：“他们还是想让你帮袁晓天做张专辑，至于条件，可以让咱们随便开，当然不能太离谱了。我觉得这次他们挺有诚意的，他们说了，就算你不帮袁晓天做专辑，他们也可以帮忙发行徐诺的《小小鸟》粤语版。”

　　“这事先渗渗吧，我现在实在没精力做，等过俩月再说。”

　　杜星河现在是真没时间给袁晓天做专辑，他自己公司的事情还忙不过来呢。下月徐诺要发新专辑《为爱痴狂》，这是他自己爱人的事，肯定要上心做。况且徐诺还是她们云世界自己培养出来的女歌手，未来要做云世界一姐的，所以他要把重心更多的偏向于徐诺。

　　还有廖楠张孝哲列英红他们要去参加选秀比赛，这对云世界来说也是一件大事，如果他们仨能突围成功，那对云世界的推广也是件极为有益的事。对于这三人，他肯定要亲自指导的。

　　还有按照之前的计划，“阎罗王”组合下个月也要赶在毕业季之前，推出《那些年》的单曲，这首歌现在“阎罗王”还没录好，他也要亲自指导，这都是耗时间的差事。

　　还有方雅君新专辑的准备，他也必须参与，《忽然之间》如果最终不能录好，那就得赶紧换歌，甚至有可能要调整宣传策略，调整打歌顺序，这些他作为制作人都要亲力亲为。

　　更别提还有《山村老尸》与羔羊影业的合作也已经提上日程了，这部电影的前期策划工作他也要参与进去，毕竟，这是他画出来的电影，如果他不参与，王晓玥他们那边有可能领会不好这部电影的意思，最终拍出来的效果不那么令人满意，那他们云世界迈入电影圈的这第一步棋下的就要被人诟病了。所以电影前期准备工作他肯定不能放的。

　　除了这些演艺方面的工作，他本人马上还要投入对新书《寻秦记》的巡回宣发工作，这个就更耗精力和时间了，这是他们云世界和星月传媒集团合作的重要一步，他也要用心去做，来牢固双方的关系。

　　除此之外，他还下定决心要在马上就要拉开战幕的福锦赛上一展身手，赛前他肯定要抽出些时间来练球。这虽然不是他的本职工作，但既然要战了，他就要精精彩彩的战一场，不能随便应付事，那样就白浪费时间了。他要尽最大努力的去争取福锦赛的冠军，给云世界戴上一环更加耀眼的光环。

　　综合起来，他有这么多的事情要做，哪还有精力给袁晓天去做专辑？就算他挤时间去做了，也不见得能挤出来多少时间，精力更是分散不了。那样做出来的专辑，是有风险的，要是砸了他们好不容易才竖起来的招牌，就得不偿失了。所以这项工作，杜星河现在是怎么都不会接了，就算环亚那边开出极诱人的邀约，他也没精力做了。

　　林建国见杜星河对这事不感兴趣，便道：“那行，我就先和他们渗渗。你这段时间不能太累，以调整休息为主，等未来时间充裕了再和他们谈。”

　　杜星河等了等，见林建国没有别的事和他汇报了，他便反过来对林建国讲道：“林叔，公司那边要没什么事了的话，那我跟您说件事，这件事挺要紧的，需要您出手帮忙。”

　　“我出手？”林建国被杜星河说的一愣，因为他还很少听到杜星河用这样的口气和他说话，之前杜星河以这种态度请他帮忙，只有两次，第一次是杜星河给王敬云那王八蛋给打了个半死，之后不知道该怎么办了，才找的他帮忙处理。



　　第642章 精神病院的厉害朋友？

　　杜星河第二次用这种口气找他帮忙，还是和那对王八蛋父子有关。那时那对王八蛋父子潜藏在青云大厦撞鬼吓唬杜星河，结果又被杜星河给打了个半死，杜星河那时又不知道该怎么办了，然后才找的他。

　　现在杜星河又用这种口气请他出手，林建国理所当然的想到，杜星河不会又把谁给打成半死了吧？这小子，别看身子板挺柔弱的，但下手真是黑啊！不给人打残不算完事，林建国对此，还挺佩服杜星河的。

　　不过现在杜星河住着院呢，怎么会又和别人起冲突了呢？不可能是那对王八蛋父子又找杜星河啊，因为那对王八蛋父子已经被他那很厉害的朋友给炼了，绝不会再出来找事。

　　难不成，是杜星河给医院的人打了？我去，脾气也太爆了吧！怎么连医院的人都打啊！

　　林建国哭笑不得的问杜星河：“你又给谁打了？要我出面摆平吗？”

　　杜星河被林建国说的脑门落下三道黑杠，无奈道：“我没打人，让您帮忙，是处理一件挺难办的事。”

　　“难办？你小子嘴里好像很难出现这两个字啊，到底是什么事啊？”林建国被杜星河勾起了兴趣。

　　杜星河酝酿了一下，便将姜佑丽招“好朋友”的事情同林建国讲了，同时他还讲了想请姜佑丽帮忙找找徐诺父亲这个事。之所以要讲后面这事，他是担心林建国不帮姜佑丽，现在有姜佑丽帮徐诺在先，他们再反帮姜佑丽，这样就合情合理了。

　　林建国听完，琢磨了琢磨，问杜星河：“你确定那姓姜的小姑娘招鬼？”

　　杜星河如实讲说：“我没见过她招，但这事应该是真的。那姑娘挺可怜的，如果您那特厉害的朋友道行够，我希望能给她瞧瞧。”

　　“我那朋友道行挺深的，但我没听说过他处理这种事，他擅长看风水和抓鬼倒是真的。”林建国揪着眉毛合计道：“那小姑娘竟然招鬼，够诡异。她就出了次车祸，然后就成这样了？还是她修什么邪道修叉了，走火入魔惹祸上身了？”

　　“应该不会吧。”杜星河琢磨着道：“我看她那样不像什么乱修邪道的主儿。”杜星河对此没有十足的把握，但联系着《我的见鬼女友》中的剧情，姜佑丽应该就是个捡回半条命的可怜女孩。而且就她和姜佑丽的接触，姜佑丽也不像那种修乱七八糟法门的人，那完全就是一个怯弱的小姑娘。

　　杜星河又问林建国：“您觉得您那朋友能帮到他吗？”

　　林建国拿不准的道：“不好说啊。要是有一两只鬼缠着那小姑娘，那我那特厉害的朋友出手，肯定能给那鬼收了。但是这小姑娘是招鬼的体质，只要是鬼就都有可能找她，这就不好办了，恨不能让我那特厉害的朋友给所有鬼都抓了吧。他想抓也抓不过来啊，虽然他有这种勇气。”

　　杜星河问：“您那朋友擅长的是抓鬼啊？”

　　林建国道：“是啊，他自称抓鬼专家，不过他是学风水出身的。我估计他没这能力办这事。”

　　杜星河听得心里一沉，看样子，林建国这朋友帮不了姜佑丽了。

　　除了林建国外，杜星河的社会关系和人脉其实并不丰富，不过他还是认识几个厉害的人的，就比如说超级天后方雅君。方雅君在这方面其实也有点路子，她和他讲过这边位面的顶尖富豪养龙之类的事，似乎是认识些道行高深的人物。连龙都能养，解决姜佑丽这样的小问题，应该不算事吧？

　　杜星河琢磨着得把这事和方雅君说说了，方雅君心地很善良，应该会帮姜佑丽想想办法。他已经和姜佑丽承诺过要帮她解决了，就一定要竭尽自己所能。

　　“那姑娘怎么冒出来的啊？我怎么之前没听你说过啊？你怎么认识她的啊？你自己没招上什么脏东西吧？”林建国刚刚听杜星河讲，姜佑丽有可能会牵连到和她接触的人，所以关心起了杜星河。

　　“我没事。我是这两天和晓萱闲聊时，知道的有这么一人。”杜星河如实和林建国讲了认识姜佑丽的经历，这没什么可隐瞒的。

　　“我去，就闲聊知道这么一人，你就想帮人家啊？”林建国无语道：“你这也忒好心肠了吧！阿杜，不是林叔给你上课，这种事咱能不沾最好就别沾，否则你都不知道会后果会怎么样。我就是一前车之鉴，血淋淋的例子啊！”

　　杜星河苦笑道：“我知道，但我觉得这女孩真挺可怜的，您要见着她了，肯定也想出手帮她。”

　　“怎么个意思？你已经见她了？”林建国着实一惊！

　　“是啊，我下午让晓萱给她叫过来了，和她聊了聊。我不是想让她帮忙找找徐诺父亲么。”杜星河随便的解释着。他要这么着急见姜佑丽，其实就是想印证一下姜佑丽是不是《我的见鬼女友》中的女主角，也果然印证了她就是。这样一来，他也就更想帮她一把了，好看看这人背后到底有什么玄机。

　　林建国听是段晓萱给那女孩招来的，真是气死了，大骂道：“那个胖丫头！真是活腻味了！怎么往你这招这种人啊！我回头非得收拾收拾她不可！她现在实在太大胆了！”

　　“林叔，您别找晓萱的麻烦，是我让晓萱带过来的。”知道这么说不管用，凭林建国的脾性，肯定会找段晓萱麻烦，杜星河又郑重的道：“晓萱是我的人，您别老噌噌她，她现在都怕您了。您又不是不知道，她是我安在公司里倾听各方心声的秘书，要是老被您噌噌，她该工作不好了。”

　　“不是，她这事做的也忒过分了！你才刚好点，她就给你招这种事，她脑子进水了吗！”林建国还是很气，虽然被公司的好业绩影响着，他逐渐的从“暴怒”状态中缓过来了，但他其实还处在“暴怒”状态的末端，随便有点不爽的，就容易炸。

　　杜星河看林建国的眼神又有点放凶光了，识趣的不和林建国顶这件事了，否则越顶林建国会越生气的，他琢磨着这两天先别让段晓萱上班了，否则遭遇劈头盖脸的大骂。还是先躲开林建国好了。

　　“行了，林叔，您就甭气了，反正事情已经这样了。您再生气也没用。而且不瞒您说，我想帮这姑娘，也不是一味的发慈悲，我是有些其他的考虑的。”杜星河岔开话题，想给林建国安抚过来。

　　林建国哼气着道：“你是想让她帮徐诺，我知道。徐诺对咱们公司确实有情有义，送你的车让你给撞烂了，你想弥补一下徐诺嘛，这份心意我明白。可你也不能起这么昏的招儿来帮徐诺吧。首先，徐诺父亲到底死没死，咱谁都不知道，你让一招鬼的去帮徐诺，这不给人徐诺添堵呢么！我真不知道你怎么想的。况且徐诺的父亲真不在了，这姑娘给徐诺的父亲找到了，但这时候要让徐诺知道这种噩耗，这也影响徐诺的状态啊！她年初刚经历那么大的事，现在刚缓过来，正要蓄势待发推新专辑呢，你现在整这么一出，这于情于理都不是帮徐诺，是在给徐诺捣乱啊！阿杜，这次出车祸没给你的身子撞坏，把你脑子撞坏了吗？你现在真是昏招连连啊！”

　　杜星河被林建国说的苦笑不已，道：“林叔，我没你想的那么昏。我让姜佑丽帮忙找徐诺父亲，只是随便尝试一下，就算真找到了，也不会这时候和徐诺说的。”

　　林建国严辞道：“你随便尝试什么啊，这种招鬼的人，你招她，简直就是给自己找麻烦呢！”

　　杜星河被说的有点烦躁了，道：“行了，林叔，您就别说了，这女孩我是帮定了。您不愿意帮忙就算了！”

　　“嘿？你小子为这么一倒霉丫头跟我犯犟啊？”林建国被杜星河的口气给惊到了，他没想到杜星河竟然为了这么点事，和他发脾气。在他的印象中，杜星河已经很久很久都没这样和他发过脾气了。这小子到底怎么了？不会被迷惑心识了吧？

　　杜星河也觉得自己的口气有点重了，林建国不管做什么，都是为了他好，对于这样的长辈，他真不应该这么孩子气，毕竟，他已经不是青春叛逆期的小孩子了。

　　起身给林建国倒了杯水，杜星河耐心的同林建国讲说：“林叔，我不是跟您犯犟，是我真的想帮这姜佑丽。”

　　“你这么固执的帮她，就是在犯犟啊！你被鬼迷心窍了吧？”林建国接过杜星河端的水杯，起来摸了杜星河脑门一把，他想看看杜星河是不是发烧了，一般被鬼迷心窍的人，都有发烧的症状。但杜星河头部烫，这让林建国稍微放了点心，他真的担心杜星河被“鬼”迷心窍，毕竟，才刚见过那招鬼的丫头。

　　杜星河讲说：“我没被谁迷心窍，我想帮她，一是可怜她，看她过的太惨了，换位思考的想想，如果现在是我是她那种状态，我想我一定会希望有人能帮我一把。如果我被谁帮了，肯定感激对方一辈子。我现在就希望能这样帮到她。”

　　林建国咀嚼着杜星河的话道：“怎么个意思？你想让她感激你？”

　　杜星河道：“也谈不上感激，但确实有这么点意思。我不是说了吗，我帮她是有点私心的，我的私心不是说让她帮徐诺找父亲。她帮徐诺找父亲这不算什么事，如果单纯是为了这个，我给她酬劳就好了，没必要非得帮她。”

　　林建国不懂道：“那你到底图什么啊帮她？”

　　杜星河转换成一种有可能让林建国赞同的思路，来讲说：“我是看上她这个人了。”

　　“嗯？”林建国惊了，眼睛瞠的圆圆的，诧声道：“你……看上她了？！不能够吧！她比吕琴还吸引你吗？她不会妖精变得吧？有这么好看？”

　　杜星河知道林建国误会了，连忙解释：“不是，您别误会，我说我看上她不是‘这个’看上……”

　　林建国露出一个男人都懂的笑容，打断杜星河道：“得了得了，叔明白了，你别解释了。你是怕吕老师知道是吧？放心，这种事叔不会给你往外透的，有实力的男人有个三妻四妾的很正常，你虽然年纪不大，但这方面可以考虑多纳几个妻子的。等未来你有成就了，可以去申请勋位，我相信你一定能被授勋的。到时候合法取三个妻子都合法，没问题的，叔支持你！吕老师那儿要有什么想法，我可以给你去做工作。”

　　杜星河被林建国说的无语了，在这个位面的中国，因为张氏皇族的存在，所以有不少古传统都被留下来了。比如男尊女卑的一夫多妻制。不过这边的一夫多妻制不是谁都可以的，必须是勋爵功绩的人才被法律授予纳妾的权利。这边一般人还是遵守着一夫一妻制，想合法的多娶妻是不可能的。

　　在这个位面，除了那些世袭的豪门子弟外，普通男人要想被授这种勋，必须有特别重大的社会影响力和社会地位才可能。

　　也正是因为有着很高的社会地位，所以不少人即使被授勋了，依旧会遵守普通人的伦理，采取一夫一妻制的形式来生活，绝不会有人敢明目张胆的去纳三四个老婆。即使有人纳了，一般报纸也不敢随便报的，特别是近些年，随着国家越来越开放，人们呼吁平等的权利越来越激烈，所以一般这种对女人不平等的却受法律保护的老传统，总是被舆论诟病。

　　现在就算是张氏家族这种最顶尖级的家族，有男勋纳妾，都不敢大肆宣扬，都要秘密进行，就怕承受舆论压力。

　　杜星河根本就没想过这种事，要知道，他未来是要做歌神的，如果他这个歌神敢娶个老婆还纳妾，非得被人黑出翔来不可！

　　像是现在歌坛上的NO.1张德华，已经疯传他要被授勋了，但他绝不敢搞什么再娶一个小妾的事情出来，否则他一下就会名声扫地的，这么多年来维持良好形象的努力就要白费了。就算最支持他的铁杆歌迷，都很有可能为这件事而倒戈由粉转黑！因为这个真是一件挑战普通人承受极限的事。

　　别说歌王这种小人物了，就杜星河所知，八年前，北方最大的慈善家，有“中华重工业之王”之称的东北兄弟重工集团的董事长周通，就因为公开的纳了一个小妾，还办了一个纳妾典礼，被舆论给曝光了。周通的名声一下就变臭了，从慈善家瞬间就变成了妇女之敌，社会各阶层都批判了周通的这个践踏人权的举动。

　　本来周通以为他是中华赫赫有名的慈善家，大家会对他纳妾网开一面，谁承想是这样的结局，最后被舆论压迫了，纳妾后不到一年，周通就被迫离开了重工集团，后来据说还被逼着和小妾断绝了关系，总之就是棋差一步，人生的最后八年满盘皆输了。

　　如今周通已经不在了，但他八年前在纳妾礼上冲着她小妾在头顶高举心形的照片，还总被人拿出来戳脊梁骨呢！连走都走不踏实！

　　想想，一个大慈善家就因为纳妾都会落到这种田地，普通被授勋的人怎敢随便挑战公众的接受底线？

　　现在被林建国劝出了这样的话，杜星河真是哭笑不得了，赶紧道：“林叔，您就别毁我了，先别说我没资格纳妾，我就算有资格纳妾，我要敢纳，咱云世界的招牌还要不要啊？不被人砸个稀巴烂才怪呢！”

　　林建国坏笑道：“偷偷的嘛，谁让你声张了？就像你现在这种做法，就很不错，也很明智，要秘密的进行。不过话说回来了，你看上谁不好，怎么看上一招鬼的啊？”

　　“我没看上她，您别胡说了！我说的‘看上’她，是看上她这个人了，我觉得她有一张明星脸，特别适合走演艺圈！咱们现在不是要进军电影界嘛，我觉得她那长相，特别适合演电影！发展好了，她绝对能当未来玉女派的掌门人！什么杨晨依啊，刘天颖啊，她都能给她们毙了！”

　　不敢再让林建国插嘴了，杜星河用极为夸张的语言，将姜佑丽给捧了一番，他觉得自己姜佑丽说这么好，一定会让林建国动恻隐之心的，到时候林建国就不会拦着他帮忙了，没准还会一起帮忙呢。一个未来玉女派的掌门人，对林建国来说就是一座大金山，面对到金山，林建国肯定不会无动于衷的。

　　果然如杜星河所料，听说姜佑丽这么值得培养，林建国一下就心动了，问说：“她有你说的这么好吗？”

　　见林建国的口气变了，眼神不再凶怒，而是换成了金光闪闪的兴趣，杜星河笑了，傲道：“林叔，我的眼光您还不相信么？我看人看的很准的，她如果能恢复成普通人，绝对有搞头，而且她还很爱表演，很有发展前途的。要不是因为这个，我也不会这么迫切的要帮她啊！我负责任的说，林叔，咱们这次要能帮了她，那绝对挖到一大金矿，未来她在影坛的地位，不会次于徐诺在歌坛的地位，甚至还有可能更高呢。我是惜她这个才，才要帮她的。”

　　杜星河连忽悠带夸张的说着，给林建国说的食指大动，眼睛变得更亮了，道：“这女孩这么好啊？”

　　“可不嘛！要不我能这么积极？”杜星河又帮段晓萱开脱，道：“您没看您刚才要责怪晓萱我非拦着您么，晓萱这不是给我找事呢，她是帮咱发觉了一大金矿！咱要能帮了姜佑丽，她一准儿感谢咱，到时候轻轻松松的就能签到咱们公司来，咱们再培养培养她，给她来个影视特训，让她学习一段，之后推出市场，绝对把影坛给震了！”

　　“还是你想得远！我刚才真以为你车祸把脑子给撞了呢，原来我的脑子被撞了，哈哈，竟然会怀疑你，都是我的错。”林建国哈哈笑着心情大敞，彻底被杜星河说服了，道：“阿杜，要照你这么说，这女孩咱还真得好好帮帮！她虽然招鬼吧，但只要她还是正常人，就应该不是什么大事，我这就联系我那特别厉害的朋友，看看他有没有办法帮到她。”

　　说做就做，林建国当即就掏出电话，当着杜星河的面给他那特厉害的朋友拨过去了：“喂，李奥，你哪呢？……精神病院？靠！你别跟老子开玩笑，老子找你有正事！你在没在福湾啊？……真的假的啊？……我再问你一遍，真的被抓进去了？……不是吧！你怎么又被抓进去了！我真他妈服你了！……行了行了，我知道了，我去接你，哪家精神病院啊？……知道了，我大概半个小时后到，你等着我吧。”

　　林建国挂了这个特别厉害的朋友的电话，见杜星河一脸的讶异状，他苦笑着指指自己的太阳穴，道：“我这朋友厉害绝对厉害，但这儿有点问题。不过你放心，在大是大非面前，他不会犯错的，特别是在抓鬼的紧张关头，他绝对不会手软，他是个值得信任的人。”

　　杜星河觉得怪怪的，林建国这个号称很厉害的自称抓鬼专家的朋友，竟然被精神病院抓了，这事他听着怎么那么熟悉啊？

　　不待杜星河多问，林建国便匆匆忙忙的起身了，丢下一句：“我先去接他，待会回来。”便离开医院去接那位朋友去了。

　　这位朋友杜星河虽然听过很多次了，但一直还没见过呢，那次在青云大厦被王八蛋父子吓，那朋友虽然去清理现场了，但是在杜星河走了以后他才去的。所以杜星河一直与这位朋友没有面缘。不过很快他就见到这位朋友了。

　　晚上六点，天将要黑的时候，林建国给他这位朋友带到了医院病房。



　　第643章 《风中少年》《匆匆那年》

　　病房里，杜星河正在抓紧时间抄歌谱。

　　林建国走后，杜星河就没闲着，他也不知道林建国去找什么样的朋友了，也无暇多想，因为他想多了也没用，即使他觉得林建国这朋友听起来有些熟悉。待会看到，一切就都迎刃而解了。

　　所以趁着这个空当，他先打电话给段晓萱和金梦怡，要她们俩不要再参与姜佑丽这件事。嘱咐好之后，他便开始从记忆库中抄起了几首这次带回来的比较新的歌曲。

　　本来中午鉴赏过歌神的《用余生去爱》后，他下午想相对应着鉴赏一下歌后王菲新推出的一首电影主题曲《匆匆那年》。

　　《匆匆那年》是一本书改编成的电影，之前杜星河在上一位面最低沉的那后几年，看过这本书，挺被触动的。

　　他知道这是一个比较关于青春的悲伤故事，之前在华光之狼身体里草听《匆匆那年》时，他就发现这首歌很怀旧，会让他想起很多陈年往事。所以没敢多听。

　　现在刚经历了姜佑丽这件听让人心疼的事，他便没太大的欲望来听这首比较忧伤的《匆匆那年》，以免心情变得更柔软和压抑。

　　所以他先从新歌中抄出了一首很阳光、很向上、让他那时第一遍听就会心情愉悦的——《风中少年》！

　　……

　　天真无邪的小孩～

　　那一年夏天各自天涯～

　　照片里那些顽皮模样～

　　到现在是否仍然一样～

　　……

　　飘呀飘呀凤凰花～

　　又落在梦中美丽操场～

　　我用力撒向蓝色天空～

　　许多故事在飞翔～

　　……

　　风中少年～勇敢向前～

　　柔柔春风～暖暖心田～

　　风中少年～青春耀眼～

　　追逐梦想～与阳光争艳～

　　……

　　这首歌的演唱者是李琦，一个小城市长大的阳光男孩，一个背着吉他的单车少年，2013年《中国好声音》第二季的总冠军。

　　这首《风中少年》是他加盟XX娱乐后首张个人专辑预热主打，歌曲由秀天下、黄中原作词、文颖秋作曲，台湾著名制作人陈秀男担任制作人。曲风律动鲜明，旋律流畅，编曲精良，极具质感，将李琦在追逐音乐梦想道路上的阳光心态，以及李琦本有的积极正能量的性格，诠释的淋漓尽致。

　　李琦的歌声本来就带有一种天然的很阳光的感染力，这在这首歌上表现的特别明显。

　　虽然不像听歌神的《用余生去爱》那么爱不释耳，愿意一直不停的循环下去。在听这首《风中少年》时，杜星河也是听了好几遍的，每听一遍，他在欣赏和挖掘着歌曲的细节精彩之处的同时，心情都会变得更愉悦。

　　“风中少年～勇敢向前～柔柔春风～暖暖心田～……”这样的歌词给杜星河唱的彻底抽离出了现实，忘掉了姜佑丽的事，而重新进入一种享受音乐，享受记忆的状态。

　　被李琦的歌声带着，杜星河的心变得温暖了，这时他有足够的心情来欣赏天后新推出的那首电影主题曲《匆匆那年》了。

　　……

　　匆匆那年我们～究竟说了几遍～再见之后再拖延～

　　可惜谁有没有～爱过不是一场～七情上面的雄辩～

　　匆匆那年我们～一时匆忙撂下～难以承受的诺言～

　　只有等别人兑现～

　　……

　　不怪那吻痕还没积累成茧～

　　拥抱着冬眠也没能羽化再成仙～

　　不怪这一段情没空反复再排练～

　　是岁月宽容恩赐～反悔的时间～

　　……

　　如果再见不能红着眼～是否还能红着脸～

　　就像那年匆促～刻下永远一起那样美丽的谣言～

　　如果过去还值得眷恋～别太快冰释前嫌～

　　谁甘心就这样～彼此无挂也无牵～

　　我们要互相亏欠～

　　要不然凭何怀缅～

　　……

　　匆匆那年我们～见过太少世面～只爱看同一张脸～

　　那么莫名其妙～那么讨人欢喜～闹起来又太讨厌～

　　相爱那年活该～匆匆因为我们～不懂顽固的诺言～

　　只是分手的前言～

　　……

　　不怪那天太冷泪滴水成冰～

　　春风也一样没吹进凝固的照片～

　　不怪每一个人没能完整爱一遍～

　　是岁月善意落下～残缺的悬念～

　　……

　　如果再见不能红着眼～是否还能红着脸～

　　就像那年匆促～刻下永远一起～那样美丽的谣言～

　　如果过去还值得眷恋～别太快冰释前嫌～

　　谁甘心就这样～彼此无挂也无牵～

　　……

　　如果再见不能红着眼～是否还能红着脸～

　　就像那年匆促～刻下永远一起～那样美丽的谣言～

　　如果过去还值得眷恋～别太快冰释前嫌～

　　谁甘心就这样～彼此无挂也无牵～

　　我们要互相亏欠～

　　我们要藕断丝连～

　　……

　　融进天后的天籁之声中，杜星河很自然的联想起了那本曾经稍微触动过他的《匆匆那年》，也想起了自己的青春。

　　谁和谁的那年，不匆匆？不是我们走的太慢，是时间走的太快。

　　每个人都有青春，每个青春都有故事，每个故事都有遗憾，每个遗憾都有回味不尽的美。谁都不例外。

　　唏嘘那本书中主角们的结局，但对于他们最好的也许也莫过于相见不如怀念。大概是方茴和陈寻相遇的太早，年少轻狂的他们还不懂得如何去爱。大抵是方茴清冷的个性却感情至深，爱的太用力，而陈寻却越走越远。那句德芙心语“错了没关系，真的没关系”，美好但是残忍，却恰恰印证了他们的感情。

　　看那本小说的时候，想必很多人都希望沈晓棠只是陈寻心中的一抹阳光，多希望离别前的那晚方茴没有吝惜给乔燃的一个拥抱，多希望陈寻能在千回百转中寻回方茴，又甚至希望方茴爱上的是乔燃那该多好。然而那些时光再也回不去了。可惜他们也没有一辈子了。

　　那年他们五个人的永不分离，那年淡淡的喜欢便能填满整个世界，那年紧握的手彼此许下的承诺，那年丁香花般美好的女孩。

　　那年的誓言变了，那年的死党散了，那年的爱情不见了，那年都如赵烨的石膏支离破碎。

　　我们谁也不能再回到从前，离开彼此之后我们都会继续各自的人生，而在其中可能谁也不会再出现。但是这并不代表遗忘，我想我们都会把对方好好地搁在心里，因为那是我们的青春印记，是一辈子里最美好的东西。陈寻如是，方茴也如是。

　　杜星河看小说并不讨厌林黛玉似的女主。《匆匆那年》中方茴这个名字中带着芳香的女孩，这个丁香花般恬静美好的女孩。然而她对待感情虔诚，甚至介意给乔燃一个拥抱。就像一只可怜的松鼠守着冬日里最后一颗橡果。她的世界太小，装满的全部都是陈寻。而她只是他世界的一部分。分离的结局也许早已冥冥中注定，错了没关系，真的没关系，当陈寻不再用眼光去追寻方茴，而方茴也再也追赶不上他的脚步，他们只能渐行渐远。其中一幕陈寻抱着方茴哭泣，陈寻说＂我曾答应过你，这辈子不对你说对不起……可是我们没有一辈子了，对不起＂看到这段，相信许多人会泪如雨下。那年的他食言了，那年的承诺不见了。多希望时光倒回，不要让这个可怜的女孩遭受那么多苦难。所幸的是，方茴也曾拥有幸福，方茴不后悔在青葱岁月里遇见他，爱上他，这是个多么坚强而倔强的姑娘。

　　大抵只有乔燃这样的男孩子能配上方茴了吧，他和光芒万丈的陈寻不一样，他和方茴在某种意义上是一类人，他们都将自己的小心思藏在隐秘的角落，他们敏感细腻，而乔燃在出国英国上和方茴出逃澳大利亚是多么如出一辙。可是相像的人不见得会相爱。可是也许乔燃会比陈寻更懂得珍惜方茴。假如当时黑板上写的是乔燃的名字。那么结局会不会有所不同呢？

　　方茴想必是不遗憾的，那又何必为她设定第一眼爱上乔燃的如果呢。《一朵丁香花》撑起了乔燃内心萌动的暗恋，应该只是用喜欢来形容他们之间的感情吧，毕竟，爱这个字眼太沉重炽热，且饱含太多人间沧桑。

　　乔燃对于方茴的感情是深沉的，也许他懂得了方茴那句“做好朋友，能进退自如”，所以他甘愿退居好朋友的位置去守护他心中那个女孩，他千方百计终于找到方茴，始终没有勇气上前跟她说一句话。他懂得的，方茴是不会接受他了，因为那年回不去了。每每他发给方茴的邮件都有那句“你好吗？祝好盼复”平淡但是温馨。想必许多人脑海里浮现的会是方茴张开双手拥抱自己，方茴很多次打出的好字，其实她多想给乔燃一个拥抱，其实她过的不好，一点都不好。

　　大部分人应该并不讨厌陈寻，即使他舍弃了那年的永远，舍弃了那年陪伴他的女孩。陈寻太过优秀，也太万丈光芒，在青涩年岁里，他也迷失了自己。同时他也错过了那个陪伴他成长的好女孩，方茴。

　　陈寻说过不知道为什么，总是觉得自己对于方茴的祝福远没有对沈晓棠的实诚，想必是因为他始终遗憾自己不是那个可以给方茴幸福的人。

　　陈寻的番外篇里写到，某日惊醒的清晨，他因为自己忠于自己真实感受感到遗憾后悔而惊喜甚而潸然泪下，想必他是后悔的，后悔错过那个丁香花般美好的女孩，可惜那年回不去了。只因他认为后悔是世上最无用的感情，因为它并不能改变什么。

　　相见不如怀念，或许是方茴想留给那年一个遐想，或许是方茴从始至终没想好那句问候的开场白吧，或许是方茴始终选择了逃避。她爱过的那个男孩，也早已消失在时间的洪流里了。

　　想必最多人喜欢的应该是赵烨这个神经大条的男孩。他一见钟情林嘉茉，可是嘉茉爱苏凯，爱陈寻，却始终没能爱上他。他努力打篮球争取耐克杯，他每每都会守护在嘉茉的身边，他在青龙峡满足的牵着嘉茉的手，那个傻男孩，却始终没能盼到她。他那上大学后频繁的邮件，他那蹩脚的气球和49朵蓝色妖姬，他用自己的方式喜欢着嘉茉，只为盼她回头望他一眼。他那句很乔燃似的“曾经沧海难为水”，让人心里莫名的悸动和疼痛。因为见惯了青春岁月里的那些分离，他更懂得珍惜，所以他一路牵着他媳妇的手走到了今天。他将那块写着“茴”字的石膏送给了陈寻，他多希望他们都能获得幸福，他多希望陈寻能寻回方茴。赵烨他似乎一夜成长成熟，他懂得爱了的就爱了，忘了的就忘了。那年终究是过去了，而时间的洪流也会推着我们向前走。这个神经大条的男孩却蕴藏着大男人的智慧。

　　不悔梦归处，只恨太匆匆。

　　在青春岁月里，很多人都曾方茴过，陈寻过，乔燃过，赵烨过，嘉茉过。那时候我们以为喜欢便是永远，我们却只有曾经，没有永远。

　　读过小说的人肯定很多人也在纠结陈寻是否爱过沈晓棠，这个答案应该是肯定的。

　　在高中的三年里陈寻爱方茴，在大学的一年多里爱沈晓棠是陈寻这种性格的男孩或者说大多数男人注定的曾经。

　　在沉静压抑的中学时代，方茴这样浅浅淡淡的女生是非常受人欢迎的，曾经深爱过方茴的李贺和乔燃以及曾经刻意注视方茴的赵烨都证明了这一点。

　　但是，踏进散漫浮躁的大学校园，方茴的沉静美没有人愿意花时间和精力去了解，只有那些外在夺目的如沈晓棠的美才更受人关注。

　　于是顷刻间方茴就变成了丑小鸭，而天鹅自然是沈晓棠，丑小鸭的身边自然再无人去激起陈寻的占有欲，天鹅自然终于让陈寻丢了他最初的最真实的情感。

　　所以，在大学里，优秀的陈寻爱上同样优秀的沈晓棠真的是注定的，这可能是这个时代年轻人的共性。

　　陈寻的移情别恋在他后悔少做了那道物理题时就已经初见端倪，对这个男人来说，付出得太容易，后悔也太容易。

　　因为年轻，他在决定做什么之前很难真正认真地去思考后果，也因为他太随性，他认为自己有能力接受任何的结局。既然是移情别恋，说什么陈寻真爱的是方茴，对沈晓棠只是喜欢其实挺无稽的。如果不是爱情，是什么样的喜欢能让陈寻在还没有忘记方茴的时候深吻沈晓棠，又是什么样的喜欢能在几眼之间让陈寻做出抛弃三年感情的决定。这个能让方茴深深自卑的沈晓棠无疑太吸引，况且她带着对陈寻深深的爱情匆匆地来投怀送抱，能抵挡得住的男人恐怕是乔燃不会是陈寻。

　　陈寻和方茴的分手无疑是注定的，因为即使不是沈晓棠，在陈寻生命中总会出现一个如沈晓棠一样耀眼的女人。

　　但是，陈寻和沈晓棠的分手也是注定的，因为经历过方茴那样柔软女人的陈寻真的很难一辈子和沈晓棠这样强势的女人在一起。

　　正如沈晓棠自己认识到的那样，他们之间隔着一个方茴，太沉重。

　　陈寻和沈晓棠的注定分手源于他们之前的太匆匆。

　　其实方茴一直在陈寻的心底里，无论陈寻答应过沈晓棠什么，选择和沈晓棠在一起做什么，他都无法绕过方茴这道坎儿。和沈晓棠之间的一切实在太随性，深吻也好，上床也好，同居也好，一切的一切实在是太快了。这种速度的感觉只让人想到这是一种随性地自我放逐，因为真正的爱情里不可能只有快乐。

　　陈寻在做这一切的时候根本没有替沈晓棠认真想过，他从来没有像对方茴那样对沈晓棠承诺过将来，没有想过婚礼、伴娘和孩子的名字。

　　其实，他只是想体验以前不敢体验的一切，得到现在应该得到的一切。他是爱沈晓棠的，只是这份爱情太浅太轻，甚至于让他主动承认他的爱里还保留着对方茴的20％。在这份爱里，他的付出太少，因此实际上他做不到包容沈晓棠的一切，当他们有矛盾时，他们选择用激情来逃避，但谁都知道这种方式不可能长久，即使没有方茴孩子激化出的那一幕，他和沈晓棠的结局也只能是分手。

　　也许有人会认为陈寻终于认识到了他有多爱方茴，所以他以等待的姿态和方茴一起在地球的两端一起度过了孤独的5年。

　　但其实，陈寻并没有真的在等方茴回来，方茴最终变成了他心底里的曾经。他之所以孤独这么多年是因为他经历过了最纯真的方茴，也经历过了最耀眼的沈晓棠，那么还有什么样的女人有可能纯真过方茴耀眼过沈晓棠去占据他心底里最柔软的地方？

　　陈寻曾经的爱情在他终于成熟以后必然变成他最沉重的负担，他只是再也找不到年少时曾经珍贵的爱情。这是岁月对陈寻年轻时太随意的惩罚，惩罚令他无法再在爱里洒脱，也无法像张楠一样最终选择去拾一段简单平淡的感情。

　　书中的方茴，绝对是一个让人心疼的女子，她经历过比寻常女孩多得多的伤痛，她见证过一个为了没有结果的爱情失去生命的故事，也经历过父母离异的忧愁。

　　所以方茴的世界很封闭，她敏感、多愁而且自卑，在明知道陈寻可能会被沈晓棠抢走的时候也只是选择做一只鸵鸟。

　　她这种性格注定会收获陈寻移情别恋的悲剧，因为没有任何情感是经得起冲击的，即使是顽石还可能被流水抹去棱角呢。在爱情的争夺里做默默的那一个除了让人心疼外，是赢不回爱情的，可惜方茴从来不明白，或者明白了也做不出什么来。

　　但是方茴却不是一个没有勇气的女人。方茴选择做出伤害自己去体验性爱的傻事，那不是因为恨陈寻，而是她在羡慕，羡慕沈晓棠的得到；也是她在后悔，后悔没有早一点付出；还是她在体验，体验吸引陈寻的东西；最后是一种考验，考验自己也有为爱付出的能力。

　　方茴选择承受没有麻醉堕胎的痛苦不是因为她没有钱，这是她对自己的惩罚，她认为自己应该勇于承受自己亲手造成的痛苦，也许她希望让痛苦在她心里更深刻一些。

　　方茴还是一个有勇气选择离开的女人，怀着那样一份深重的感情逃去澳洲也需要怀着深重的勇气。但是，方茴的勇气只够她逃离，不够她重新开始，所以她孤独了5年，比陈寻的孤独更孤独。

　　方茴是一个悲情人物。也许最适合她的爱人是乔燃那样的，但是乔燃的对她的爱情在陈寻的打击下错过了，而她在经历了和陈寻幸福的三年和折磨的两年后再也快乐不起来。她被陈寻伤得太深，无法相信那么纯真的爱情会变质，最终变成了一个无法相信爱情，不敢再尝试爱情的人。

　　方茴遇见陈寻不是注定的，但她被陈寻吸引却是注定的。方茴曾经有过清醒的头脑，知道乔燃那样简单的男孩才会带给她幸福，但是她又那么坚定地选择了跟陈寻在一起，这样就注定了方茴的悲剧。

　　但是，这也是方茴的选择，她的平凡人生也需要一段和陈寻在一起暖暖又激昂的爱情，即使能预知结局会是悲剧她也不会后悔，这是方茴的人生注定迈不过的坎儿。如果可以，真希望书里开放式的结局不会演变成和陈寻的复合戏码，因为这个透明的女孩最适合的爱情对象是任何一个简单的人，比如乔燃，比如张楠。方茴是一个好妻子的不二人选，不若沈晓棠。

　　书中的沈晓棠，在中学时代的情感居然会一片空白，这是一件不可思议的事情。但也许正是这种不可思议让沈晓棠在追求爱情的时候大胆起来。她做了很多普通女孩不可能或者不敢去做的事情，这让她在任何人的眼中都是一个不平凡的女人。她可以没有任何羞涩地找帅哥借电话，可以毫不扭捏地献出自己的初吻，可以不带任何犹豫地奉献自己的身体，还可以没有任何顾虑地主动向爱的男人提出开始同居生活。这样的沈晓棠太特别了，绝对让陈寻欲罢不能。

　　但也许只有沈晓棠自己知道，自己在做那些事情时候的冲动与无奈。追求爱情甚至和陈寻上床都可以理解成爱里的冲动，但同居这件事对有些洁癖的沈晓棠来说其实真的很无奈，这绝对是聪明的她为了验证陈寻的爱情和摒弃陈寻的初恋做出的无奈之举。

　　在沈晓棠和陈寻在一起的日子里，这段同居生活带给她的伤害应该比甜蜜要多得多。当她决绝地选择收拾包袱离开陈寻的时候，那些甜蜜的纸条在她心口上划了多深的伤口也只有她自己才知道。因为沈晓棠已经付出了她能付出的所有，但是她依然得不到她想得到的一切。这种得不到的失落对于一个永远不会在爱里卑微的骄傲女孩来说已经是最大的伤害了。

　　或许当时他们都不甚明了，但是沈晓棠真的很聪明，在这场爱里又总是处于主动的地位看得比谁都明白。

　　所以沈晓棠还有选择离开的力气和勇气，其实也从侧面证明了沈晓棠和陈寻的爱情没有他们曾经以为的那么牢固，即使有非一般的奉献但离开也不是真的那么让人难过，曾经让方茴羡慕和难过的轰轰烈烈在沈晓棠和陈寻漫长的生命中只是一段淡漠的曾经。

　　沈晓棠没有主动去做陈寻和方茴爱情里的第三者，但是她绝对是一个有勇气做第三者的女性。她能勇敢地去追求自己的爱情，但是也固执地要求爱情有一定的纯度。所以她在匆匆那年里收获了对一个优秀男孩全心付出结果的嘲弄，这让她彻底改变了对爱情的态度，选择坚持和追求一种纯粹，躲起来再也不做全心付出的那一方，安然接受自己应该得到的幸福。

　　虽然从一个女人的角度，沈晓棠在小小年纪就付出了几乎所有的女人能付出的一切。但是从结局上来讲，握有主动权的人永远比被动的人幸福，沈晓棠所有的付出都是她主动的。所以当她选择离开陈寻接受老大的时候，她也收获了下半辈子的幸福，她是这个忧愁的三角故事里结局最好的那一个……

　　回想着这部纠结的小说，再想想这个位面正在流行的这种都市青春型小说，杜星河真有把这小说搬过来的想法，但可惜，这小说承载的是另一个位面80后的青春，完全和这个位面人们的精神状态和生活状态嫁接不起来。就算嫁接了，这边的人肯定也体会不到这小说中的那种代入感，索性他只能把这种心情收藏在自己心里了。

　　将天后演唱的这首《匆匆那年》写了下来，正要落笔时，杜星河听到门外林建国的说话声了，显然，他将那个很厉害的精神病朋友给带来了。



　　第644章 李奥？星爷！

　　“进吧，都不是外人，这就是侄子，阿杜。”

　　没敲门，林建国直接带着他那特别厉害的朋友进了病房，一进门就把杜星河给介绍了。

　　杜星河正写着曲谱，放下笔，扭头一看，吓了他一跳！

　　跟着林建国进来这家伙，打扮的和姜佑丽有异曲同工之妙，大热天的一样穿的很多。

　　这人身型普通偏瘦，个头不高，头上带着个破旧的黑色棒球帽，鼻梁上架着款很复古的圆框黑墨镜，虽然闭着嘴呢，但因为上排龅牙异乎寻常的突出，所以完全把嘴唇给拱开了，看着极为夸张。

　　他穿的更夸张，二十七八度的天气里，他经穿着一件破旧的黑风衣，开着敞，里面露着被汗渍染黄的白T恤。

　　左手提着一个破旧的方形皮箱，右臂弯里抱着一盆只开着一大朵花的水仙花。

　　如此形象，瞬间就让杜星河惊呆了！

　　因为！

　　这特么完全就是电影《回魂夜》里的抓鬼专家星爷啊！

　　杜星河很少见的呆在了长椅上，一脸瞠目结舌的表情，完全说不出话来。

　　林建国见杜星河如此惊呆，以为是他这位朋友给杜星河吓到了。事实确实是这样，自从六年前他这特厉害的朋友上排牙齿被炮仗给炸没后，这家伙的脑子就有点不正常了，一般人看到都会吓一跳。

　　他的名字叫做李奥，自称抓鬼专家。

　　林建国给李奥引进门，关上门后赶紧安抚杜星河：“阿杜，你别害怕，我这朋友是正常人，绝对靠得住。”

　　李奥大步走进屋，他怀里抱着的百合花突然转动了，花心指向了杜星河。李奥随着花瓣的指向，望向了杜星河，眉头微微一皱，然后把耳朵贴到了百合花旁，好像在听百合花说话似的，跟着他若有所思的点了点头，这时百合花也转向了别的地方。

　　李奥将自己的皮箱放到地上，抱着百合花来到石化状坐在长椅上的杜星河身前，哈腰，低头，从墨镜上风的缝隙看向了杜星河，上来就问出一句：“你相不相信这世界上有飞碟？相不相信尼斯湖有水怪？”

　　杜星河呆了，因为这李奥说话的声音，和电影中星爷的国语配音石斑鱼一模一样！而且他这问题，也是电影《回魂夜》里的啊！这到底是怎么回事！才刚遇上一个乱入到他们这个世界中的姜佑丽，现在怎么星爷也乱入了！这也太夸张了吧！

　　杜星河心中的震撼无法言述！那感觉就像整个世界都被颠覆了，之前所有的世界观都要重新构建一样，他彻底晕菜了！

　　面对着李奥询问的目光，杜星河连呼吸都变得紧张了，痴痴的点了点头，道：“我相信。”

　　“很好。”李奥笑着直起了身子，朝杜星河点点头，道：“咱们谈得来，我叫李奥，抓鬼专家。”同时伸出左手，他朝杜星河做出了握手状。

　　杜星河僵僵的站起来，和李奥握上了手。

　　这可是星爷的手啊！

　　杜星河握上李奥手后，心中生出莫名的激动，同时他也可以感觉到，李奥的手很凉，很硬，握着不太像人类的，倒像是尸体的，虽然他没握过尸体的手，但他感觉李奥这手很没生气。但李奥的人倒是挺有生气的，眼神渐渐的。

　　“李奥，你他娘的别吓到我侄子！不要闹他！”见杜星河脸色苍白，林建国跑过来了，给杜星河解围。

　　“嘿嘿。”李奥露出一排夸张的龅牙，贱贱一笑，道：“我没有吓唬你侄子啊，反倒我觉得和你侄子很有的聊。建国，你这侄子很特别哦，他不是一般人。”

　　“他当然不是一般人了，他是天才！”林建国得意的向李奥介绍着杜星河。

　　“恩，嘿嘿。”李奥似是认同的点了点头，但他又别有意味的扭头看了杜星河一眼，虽然戴着黑框墨镜呢，但杜星河仍能感受到李奥目光的诡异，难不成，这精神病看出什么来了？

　　先不管他是不是看出什么来了，杜星河现在最要紧想搞清楚的，是这个世界到底怎么了，怎么这次车祸后变得这么不同，影视人物怎么一个接一个的乱入啊！这个世界到底是不是Real的啊！

　　“阿杜，你别害怕。”林建国看杜星河脸色不对劲，他以为杜星河在害怕李奥，不由凑到杜星河身边，用手捂着在杜星河耳边道：“我这朋友最近精神出了点问题，但你放心，他不会伤害你的，他是好人。”

　　“我知道，我知道。”杜星河愣愣的应着，如果这位是《回魂夜》中的星爷，那他确实是个好人，而且是个舍身为己的大好人，不过这家伙精神有异变，指不定他会干出什么来，而无心的伤害到别人。

　　“建国，我耳朵很灵的，你最好不要说我坏话哦。”也不知道李奥是不是听到林建国讲他的坏话了，抱着百合花，他走到了沙发前，将花盆放到了茶几上，然后摘掉眼镜，就像自己家里那样不请自坐的坐下了。

　　摘下眼镜后，杜星河看清了李奥的那双眼，和特么的星爷一样一样的！这家伙不管从穿着打扮扮相还是头脑思路道具，都和《回魂夜》里一模一样，这完全就是《回魂夜》中Leo的乱入啊！绝对错不了！

　　露出一排大龅牙，李奥看向盯着他惊呆的杜星河道：“你朋友的情况，建国已经和我讲了。她能看到鬼，是不是因为在眼皮上抹了牛眼泪啊？……嗙！”

　　一把将皮箱提到了茶几上，打开皮箱，李奥从里面翻出来一瓶蓝色的封口瓶，上面写着两个醒目的大字：牛泪。

　　“这个就是牛眼泪，你们要抹了，也能看到鬼。”李奥咧着龅牙，用不是很顺溜的话同林建国和杜星河讲着。

　　林建国朝着杜星河点点头，怕杜星河不信，他帮衬着道：“他说的是真的，摸了他那瓶牛泪，确实可以看到鬼。”

　　“我信。”杜星河忙不迭的点头，完全被眼前发生的事给搞的没了方寸。电影里也出现过这样的情节，李奥的牛泪绝对可以让人看到鬼，他不用尝试就可以相信了。他也不想去尝试，他可不是没事闲的自己想招鬼看的主儿。

　　李奥又给杜星河上课，道：“鬼，说白了，只是一种能量，它们会不分日夜的存在这个世界上面，如果是一堆枉死的复仇鬼，因为能量大，所以它可以影响到我们的视网膜神经，让我们发生幻觉，看到它们。厉鬼的能量就更了，它们就可以影响我们的脑细胞跟活动神经，让我们感受到它们，这就是俗称的鬼上身！你那朋友说是能看到鬼，还能感受到鬼，那她遇上的很有可能都是厉鬼，很危险的。要想救她，其实把那些鬼都抓起来就好啦。”

　　李奥说着又从旧皮箱里翻找起来，很快掏出一盒巧克力和一瓶牛奶，摆到茶几上，道：“抓鬼是个技术活儿，要懂得法门。抓鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力，这是最简单也是最有效的办法！”

　　怕杜星河不信，有过实战经历的林建国再次帮衬着道：“你不要觉得他在胡闹，他说的是真的。”

　　杜星河被李奥越来越和剧中如出一辙的举动给震撼了，同时也变得很兴奋！因为这家伙分明就是星爷的翻版嘛！只是龅牙有点难看，可是在剧中，李奥的龅牙用熨斗给熨平了，又恢复成正常容貌了，所以在这边，李奥应该也能恢复成正常的长相吧？如果他能恢复成星爷的长相，再加上他身上那种与生俱来的后现代结构主义精神，那他他娘的很有可能成为这个位面的一代喜剧之王啊！

　　之前遇上姜佑丽，杜星河便有给她打造成这个位面纯情玉女掌门人的想法，现在看到一个活生生的“星爷”就在面前，他怎能不亢奋！加之这家伙还是林建国的朋友，如果搞的好，很有可能给他劝服演电影啊！这样对他们云世界进军电影圈就太有帮助了，说是如虎添翼如驴加鞭都不过分！

　　受到亢奋的刺激，杜星河兴奋的对林建国也是对李奥道：“我知道，打鬼用保鲜膜，因为保鲜膜含有一种硝酸氧化硫，可以将鬼的能量分子包住。而打鬼用巧克力，是因为巧克力含有牛奶，鬼是最怕牛的，所以替阎罗王工作的那班人牛头比马面多。”

　　林建国和李奥都被杜星河的话给反惊呆了。

　　林建国指指杜星河鼻子，又指指李奥，问杜星河：“你怎么说的和他一模一样？你们俩不会认识吧？”

　　杜星河笑着摇头，道：“不认识，不过我好像在什么杂志上看过这个理论。”

　　“孺子孺子！”李奥大赞着朝杜星河竖起大拇指，道：“我五年前发表的社刊，竟然真有人看过，很好，小杜，你这个朋友我交定了！你的朋友我也帮定了！相信我李奥的人，一定不会失望的！”

　　“谢谢李叔。”因为和李奥的年纪有些差距，李奥是和林建国平辈的人，所以杜星河尊称他一句李叔。

　　李奥满意的站起身，收拾了旧皮箱，道：“既然你看过我的社论，什么都懂，那我就不废话了，走，我们这就去你朋友家抓鬼。”

　　林建国急道：“什么啊就走，我们现在什么情况都没搞清楚呢！而且李奥，抓鬼这事你别给我侄子搀和进来，他又不是干这个的。你自己去搞定就好了。别拉着他。”

　　李奥戴上墨镜，道：“我看他很有前途，不学习抓鬼浪费了。”

　　林建国气道：“他学习抓鬼才浪费了呢！他可是我们公司的大脑！音乐领域的天才！”

　　李奥对此不屑一顾，道：“那些算什么，如果他跟着我学，我可以帮他练就一身的抓鬼工夫，成为我们这行中的翘楚，这才是值得骄傲的。”

　　“你少来！他跟着你就废了！”林建国说什么都不会让杜星河跟着李奥这个“精神病”的，要说五六年前李奥人还正常的时候，若是说想招杜星河做徒弟，教他风水知识，那林建国或许还会考虑一下。现在李奥脑子被炸过，干事已经神神叨叨的了，再加上杜星河已经施展出可以征服所有人的音乐天赋，这时让杜星河去学抓鬼，怎么可能！

　　杜星河却突然抓了抓挡在他身前的林建国胳膊，往前走了一步道：“李叔，我倒还真想看看你抓鬼。”

　　李奥得意道：“嘿嘿，我就说嘛，你是个很有前途的孩子。喏，先把牛泪涂眼睛上，咱们可以在医院里先实战一下，练练你的胆子。这家医院我进来时，发现不少鬼哦。”

　　面对着李奥递过来的蓝泪瓶，杜星河连忙摇手，道：“不用不用，我胆子够，不用练了。”他可不想随便看到那些“好朋友”，他没那么强的猎奇心。

　　李奥听说杜星河胆子够，突然板起了脸，猛的从皮箱里掏出一把手枪来，对杜星河道：“你说你胆子够？那你怕不怕这把枪？”

　　林建国见李奥又要犯神经，连忙走上去道：“你在干什么啊，把枪收起来！”

　　李奥哼道：“我要试试你侄子的胆子。”

　　杜星河看过《回魂夜》，知道李奥这精神病掏的是真枪，连忙道：“李叔，拜托你把枪收起来吧，我知道你拿的是真枪，我害怕还不行吗？”

　　李奥被杜星河搞的一怔，他没想到杜星河真的会相信这是一把真枪，不由哼道：“你害怕还说你胆子够。”

　　“我害怕的不是这把枪，我害怕的是可以把不可能变成可能的想象力，行了吧，您快把枪收了吧。”杜星河知道李奥的思维逻辑是什么样的，所以顺着李奥的逻辑讲话，想让李奥把枪手里，否则李奥要真开一枪来证明这是真的，那医院就热闹了，明天他们非得登报上新闻不可，现在《花心》正卖的热火朝天呢，可不能有这样的负面新闻。

　　李奥听杜星河说害怕的是“可以把不可能变成可能的想象力”，瞬间惊呆了，将手枪交给林建国，激动的来到杜星河身前道：“小子，你简直天赋异禀啊！我要收你为徒！我一定要收你为徒！不过砸这之前，嗯……”李奥做出一个沉思的动作，突然转向病房里的厕所，道：“我要先去大个便。”说罢，便用极夸张也极有标志性的跑步姿势跑去去厕所大号了。

　　杜星河被李奥这个标志性的跑不动作给惊呆了，而林建国被李奥对杜星河极为青睐的态度给惊呆了！

　　别看李奥现在疯疯癫癫的，但这家伙骨子里傲的很，除了他师父，他平时几乎谁都看不上眼，总以一种俯视的态度来指摘别人。没想到，今天来到病房，没和杜星河“交锋”几次，他就被杜星河给征服了，这简直太出乎林建国的意料了！

　　林建国将手枪放回了李奥的破皮箱，来到杜星河身旁，拍了拍杜星河肩膀，给杜星河压惊，道：“别害怕，我这朋友脑子的确有点问题，但他人很好。”

　　杜星河笑道：“我知道，他胆子是不是特别大？”

　　林建国一怔，道：“你怎么知道的？他确实是我见过的最大胆的人，胆大到变态了都。”

　　杜星河兴奋的道：“他是不是总说：‘我小孩子的时候就见过飞碟，就是众人所说的UFO不明飞翔物体，四岁那年就见过传说中的尼斯湖水怪，又跟喜马拉雅山的大脚八聊过天猜过拳，再加上我从小到大天天早上都玩云霄飞车，下昼就玩海盗船，上午玩海盗船下战书玩云霄飞车，傍晚再玩一次海盗船的也试过，我告诉你，所以我常跟年青人说，不要想平步青云，我有今天的一份功力是经由无数次的考验，我见过最可怕的事件，最畸形的事情我也见过，还有什么事情可能吓到我？’”

　　林建国被杜星河说呆了，道：“你怎么连这都知道，这确实是他说的话！”

　　杜星河笑道：“嘿，我看过他写的社论嘛。”

　　林建国懵了，道：“我怎么突然感觉，你和他好像啊。怪不得他这么喜欢你。”

　　杜星河忙摇手道：“不不不，我只是看过他的社论比较了解他罢了。”

　　林建国无奈一笑，道：“没想到你还对这种事感兴趣，其实我这朋友以前没这么神经，是几年前抓鬼时，他脑袋被炸了一下，才变得这么神神叨叨的。你看他那嘴大龅牙，都是假的，他的真牙都被炸没了。看着够惨吧，但这家伙当时被炸了后还哈哈笑呢，一点痛苦的意思都没有，从那时开始，他就变得有点不正常了。”

　　杜星河点点头，道：“嗯，他是挺不正常的，他这病能治吗？”如果李奥一直是这样的状态，那他可没法演电影。

　　“应该能，我对他有信心。”顿了一下，林建国又道：“应该是我对他师父有信心。他师父这几年也不知道跑哪去了，之前一直在香江修道的。如果他师父看到他这样，肯定能帮他治好。他师父可比他厉害多了。”

　　杜星河怔问：“他还有师父？”

　　林建国道：“当然了，他师父那才是真正的大师呢，那时破那个七星鬼阵，就是他师父出的马。”

　　杜星河突然感兴趣的问：“他师父叫什么啊？您见过吗？长什么样啊？”听说李奥的师父在香江修道，再联系到这么多影视剧人物乱入，杜星河突然觉得，李奥的师父有可能是林正英！那才是真正的抓鬼之王，僵尸道长呢。

　　林建国却摇摇头，道：“我不知道他师父叫什么，也没见过。他师父神龙见首不见尾的，一般人轻易见不到。”

　　杜星河道：“那怎么能联系一下他师父啊，帮他治治脑子，他一直这样也不是个事啊。”

　　林建国苦笑道：“谁说不是呢，我这不是也发愁么。李奥人可仗义了，属于那种为了朋友，可以插鬼的肋好几刀那种人。看他现在这样，我也挺为他难过的。”

　　杜星河道：“我觉得咱得想办法帮帮这李叔。”

　　林建国诧笑道：“你小子，现在怎么这么热心肠啊？谁的忙都想帮。”

　　杜星河笑道：“帮人不就是帮己么。以我的眼光看，这李叔很有喜剧天份，身上符号化特征很明显，他要是能变回正常人，闯荡演艺圈，一定能闯出一片天来。”

　　林建国晕菜道：“不是吧？他闯演艺圈？你在开玩笑吗？”

　　杜星河认真道：“我没开玩笑，我说真的呢，我的眼光您还不相信么？这李叔有一种能让人过目不忘的天份，如果他把这种天份发挥到演戏里，再配上几部为他量身打造的好电影，那很可能一炮而红的！我现在看着他脑子里就灵感爆发了，已经都快为他勾画出剧本了！”

　　林建国惊道：“真的假的？”

　　杜星河自信道：“当然真的了，您又不是不知道我，灵感来了，作品就水到渠成了。我觉得我要给李叔量身打造电影，绝对比什么《山村老尸》有意思多了，就算拍抓鬼的戏我都能给他拍出很特别的感觉来！”

　　林建国笑道：“你小子要不要这么厉害啊。”

　　杜星河被李奥刺激着，很少有的没有露出内敛的微笑，而是自负道：“有这天赋干嘛不发挥啊，我真的很想以李叔的蓝本来构思一个故事。就用他现在的形象，拍一个抓鬼片，肯定很有趣。”

　　林建国心动道：“那你赶紧弄一部出来，要是拍抓鬼的片，特别是写实一点的，他很有可能会积极参与呢！他这人其实挺爱出风头的。”

　　杜星河道：“我现在就写没问题，但以李叔现在的精神状态，我觉得不太适合拍片。不过也说不定，没准他这么疯疯癫癫的，正好能拍出我想要的效果来。”

　　“哗……”

　　厕所传出了冲水声，李奥用纸巾擦着手走了出来，道：“你们不要说我坏话，我耳朵很灵的。”



　　第645章 《怕黑》

　　林建国笑着对李奥道：“谁也没说你的坏话，是你的好话呢！”

　　李奥板着脸道：“有人会在背地里说我的好话吗？开玩笑！你这么说，越说明你们心虚，你们一定在说我的坏话，不过无所谓啦。阿杜，我看好你，我要收你为徒！”

　　林建国替杜星河挡驾道：“你别犯神经了，我们阿杜不会跟你学抓鬼的，不过刚刚他和我说，想帮你拍抓鬼的电影。李奥，你不是很想将自己的抓鬼心得发表给大家吗，你发的那些小报社论，根本就没人看的。要是拍成电影，你的影响力就大了！你传授的功德也就要多的多！怎么你感不感兴趣？”

　　李奥还在纠结林建国的前一句话，道：“我发表的社论虽然是路边摊小报，但也是有影响力的，阿杜不就是我的忠实读者么，否则他怎么会这么了解我。阿杜，我要收你为徒！”

　　杜星河见李奥一根筋的要收他，无奈道：“李叔，这事咱们先搁着吧，拍电影的事也先搁下，咱们现在先办正事好不好。你刚刚不是说一定要帮我的朋友么，我知道你是个说话算话的人，肯定会帮我朋友的对吧，她现在还处在水深火热中呢。”杜星河要把话题扯开，以免李奥一直犯神经要收他。

　　“嗯，我李奥顶天立地，说话从来都是一口唾沫一颗钉，我说了要帮你朋友就一定要帮。不过……”李奥又要把话题转到杜星河身上。

　　林建国了解李奥执拗的品性，忙道：“不过什么呀！李奥，你他娘的就别老想着收阿杜了。你就算真想收，也得先露两手，让阿杜心服口服再说收人家吧。你光凭一张嘴说收阿杜，人家肯定不吊你啊。”

　　“也对。”李奥深沉的点了点头，摸着下巴想了一下，问林建国和杜星河：“这有没有报纸啊？我要折个飞机帽，带着从窗户飞出去。那样你们就知道我的厉害了。”

　　“我晕！”林建国差点被气的栽一跟头，道：“你不要再发散你的想象力了好不好！来点正经的，去帮阿杜的朋友解决问题，能把阿杜朋友的问题解决了，阿杜才服你！”

　　林建国说着朝杜星河挤了挤眼，杜星河会意道：“是啊，李叔，你要能帮到我朋友，我才会考虑拜你为师。我说的是考虑啊。不是一定会拜的。但你要没帮到我朋友，我肯定不会拜你。”杜星河给李奥架起来了。

　　“哈哈哈哈！”李奥突然张开龅牙大嘴，放声大笑，道：“只要是和鬼打交道的事，就没有我李奥办不了的！阿杜，你这个徒弟我收定了！”

　　林建国无奈道：“李奥，你他娘的别老说大话，赶紧办正事吧。阿杜，你把你朋友的地址告诉我们，我和你李叔现在就过去现场，看看能不能帮到她。”

　　杜星河忙道：“我和你们一起去。”

　　林建国皱眉道：“你就别去了吧，有危险的。”

　　杜星河抱着极大的好奇，道：“没事没事，我想现场看看李叔抓鬼，多积累点素材，好帮他创作电影。我这部电影要尽量写实些，这样才有意思。”一般写实的电影都很无趣，但李奥这家伙实在太奇葩，对他的写实素描，绝对是件有趣的事。特别是这家伙如果真像《回魂夜》里星爷那么搞笑的话，那杜星河直接就能把《回魂夜》给搬过来了，让李奥疯着去演，绝对能取得意想不到的效果！

　　林建国看杜星河这么坚持，而且是为了创作而坚持，犹豫了犹豫，最终还是答应了，让杜星河跟他们一起去。有他在，就算真出了什么危险，他觉得自己还是能保护好杜星河的。

　　于是三人不再浪费时间，按照段晓萱给杜星河留下的姜佑丽家的地址，开车直奔了西柳南横街。

　　三人出门时，天色已经渐渐晚了，太阳马上就要落山，夜幕即将降临，杜星河知道姜佑丽的大氅该失效了，姜佑丽应该又陷入恐惧状态了，她肯定在家躲着呢，便给姜佑丽家里拨过去了电话。

　　……

　　姜佑丽因为下午睡饱了，这时一个人躲在客厅中搭的野营帐篷里，一边喝着闷酒，一边在听电台的收音节目解闷。

　　不像正常人晚上睡觉都睡床上，自从有了招“好朋友”的体质后，姜佑丽就不敢在床上睡觉了。或者说的更准确点，她是不敢在开放的空间里睡觉了。晚上在家时，她甚至都不敢随便走动，生怕冷不丁的就碰上一个血肉模糊的“好朋友”。

　　她在家一般都会待在客厅中央搭建的野营帐篷里，在狭小的帐篷中，将敞篷的拉锁锁好，感受着封闭的空间，她才略微能心安一点。她晚上睡觉也从来都是在帐篷里睡，而且要开着帐篷里的小灯。平时消遣听收音机，也是在敞篷里。

　　这时，她便听了一会儿社会新闻来打法时间，后来觉得无聊，她将调频转到了福湾音乐台，准备听点音乐。

　　这时正是福湾音乐调频的一个访谈节目，女主持人的声音很甜美，让人听着很舒服，而她正在访谈的人，是最近正当红的歌坛新人——拥有钻石一般磁性嗓音的云世界大帅哥——伊彦。

　　之前一个月，伊彦在电台主打新专辑主题曲《花心》时，姜佑丽就记得这个拥有一条磁性嗓音的帅哥歌手了。她还蛮喜欢听《花心》的，虽然她并不知道花心唱的到底是个什么意思，但她觉得旋律朗朗上口，很耐听，而且那时电台基本上天天都放《花心》，她每天都能听到，听着听着她自己都能跟着哼上几句了。她还录过花心的一个电台播放的比较完整的版本，收集进了她那盒比较爱听的可以反复听的磁带里。

　　一周前，从电台的娱乐新闻中知道伊彦要正式发行新专辑《花心》了，姜佑丽还蛮注意的，因为她觉得这个男生发的专辑肯定很好听，等着伊彦的新专辑发布后，电台里会打更多的伊彦的新歌，那样她就能更多的饱饱耳福了，也能更多的录几首伊彦的新歌了。

　　这时电台中采访伊彦，伊彦便正在介绍他新专辑第二波主打歌《孤枕难眠》。

　　女主持人惠凡问伊彦：“我看这首歌的词曲编曲作者，和《花心》一样，也是云世界的小杜总杜星河？”

　　“是的，这整张专辑都是我们公司小杜总操刀为我量身制作的。”伊彦按照企宣和他讲的，在采访中尽量不要多说杜星河，以免模糊焦点，便转而介绍起《孤枕难眠》的特点：“这首《孤枕难眠》是新专辑中我个人非常喜欢的一首都市情歌。这首歌，从某种意义上说，唱出了我的心声。”经过这么久的采访实战积累经验，伊彦已经很会抛话头，来给主持人也是广大听众以想象的空间。

　　主持人惠凡一听伊彦这话，立刻笑着问：“这么说，你现在是‘孤枕难眠’的状态？”

　　“哈哈，我现在是孤枕，但不难眠，因为每天都会很累，一沾枕头我就能入眠。但这首歌却是我的心声，我很想孤枕难眠。想和一个我爱的人倾诉这种感觉。”伊彦轻松的打着太极，来躲避主持人给他下的套。

　　姜佑丽喝着小酒，听着伊彦的访谈很是不忿，伊彦竟然是他很想孤枕难眠，姜佑丽心说要让他真孤枕难眠了，他就知道这是多么痛苦的滋味了！

　　已经过了太久孤枕难眠的日子，对于姜佑丽来说，踏踏实实的，好好的睡一觉，已经是人生中最大的奢求了。像伊彦后面讲的，什么这首歌是因为苦恋才孤枕难眠之类的，在姜佑丽听来简直都不值一提，在真正的生存面前，狗屁苦恋蜜恋啊，只要能让她睡好觉，她死都认了。

　　如果放在平时，听到这样的访谈，姜佑丽就换台去找音乐听了。但因为伊彦是云世界的歌手，而且这首歌《孤枕难眠》是杜星河创作的，姜佑丽便忍耐着，想往后听听，看看杜星河这首歌到底写的怎么样，是否和《花心》一样令人陶醉。

　　傍晚时才接触过杜星河，姜佑丽对这位小杜总的第一印象，就是神秘，让人看不透。这种神秘不光因为杜星河身上奇特的若即若离的虚光，更因为杜星河给她的那种善良的感觉。

　　因为自身的特别，姜佑丽这几年熬下来，可谓看遍了人间的丑恶，就连她自己的家人都可以毫不犹豫的抛弃她，她比狗还不如。这让她实在对人性不抱什么希望了。要知道，她们老家林吉，有吃狗肉的传统，但即使这样，家里养的狗要得病什么的，她家人还会去帮狗看病呢。可到她这，也是得“病”了，她家人却不给她看了，直接给她抛弃了，就算她们家乡有非常严重的重男轻女现象，但也不能这么对待她吧！她离开家门时，真的觉得自己不如一条狗。

　　也是从那时开始，姜佑丽的心就彻底灰了，对这个世界失望了。后来再被她师父二次抛弃，她对这个世界的感观，简直都绝望了。

　　虽然来到福湾后，这几年熬下来，她偶尔的也会遇上像段晓萱金梦怡这样的好心人，但她清楚，就算是这样的好心人，对待她的态度和正常人也是明显不一样的。她们都在和她保持着距离，这种感觉，说真的，让她很受伤。

　　这种受伤比艾滋病患者，被人隔离不敢接触还要剧烈。毕竟，那些具有高危传染性的绝症患者，还会有社会关爱，有福利组织救助，而她呢，就完完全全是一个被社会抛弃了的“怪物”。

　　如今，一点点的怜悯她都不敢奢求，更别提杜星河那种和她完全不认识，第一次见就口口声声说要她解脱出这种困境的人了。

　　杜星河的这种“善良”，起初让姜佑丽觉得心里暖暖的，但越琢磨，她越觉得这事靠不住。

　　她之前已经有过不少次深刻的教训了，越是那些嘴上说的好听的人，越是靠不住，杜星河一上来就说帮她，还不计任何报酬，这让姜佑丽怎都没法相信。

　　不过就算再心灰意冷，姜佑丽心里还是残存着一丝卑微的渴望的，万一呢？万一杜星河是个大好人呢？万一杜星河能找人帮到她呢？她真的需要这样的奇迹。可是又不敢多想，以免最后失望。

　　就是在这样矛与盾的挣扎中，她都不敢杜星河跟她说的了，她现在只想给自己灌醉，然后晕死过去，熬过这晚。等明天太阳升起的时候，她再抠出一点时间多想吧。

　　这时电台采访进入到了伊彦要现场表演的阶段。

　　由于伊彦正在参加的这个晚上黄金时段的电台节目听众很广，国娱的宣传团队很重视，所以给伊彦设计了一套全新的表现方式，要是一般的节目，国娱的团队就让伊彦现场弹唱第二波主打《孤枕难眠》了，但那样太中规中矩了。

　　如果是在《孤枕难眠》没曝光前，那在这节目中首发弹《孤枕难眠》还行，但现在《花心》专辑已经公开发售了，专辑中所有歌曲都曝光了，而且《孤枕难眠》这首第二波的主打也在几天前就开始了，再现场弹这首歌就不够有爆点了。

　　所以国娱宣发团队和节目组最后商定下来的方案是，宣发这边按正常的打歌价格购买播放《孤枕难眠》正歌的时间，两分钟。然后伊彦现场弹唱一首未发表的新歌，来勾动观众的胃口，让观众对他更加有所期待。

　　这一个多月来，伊彦参加了几十个综艺节目和访谈节目，靠着扎实的嗓音和B-box神技，他颇有股龙卷风横扫娱乐圈的趋势，观众对他越来越期待，也越来越关注了。

　　国娱那边萧天郎很满意旗下弟子推广伊彦的力度，并且他没把这笔生意当成一锤子买卖，他希望和云世界进行长久的合作，所以比较上心，已经在宣传这张专辑的时候，为伊彦提前调动人气，来放一点下张专辑的风了。

　　这次在这个节目中让伊彦唱首新歌，国娱这边就是出于这样的考虑。他们国娱速推一个新人的方法，就是连续不断的给这个新人出专辑，国娱很多新人一年出三四张专辑，半年出一张在他们公司都算慢的了。萧天郎见伊彦现在走势这么好，也督促过杜星河，赶紧为伊彦出第二张专辑，趁热打铁。

　　这次参加节目，要唱新歌，伊彦其实是有些犹豫的，因为他想找杜星河商量一下，是不是该唱新歌，如果唱，他该唱哪首？

　　不过连着好几天都联系不上杜星河，这让伊彦很无奈，找林建国商量，林建国让伊彦自己决定，国娱说怎么做他就怎么做就行，都听国娱那边的。

　　伊彦得到这样的答复后，只能自己选新歌了。

　　之前杜星河给伊彦列过一个歌单，当时有不少伊彦喜欢的歌，伊彦最终便从这个歌单里选了一首《怕黑》，准备在这个节目中秀一下。

　　之所以选这首《怕黑》，他是觉得这首歌和《孤枕难眠》有异曲同工之妙，现在正是打《孤枕难眠》的时候，他唱首《怕黑》，也算是相得益彰了。

　　这时便在主持人惠凡的掌声鼓励中，伊彦背上吉他，在电台里用简单的吉他编曲伴奏，唱起了这首《怕黑》。

　　……

　　如果我说我忍住眼泪～

　　如果我说我不会后悔～

　　在这个夜深人静的时候～

　　请不要让我如此心碎～

　　如果我说我忍住伤悲～

　　如果我说我觉得好累～

　　在这个夜深人静的时候～

　　我只愿能与你紧紧相依相偎～

　　……

　　因为我会怕黑～

　　因为我无法入睡～

　　因为我心中疲惫～

　　因为我迎着风打雨吹～

　　因为我会怕黑～

　　因为我觉得意冷心灰～

　　因为我隐着我的眼泪～

　　请不要让这一切～

　　变成不对～

　　变成不对～

　　……

　　姜佑丽在收音机前听着，越听越触动心扉。其实听到《怕黑》这首歌的歌名时，她就有种走心的感觉，因为她觉得这世界上没有人比她更怕黑了。即使她知道这首歌肯定是首都市情歌，是唱感情的，但还是蛮期待找到一份同病相怜的认同感的。

　　果不其然，伊彦唱起来后，那轻柔的却又如工笔般一撇一捺都包含着深情的歌声，触到了姜佑丽心里柔软的部分。

　　就像歌里唱的那样，她也怕黑，她也无法入睡，她也心中疲惫，她也在迎着雨打风吹！她会怕黑，她会意冷心灰，她隐藏着她的眼泪……

　　这首歌莫名的唱出了姜佑丽的心声，姜佑丽听得苦笑不已，她突然冒出一个离奇的念头，这首歌不会是杜星河刚写的吧？然后让伊彦在节目中唱出来，来抚慰她这个可怜的姑娘。

　　……

　　就在这样的一个夜里～

　　不要把心围上层层堡垒～

　　就在这样的一个夜里～

　　不要说你永远无法体会～

　　就在这样的一个夜里～

　　不要让疲倦的心再枯萎～

　　就在这样的一个夜里～

　　就让我说一声请你给我安慰～

　　……

　　胡思乱想间，伊彦唱起了这首歌的高潮变奏部分，这段就像是一段对姜佑丽的倾诉，让姜佑丽听得更加感同身受了！

　　难道杜星河知道她的心已经围上了层层堡垒？难道杜星河知道她疲惫的心已经枯萎了？

　　被伊彦动人的歌声触动着，姜佑丽苦楚的闭上了眼，真的好像被人拥抱一下，被人送予一个真正的安慰。

　　伴着简单的吉他合弦，伊彦中完美的转音诠释了歌曲的高潮变奏部分，之后又续接了一个高潮，来让这段表演变得更加完整。

　　受到杜星河的启发和言传身教，现在伊彦对待音乐的态度非常认真，一板一眼，即使是非正式的表演，他也会全情的投入自己的感情去做。认真对待。

　　于是在唱这第二段高潮时，伊彦的歌声更加具有穿透力了，也愈发的让姜佑丽心碎。

　　……

　　因为我会怕黑～

　　因为我无法入睡～

　　因为我心中疲惫～

　　因为我迎着风打雨吹～

　　因为我会怕黑～

　　因为我觉得意冷心灰～

　　因为我隐藏我的眼泪～

　　请不要让这一切～

　　变成不对～

　　变成不对～

　　……

　　伊彦的轻歌呐喊，听在姜佑丽心底完全是撕心裂肺的呐喊！音乐就是有这样的魅力，在不同的人心中，有着千差万别的感触。

　　本来这晚就不好睡觉，姜佑丽正发愁郁闷呢，这晚对她来说绝对不好熬，在这样的心态下，她异常怕黑。

　　现在再听到这样一首令人心碎的《怕黑》，姜佑丽的心彻底被碾成饺子馅了，她听得都想哭了，更是想跟着伊彦一起高歌，唱出她也怕黑的心声。

　　可惜这时，伊彦来了个悬崖勒马，点到为止，唱过第二段高潮，在所有听众中都翘首期待希望听到更多时，他扫了个尾声合弦，结束了表演！

　　现场弹唱就是个爆点环节，不能太过喧宾夺主，他这晚主要打的还是《孤枕难眠》这首歌。秀了一把弹唱后，他就又在主持人的配合下，又转回重点，聊起了《孤枕难眠》。

　　姜佑丽听着伊彦的解说，讲《孤枕难眠》和《怕黑》是一个系列的歌曲，姜佑丽就更想听《孤枕难眠》了。

　　《怕黑》已经如此打动她，唱出了她的心声，那《孤枕难眠》应该更打动她吧？姜佑丽将对着嘴吹的白酒瓶子放下了，准备醒醒神，欣赏伊彦的《孤枕难眠》。

　　却就在这时，在帐篷外的电话响起了刺耳的铃声！

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　姜佑丽就像受惊的猫似的，身子来了个缩弓的动作，警觉的缩了缩脖子，然后不情愿的将收音机的声音给调到了最小。

　　她害怕这来电是个经常有的鬼来电，所以不太敢出声，以免给对方招来。

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！……铃铃铃！”

　　电话铃不停的响着。



　　第646章 西柳区的地气

　　每一声电话铃都刺激着姜佑丽的心脏承受力，按理说，一般鬼来电响个七八声就不响了，然后来电的“正主”就要出现了。可现在电话铃不停的响，这到底是怎么回事呢？

　　不会不是鬼来电，是人来电吧？

　　姜佑丽心中一动。看了一眼帐篷里的闹钟，才晚上六点二十，这个时间，外面的天似乎还没全黑下来呢。那些“好朋友”就算出动，也会天全黑下来才出动的。

　　因为她的帐篷布壁很厚，还不设窗子，里面打开灯后，是看不到外面的情况的。

　　这时姜佑丽便很小心的从里面拉开帐篷的拉锁，用手指拨开一条小缝，朝外面看出去，就见窗子外面的天昏昏沉沉的，但还没全黑，这样的光景，“好朋友”应该不会出现。

　　来电的肯定是人，这姜佑丽可以确定了。

　　松出口气，姜佑丽快速的拉开了帐篷拉链，披着大氅钻出了帐篷。

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……”

　　来到沙发旁的边桌前，还没抓起电话呢，响了最后两声的电话又安静下来了，显然是超过盲音时间了。

　　因为拮据，姜佑丽没给家里的电话开通来电显示功能，她家的电话是最古老的那种转盘式的电话，她看不到究竟是谁来的电话，心头还不禁有些遗憾。

　　其实平时很少有人和她电话，特别是晚上，几乎没人给她打电话，有时候白天她姐姐会给她打过几个电话来问候她的情况。

　　最近两天打电话最多的就算段晓萱，所以姜佑丽觉得她错过的这个电话有可能是段晓萱的，不由的摇了摇头，表示无奈。

　　姜佑丽知道段晓萱租的房子的电话号码，中午吃饭时段晓萱给她了，但她又不好意思给段晓萱打过去。

　　万一不是段晓萱打来的呢？她主动打过去，多难为情啊。

　　还有，杜星河之前叮嘱过她了，不要再联系段晓萱和金梦怡，把那两人给牵连进来，这番提醒也让姜佑丽不敢给段晓萱打电话。

　　在电话边扶着电话扶手，等了半分钟，姜佑丽希翼着打电话的人赶紧再给她打过来，可半分钟过去了，电话铃却没响。

　　“唉……”

　　姜佑丽无奈的叹了口气，正好有点想上厕所，她便转身，想趁着天还微亮着，赶紧去解决一下，否则到了夜里她要尿急的话，就得憋着了。

　　她膀胱有炎症，就是天黑后总憋尿憋出来的。原本她尝试过在帐篷里用尿袋的方式解决，可实践的结果是，那味道实在太不好闻了，就算盖紧盖子还是会有味道飘出来。

　　而且比不好闻更打击她的是，那些“好朋友”似乎也可以闻到那些不好闻的味道，从而会更加积极的涌入帐篷找她，这让姜佑丽实在羞愧难当。所以实践过几天后，她就将用尿袋等方式放弃了。还是憋着比较靠谱，实在憋不住，她会狂喝一口酒，趁着酒醉间，用最快的速度冲进厕所解决，然后再跑回帐篷倒头睡觉。

　　当然这都是少数情况。

　　现在她已经练就了天黑前把身体里所有多余的东西都排出去的习惯，天黑后就几乎不去厕所了。

　　这时她便要去厕所最后解决一下，才刚走出去没两步，身后突然就响起了电话铃响——

　　“铃铃铃！……铃铃铃！……”

　　姜佑丽被吓了一哆嗦，急忙返回边桌旁，将电话筒给抓起来了，不让这声音再刺激她了。

　　习惯性的先没说话，而是听对方讲什么。

　　如果是“好朋友”，这时候肯定会传来比较诡异的声音。

　　这次从电话听筒里传来的，却是一个比较耳熟的男人声：“喂？请问是姜佑丽家吗？”

　　姜佑丽对声音很敏感，她听出来了，这是杜星河的声音！

　　“小杜总？”姜佑丽试探着问着，心里同时在想，这位小杜总怎么给她来电话了？她刚才正在听杜星河写的那首《怕黑》呢，结果现在杜星河就给她来电话了，这未免也太巧合了吧！

　　“对，是我。你现在在家吗？”杜星河在林建国的奔马250里，打电话问着姜佑丽，旁边开着车的林建国提醒道：“她要在家让她在家等着。”杜星河朝林建国会意的点点头。

　　姜佑丽如实讲说：“我在家。我晚上都在家。”她说这话有点自嘲的意味，因为晚上她必须在家待着，这样才能保命。她家地下埋着得道高人的断剑呢，可以保护她不受那些厉鬼的侵扰。

　　“你家的地址是西柳南横街的36号，对吧？”杜星河要确认一下姜佑丽家的地址。

　　“是的。”姜佑丽不明白杜星河为什么现在打听这个，而且刚刚听到杜星河身边好像有个声音在讲：她要在家让她在家等着。姜佑丽心中一动，不会是杜星河找人来帮她了吧？这也太有效率了吧！非常之人，果然有非常之道！杜星河身上的虚光果然有玄机啊！姜佑丽以为杜星河认识修道高人，这就要帮她解脱来了呢，总皱着的眉头不由的绽放开了，眼眸中也放射出一种特别期待的眼神。她鼓足勇气主动问了一句：“你是要来我家找我吗？”

　　“嗯，我带了一个比较有道行的前辈过去看看，看看他不能帮到你。”杜星河内敛的讲着，并不敢把话说满。

　　李奥在后排座抱着百合花，听杜星河这么讲，他哼了哼鼻子，道：“我肯定能帮她。但前提是，你要做我徒弟。”他显然是在和杜星河谈条件，杜星河听得无奈一笑，和姜佑丽打着电话，他顾不上和李奥掰斥。

　　姜佑丽那边听说杜星河果然带了一个前辈高人帮她，心中感动不已，她虽然不敢奢求自己能被看好，但当幸福来敲门的时候，她也不会去反抗！

　　回想着杜星河身上与众不同的虚光，再想到杜星河内敛、诚恳、平静的眼神，姜佑丽已然意识到，这是个超级不一样的男孩子，或许，他真的能帮到她啊！

　　老天爷，如果你的剧本是这么设计的，一定要这幕戏正常上演啊！姜佑丽隐忍的激动着，失声无语了，她不知道该怎么回复杜星河了，最后只回归了最平凡的一个回答：“好的，我会在家等的。”

　　杜星河体贴的道：“我们大概二十分钟后到，那时应该天还没全黑。”

　　姜佑丽藏着激动道：“嗯，我到时在街口等你们。”

　　“好，那待会见了。”杜星河说着挂了电话，扭头对林建国道：“她会在街口等咱们，林叔，您直接朝西柳南横街开就行了。”

　　林建国笑道：“我知道，那边我叔，年轻时经常在那边干仗，呵呵，现在岁数大了不往那边跑了。现在那边很萧条，就我所知，小混混都不爱往那边跑了。以前那边有条红灯街，城里人一说打炮，就直奔西柳的小粉灯，那时逛那边的人可多了，后来政府肃清情色业，那条红灯街给拆了，那边的人气就没了。”觉得杜星河已经大了，可以独当一面了，林建国便有什么说什么，将杜星河当一个大人来看待，将这种以前他怎么都不会在杜星河面前讲的事同杜星河了。

　　杜星河还真没听说过，西柳有红灯街。这边的社会开放程度并不高，人们都比较讲伦理道德，虽然电影已经和国际接轨，开始了分级制度，有比较过线的成人片出现了，但人们在日程生活中，信守传统，并不能接受现实中有太出格的事，女人们穿衣服都还处在一个相对保守的阶段，别说红灯街了，连情0色类的浴场发廊什么都不会出现的，都属不合法。

　　所以听说西柳区曾经有条红灯街，杜星河还蛮诧异的，这大大的出乎了他的想象了，他以为这边社会根本就不会有什么小粉灯之类的场所呢，没想到，这边也有过。

　　李奥突然道：“西柳那边萧条，不是因为红灯街关了，是因为地气断了。”

　　“地气断了？”杜星河一怔。

　　林建国听得笑了，小声对杜星河道：“你李叔一讲到风水，人就能变得正常点，你好好听听，他讲这些很厉害的。”

　　“你不知道地气是什么吗？”李奥反问杜星河。

　　杜星河摇摇头，道：“我就听说过接地气。但具体什么是地气，我还真说不上来。”

　　“那天气你知道吧？”李奥又问杜星河。

　　杜星河按照自己的理解讲说：“自然中的天气我知道，阴天晴天，刮风下雨，这都是天气吧？”

　　李奥道：“对的，这都算天气的一种。”

　　林建国憋急了，道：“李奥，你别卖关子了，给阿杜讲讲地气。也让阿杜知道知道，我们现在租的传媒大厦有多么的吉地天成。”

　　杜星河一怔，问：“咱们现在租的传媒大厦很吉祥？”

　　林建国傲道：“当然了，我找他看过。你听听他说的。”

　　对一般人，李奥肯定不讲这些，看风水的人从来都有肥水不流之说，本来泄露的天机就够多的了，平时他们绝对不会轻易讲相关的知识，以免受到的天惩更多。

　　但现在惜杜星河这个才，即使杜星河还没拜他，李奥仍旧咧开了自己的大龅牙，有模有样的给杜星河讲起来了：“盘古开天的神话你听过吧？你觉得那是不是真的呢？我告诉你，那就是真的！你一定要扩展自己的想象力，相信一些看起来不太真实让人不敢相信的事，只有达到这种境界，你才能真正的走进风水一门。”

　　林建国道：“行啦，李奥，你开场白太多了，讲重点。”

　　李奥道：“想当初，咱们所有黄种人的祖先——黄帝——的老大，盘古先生，开天辟地，以己之力，开阳清为天，辟阴浊为地，阴阳化生，这才有了现在的世界。也有了阴阳二气，所谓的阳气，就是阳清之气，而阴气呢，没错，就是阴浊之气。那时虽有盘古先生将其划分开来，但仍不能完全隔离，阴阳二气混杂，最终化育万物。万物中阴阳比较平均的，就演化成了我们人。至阳者，则化为神，阳气高于人者，化为山神或灵兽。至阴者，则化为虚空，阴气稍重者，化身为草木。你试着扩展一下自己的想象力想一下，你很前途，这些都不难想到的。”李奥做出一个扭转大脑的手势，来帮助杜星河扩充想象力。

　　而后李奥继续道：“阳神在天，阴虚在地，我们现在常说的观天气，接地气，聚人气，说的就是这三种气。天气在自然界中表象看，是阴晴雨雪，但其实你要扩展一下你自己的想象力，能不能够想到，那其实是天神的喜怒哀乐呢？而地气，就是埋藏于地底的阴虚之气，这些地气孕育着大地上的草木众生，如果想聚集起人气，豪迈的地气必不可少。在风水上讲，对于活着的人来说，没有地兽乱地的地区，就是最好的接地气之地了。”

　　知道杜星河不懂什么叫“地兽乱地”，李奥更进一步讲说：“所谓的‘地兽乱地’，对应的是另外一种更可怕的破天相的风水‘天龙搅天’而言的。大地属阴，一般的阳神是钻不进去的，但怎奈有一些修阴的魔兽，修万年身而化身地气，形成一种和大地融为一体的存在，这也就是我们所说的地兽了，这些地兽看似无形，却是不停的在地脉中游动着的一种洪水猛兽，它们所到之处，会乱了原本的地气，轻则致使当地萧条不生，重则有可能带来地震海啸。”

　　听到这，杜星河插嘴问一句：“按您这么说，大自然中的地震，不是因为地球板块与板块之间相互挤压碰撞，造成板块边沿及板块内部产生错动和破裂造成的？是地兽搞的？”

　　李奥肯定的讲说：“那当然了，地球板块和板块为什么会互相挤压和碰撞，就是因为那是地兽在搏斗。我们所谓的地块与地块的撞击，只是被科学愚昧的给解释成地质现象罢了。作为一个抓鬼专家兼风水大师，对这样的言论我从来都不屑一顾。阿杜，以你远超常人的想象力，应该能理解我说的话是什么意思吧？”

　　如果放在以前，杜星河一定会认为李奥在讲疯言疯语，根本不会信，什么天龙地兽啊，还板块与板块的撞击是地兽在搏斗，这不胡诌呢么！

　　但经历过这么离奇的人生，而且说这个言论的人，更是一个曾经的影视剧人物，这让杜星河无法用常理来反驳李奥的言论了，他甚至真有点信李奥说的话了，因为这世界远比他想象中要神奇很多，如果他以自己狭隘的想象力就去鄙视人家的言论，那他自己才是更应该被鄙视的一方。

　　林建国这时接话问李奥：“李奥，按你的意思，西柳那边的地气断了，是因为地兽搞的？”

　　李奥“嗯”着点点头，道：“正是。很早前我就去过西柳那边，当初那边人气很旺的，风水很好。政府也有大力开发的意思，那条红灯街，其实背后是有势力扶持的，那条街就是为了聚更多的人气用的。那边地下曾经埋着些东西。”

　　林建国好奇道：“那边埋着什么呐？我怎么没听说过啊。”

　　李奥鄙视之：“你一个想象力匮乏的凡夫俗子，当然没听说过了。”

　　林建国不恼反笑，道：“你他娘的少跟我卖关子，那边到底埋着什么啊？”

　　李奥故作深沉的托着下巴思考一下，道：“具体埋着什么，我也不知道。反正是很好的东西。”

　　林建国啐道：“靠，是什么都不知道，你就说好？”

　　李奥如实讲说：“是我师父跟我说的。”

　　林建国又问：“那你师父他老人家没告诉你是什么？”

　　李奥无奈的透过倒后镜望了开车的林建国一眼，道：“他要告诉我，我不就知道了么，你的智商怎么这么低啊。”

　　林建国笑着反击：“你智商高，高的都进精神病院了，还得我去解救。”

　　李奥得意一笑，道：“嘿嘿，其实智商最高的一些人，都在精神病院里关着呢。我是故意让他们抓进去的，我正在找一个很危险的精神病高手。不过还没找到。”

　　林建国哼道：“行啦行啦，你就别瞎白唬了。还是说说西柳吧，那边既然埋着很好的东西，风水怎么被破了？那东西招地兽吗？”

　　李奥分析说：“应该不是那东西招地兽，而是被在地下移动的地兽给碰上了。那东西要招地兽的话，地兽早就过去取了。”

　　林建国笑着和杜星河感慨一句：“他越说越神乎了。”

　　杜星河倒没有嫌弃李奥的意思，反而还很感兴趣，问说：“那后来呢，那东西被地兽碰到了，给碰坏了？所以那边地气被破了。”

　　李奥叹气道：“你这话问的太没水平了，真是行外汉。”

　　林建国笑说：“他本来就是行外汉啊，未来也不会跟你学这些的，李奥，你别老打阿杜主意了。”

　　杜星河道：“林叔，您先别打岔，让李叔把话说完，那边的风水为什么破了。”

　　李奥道：“都说了，地兽过去了，只要有地兽的地方，地气从来都很混乱。人气也会变得很萧条的。”

　　顿了一下，李奥又道：“根据我的推测，那边过去的应该是个小地兽，没太大威力那种。否则西柳地区早就发生暴动或灾难了。不过就算是小地兽侵袭，对于城市管理者来说也是件很棘手的事。一般得道的高手不会插手和地兽对着干的，那样对得道的高手没有丝毫好处。惹怒了小地兽，还很有可能勾来大地兽报复，那样整个福湾就都要遭难了。我看政府对于那边的这个突发状况处理的就很好，将红灯街封了，把人都驱散，让那边自然萧条下来，这样就不会出什么叉子了。如果那边始终保持高人气，和地兽的地气冲上，那很可能有血光之灾的。”

　　林建国恍然道：“原来是这样。我说的呢，那条红灯街怎么无缘无故就给封了，原来是为了避血光之灾。”

　　李奥道：“正是。我看那边的风水，百十年内都恢复不了了，就算那小地兽走了，一时半会地气都涨不回来的。人气就更别提了。你没看政府根本就没有发展那边的计划么。”

　　林建国好奇的问：“那现在那小地兽走没走啊？不会还在那地下作乱呢吧？”

　　李奥分析说：“看时间，应该还没走。从封街退人气到现在，才不过20年的时间，这么短的时间，地兽一般不会走，特别是它们还看中那边埋的东西，它们要不破了那东西的威力，轻易不会离开的。”

　　李奥特意指点杜星河道：“地兽的破坏欲是很强的，任何具有有序品质的东西，它们都会去破坏，它们的天性就是两个字：混沌。”

　　杜星河若有所思的点点头，道：“按您这么说，那边的风水情况这么复杂，这是不是影响我朋友招鬼的一个因素？有地兽在的地方，会不会鬼很多？”

　　李奥摇手道：“不会，而且情况正相反。鬼是很怕地兽的，因为地兽属阴，且是极阴，它们有吸魂的特质。特别是越小的地兽，越有吸鬼壮大自己的欲望。有很多孤魂野鬼都是被地兽无意间收走的，所以一般有地兽逗留的地方，风水很萧条，鬼神皆避。”

　　李奥又道：“你之前说，你那朋友受过出马仙的指点，来到这个地方避，估计就和当地有小地兽驱魔有关。在这种地方躲着，她是很安全的。可说来也怪了，一般的鬼灵都不敢来西柳区，你朋友到底是怎么招到它们的呢？在这种情况下，竟然还有鬼来找她，她身上看来很有蹊跷啊。”

　　杜星河道：“我听她讲，那些鬼有不少都是找她来帮忙的。它们多是生前有些未了的心愿需要达成，这才冒险找她的吧。”

　　李奥点点头，道：“嗯，这么想来，你这朋友还真挺特别的。”



　　第647章 《孤枕难眠》

　　林建国道：“那些鬼也够豁得出去的，有地兽那那边作祟它们还敢去，看来真是怨念难平啊。”

　　杜星河想着姜佑丽惨淡的命运，不由露出同情苦笑，道：“那姑娘才惨呢，天天都要见鬼。李叔，你觉得她这种‘病’有得治吗？”

　　李奥道：“治是肯定有得治的，她这又不是什么大病，需要大罗金仙下凡才能治那种。就是招个鬼而已，这算很小的毛病了。只要找对病根，找对高人，肯定能治。”

　　林建国笑着讥李奥：“你说的轻巧，你能治吗？”

　　李奥讲说：“我肯定不能治，我学的不是这方面的东西，你让我抓鬼我能抓，但治招鬼，有难度。不过我想我师父应该能治。”

　　杜星河着意的问：“您师父现在在哪啊？我们能请动他吗？如果他能帮我朋友，那我们这边花点钱什么的都没问题。”

　　林建国笑道：“阿杜，跟他们谈钱就俗了，如果他师父能帮忙的话，不要钱也会帮的，对吧，李奥？”

　　李奥哼道：“就知道你这只铁公鸡会这么说，每次都白使我。”若不是林建国的父亲林老爷子当年救过李奥一命，李奥才不会每次都免费帮林建国呢。

　　杜星河听出来了，李奥这意思是要他们破费，忙道：“钱不是问题，只要能治好我这朋友。”在杜星河的生意经里，若能医治好姜佑丽这样一个极有潜力的影坛玉女，那花再多的钱也是值得的。这不仅在积功德做好事，未来他们肯定能从姜佑丽身上把这钱给挣回来。

　　林建国却没想到这些，一听杜星河要出钱，忙道：“阿杜，都跟你说了，和你李叔他们打交道，讲钱就俗了。他们都不要钱的。如果非得报答他们，你就做样子跟他拜个师就完了，让他心里美美就好啦。”

　　李奥顺话道：“阿杜，你要愿意拜我为师，那我说什么也要救好你朋友。”

　　杜星河推辞道：“李叔，这个回头再谈。先看我朋友。”

　　林建国趁着等红灯，问李奥：“对了李奥，你师父他老人家在哪呐？你有好久都没见他了吧？他怎么也不来看看你啊，别老光别人治病，也帮你治治病啊，你现在病的就不轻。”

　　李奥吐林建国道：“你才病的不轻呢！都跟你说了，我去精神病院是为了找人。”

　　林建国笑道：“行啦，甭解释了，总之你就赶紧把你师父找来吧，让他帮阿杜的朋友看看，也帮你看看。”

　　李奥扶着下巴又沉思了片刻，道：“要找我师父，必须先找到阿群，她才能找到我师父呢，我找不到。那疯丫头也不知道跑哪去了，自从上次我牙被炸没，她给我送去医院后，我就再没见过她。”

　　杜星河听得心中一动，问林建国和李奥：“阿群是谁啊？”

　　林建国道：“阿群是你李叔的小女朋友。”

　　李奥纠正道：“准确的说，是女朋友，没有‘小’。”

　　林建国道：“我说的是她年纪比你小，呵呵。对了，你俩怎么样了，听你的意思，很久都没见了？你那牙都炸没好几年了，这期间你们一直没联络？”

　　李奥道：“有联络是有联络，但一直没见面。上次有她消息，是她去尼泊尔灵修去了，也不知道修完没修完呢。”

　　林建国又问：“她能找到你师父？”

　　李奥道：“能。也只有她能。”

　　杜星河在脑海里快速转映了一遍《回魂夜》，得到里面莫文蔚饰演的那个疯疯癫癫的叛逆女孩，名字正是“阿群”！林建国和李奥他们现在口中聊的，很可能就是这个阿群啊！

　　杜星河心中暗暗激动，现在他不仅结识了“星爷”这样一个极有前途的喜剧天王，竟然还有幸可能解释道拥有极性格嗓音的“莫文蔚”，这回他们云世界可发达了！

　　方雅君不是一直唱不好《忽然之间》么，一直不知道该用什么样的音色去唱，他若能给阿群找来，稍微调教一下，让她用她特有的音色给方雅君试唱一下，很有可能帮方雅君突破那层迷茫的窗户纸，让方雅君露出真正完美的版本！

　　想到这些，杜星河不禁对李奥道：“李叔，什么时候你把阿群带出来一起吃个饭啊。她有没有走演艺圈的兴趣啊？我们公司最喜欢栽培新人了。”

　　林建国突然亮眼道：“对哈，李奥，你小女朋友不是很喜欢唱歌么，老想着出唱片，成天后。来我们公司吧，让阿杜调教调教她，帮她做几张专辑，很可能火起来啊！”

　　李奥道：“这个，要看她自己的志向了。几年前，她的确喜欢唱歌出风头，但现在，灵修了这么久，我已经不知道她变成什么样了。”

　　林建国笑话李奥：“瞧你这女朋友交的，连人家成什么样了都不知道。你们俩到底在没在交往啊？”

　　李奥道：“我们是灵魂之交，你这种俗人不懂的。是不是已经进入西柳区了，这一带好平静啊，我的莉莉都要睡着了。”

　　李奥说着爱抚上了他怀里那盆百合花的花瓣，一脸和百合花在交流的神情，看的杜星河身上直打寒颤。在电视上见到星爷做这种表演时，他会觉得有趣，但在现实里真看到一个这么神经的家伙，那感觉就完全不同了。

　　就在杜星河三人在往姜佑丽家赶着的时候，姜佑丽这边已经兴奋的上过一次厕所，然后抱着收录音机，来到她家院门口等着杜星河大驾光临了。

　　天色渐渐的暗了，还只要没全黑，姜佑丽就是安全的，她不担心这时候有好朋友来找她，因为穿着大氅呢，只要有一线夕阳，大氅就能发挥效力帮她“隐身”。

　　姜佑丽怀里抱着的收录音机，仍旧播着音乐调频的节目，仍旧是主持人惠凡对伊彦的采访。

　　刚刚伊彦自弹自唱《怕黑》，给惠凡震了。

　　她在这个录音棚采访过不少歌手，不少人都在现场做过弹唱表演，惠凡算是见过世面的主持人了。

　　可听到伊彦令人沉醉的现场Live，惠凡异常激动，刚刚这段表演，在惠凡心里绝对能排进前三名了！

　　她一个劲的夸伊彦唱的好，伊彦被夸的挺不好意思，多次解释说，是杜星河的歌写的好。他还不忘了强调一句，这首歌是为他量身定做的，下张专辑时歌迷就会听到了。

　　在用《怕黑》制造了一个吸引人的爆点后，节目流程回归正题，开始帮伊彦打第二波的新歌《孤枕难眠》。

　　姜佑丽被《怕黑》勾出了兴趣，很期待伊彦这首歌同系列的新歌《孤枕难眠》。一般情况下，她不会在第一遍听一首歌时就录这首歌，而是在听过几遍一首歌，觉得这首歌很好听了，她才会录歌。

　　可这时，随着主持人惠凡介绍词的结束：“下面，就让我们一起来欣赏伊彦的新作——《孤枕难眠》……”前奏音乐才刚一响起来，姜佑丽立刻就按下了录音键，她要录下这首很有可能打动她的歌曲！

　　或许是对杜星河抱有太大的期望了，她觉得这首歌《孤枕难眠》一定像《怕黑》那样可以打动她的心，不会让她失望的！

　　杜星河带来的高人，也一定能帮她治好病，不会让她失望的！

　　天色越来越暗了，但在姜佑丽心里，她的春天越来越近了。

　　带着一种久违的干涸被滋润的好心情，姜佑丽用心的欣赏起了伊彦唱的这首《孤枕难眠》

　　……

　　告诉我～你等待的是我～

　　告诉我～你不要再错过～

　　你闪烁的眼眸仿佛有些话～始终无法说出口～

　　你快对我说～别害怕没有把握～

　　……

　　伊彦具有磁性的嗓音从第一个字吐出来，便调起了姜佑丽的情绪。由于心境变得豁然开朗，和满怀期待，姜佑丽听这首歌觉得别有意味，伊彦叙事调般的吟唱，特别有画面感，让姜佑丽听着就好像有一个男人在向她倾诉衷肠。而这个人，在姜佑丽的想象中，不是伊彦，是杜星河！

　　……

　　告诉我～你曾失去太多～

　　告诉我～你也害怕寂寞～

　　我知道你无法去摆脱过去～失败挫折的伤痛～

　　你快对我说～别总是不知所措～

　　……

　　听着这样的歌，姜佑丽觉得每一句话都像是杜星河讲出来在要求她的，杜星河要她告诉他她曾失去太多，告诉他她也害怕寂寞。杜星河仿佛知道她心底无法摆脱的伤痛，于是焦急的都让她说出来，而不是她一个人在这不知所措。

　　带着这样的心情听歌，姜佑丽越听越投入，也越听越过瘾了，不禁将收音机的音量又开大了些，让伊彦钻石般的歌声响敞在了整条无人的南横街。

　　……

　　想着你的黑夜～！

　　我想着你的容颜～！

　　反反复复～孤枕难眠～！

　　告诉我～你一样不成眠～！

　　告诉我～你也盼我出现～！

　　……

　　想着你的黑夜～！

　　我想着你的容颜～！

　　反反复复～孤枕难眠～！

　　告诉我～你想我千百遍～！

　　告诉我～一切都会实现～！

　　……

　　伊彦对于这首歌高潮的演绎，完全变成了姜佑丽对杜星河意淫的高潮！在她耳朵里，好像是杜星河在激情的向她倾诉，想着她的黑夜，想着她的容颜，反反复复，孤枕难眠！杜星河希望她也告诉他，一样不成眠，告诉他，也盼他出现！

　　杜星河想着她的黑夜，想着她的容颜，反反复复，孤枕难眠！他要她说出来，她也想他千百遍！告诉他，一切都会实现！

　　意淫到了顶点，随着激昂的鼓声间断的落下，姜佑丽才蓦然意识到，自己喝多了，已经在街上抱着收音机激动的跳起了舞。

　　赶紧左右看看，见没人也没有“好朋友”注视她，她这才放松下来，偷偷一笑后，继续享受的听伊彦的演唱，也享受着她自己对杜星河的意淫。

　　……

　　告诉我～你曾失去太多～

　　告诉我～你也害怕寂寞

　　我知道你无法去摆脱过去～

　　失败挫折的伤痛～

　　你快对我说～别总是不知所措～

　　……

　　想着你的黑夜～

　　我想着你的容颜～

　　反反复复～孤枕难眠～

　　告诉我～你一样不成眠～

　　告诉我～你也盼我出现～

　　……

　　想着你的黑夜～

　　我想着你的容颜～

　　反反复复～孤枕难眠～

　　告诉我～你想我千百遍～

　　告诉我～一切都会实现～

　　……

　　伊彦反反复复的唱着这首歌，姜佑丽反反复复的听着这首歌，简直都要停不下来。这首歌她真是录对了，明显比《怕黑》更好听！

　　她不得不承认，杜星河是个音乐天才啊！以前听电台的访谈节目，有聊到杜星河的嘉宾，对这个争议性极强的天才褒贬不一，有不少人都质疑杜星河的才华。受到这种影响，姜佑丽其实也不是很喜欢杜星河。其实对于所有年少成名的明星，她都不是很喜欢，甚至有点嫉妒人家，凭什么她这年纪轻轻就要承受常人无法想象的痛苦，而那些人也年纪轻轻就坐享其成享受人生和赞誉呢？她真是不服气。

　　可现在亲身接触了一下杜星河这位目前娱乐圈中最炙手可热的少年天才，她这才明白，人家为什么会红，他真的不是一般人啊！

　　她好期待这个不一般的人，能够治好她的“病”。如果可以，她甚至可以为之付出一切！反正她活着也没什么意思，就算死，如果有可能可以挽回人生，她都愿意一试！

　　等啊等，盼啊盼。

　　听过伊彦的《孤枕难眠》后，那个访谈节目就结束了，之后播了几个广告，然后进入了《中歌榜》的时间。

　　这晚不是揭榜日，《中歌榜》的节目内容主要是评价近来表现出色的新歌，结果又说到了伊彦的《孤枕难眠》。

　　姜佑丽听主持人介绍，这首歌这周强势进入《中歌榜》，排名可能有蹿的很高，伊彦作为新人，发第一张专辑就能有两首歌同时打入新歌榜，这是一个非常了不起的成绩了。主持人还特别赞许了云世界的杜星河，盛赞杜星河创作出了一张经典的唱片。

　　姜佑丽听着主持人对杜星河的赞许，心中燃烧起来的希望更强烈了。她不知道，电台中的主持人最近猛赞伊彦的新歌，赞杜星河，虽然和他们本身出色的音乐素质有关，但其实关系并不大。是国娱发动了庞大的公关网络，砸重金在帮伊彦的新专辑和云世界宣传呢。如果不是国娱往电台砸了重资，并且给几乎每个有关的主持人都塞了大红包，人家才不会这么卖力的给云世界宣传呢。

　　萧天郎那边，在和云世界加强合作的同时，他其实也在考虑一个更远大的计划，那就是在未来，等他国娱的地位攀的更高，拥有更大的权限时，甚至有可能成为国娱的合伙人之一后，他会斥巨资全盘收购云世界！让云世界成为国娱的全资子公司！

　　萧天郎清楚杜星河是人比天高的性格，但他相信，如果摆到杜星河面前的是一个让所有人都无法拒绝的超级天文数字，再给杜星河一份可以左右国娱未来的承诺，杜星河一定会选择将云世界纳入国娱的帝国！

　　到那时，有杜星河这个超强的左膀右臂做支持，萧天郎就有去争夺整个公司所有权的砝码了。不想当将军的士兵，不是好士兵，不想执掌大型集团公司的领导者，也算不上好的领导者。

　　萧天郎从很早开始就有想要驾驭整座国娱的欲望了，现在借着云世界越来越雄起的态势，他觉得这个曾经遥不可及的梦想，似乎有一种实现的可能了。所以他现在要全力支持云世界崛起，一定要让云世界成为圈内一股相当有影响力的势力。

　　借着萧天郎在背后这只宣发大手的推动，伊彦的《花心》就像乘了东风，卖的越来越好了。伊彦的名气，云世界的招牌，也变得越来越亮了。

　　这晚六点二十时，杜星河三人到了南横街。

　　天空就剩最后一丝微薄的阳光还在支撑，天空中的低压云朵，反射着最后的一点亮光，看在姜佑丽眼里，心生悸悸。

　　马上天就要全黑了，她就要曝露在室外了，这对她来说，实在是种胆识的挑战，她真的不想现在就钻回屋里的帐篷中躲着，她想在外面再多撑一会，撑到杜星河他们来她再回去。

　　抱着收录音机，就这么等着。不停的在往街口张望，因为这条街早就荒废了，没有路灯，所以远远的，她也看不太清街口的情况，只能听到窸窸窣窣的风声吹动垃圾在街道里滚动，显得很是萧瑟。

　　她已经把怀中的收录音机给关掉了，因为都有可能天黑，她不想再弄出什么动静，以免引起那些“好朋友”的注意。

　　于静默着默默的等着，盼着，不停的踮脚看着……

　　终于！

　　远处传来了有男人说话的声音！

　　因为离的远，姜佑丽还看不清街头那些模糊的声音，但听声音她已经听出来了，其中一个人是杜星河！他们终于来了！

　　姜佑丽耳朵很好使，她听得没错，步入南横街后，说话的确实是杜星河。他在回答林建国的问题：“她家在36号。应该得再往里走走。”

　　由林建国领路，三个人用手电照着一座座漆黑的门脸，在寻找门牌号。

　　这条街破败的程度超过他们的想象，很多院子的墙都塌了，呈现出残垣断根的形态，院里面的房子也都黑洞洞的，许多都没有窗户，大晚上手电照进去看着让渗渗的，仿佛那些房间里随时都会蹦出些什么来。

　　好在之前李奥讲了，这边有地兽作祟，地面上不会出现太多的孤魂野鬼，否则在这样破败的街道往里摸着走，杜星河心里肯定会提心吊胆。

　　林建国大场面见多了，对于这样破败的街没什么可俱的，路边翻垃圾堆的小黑狗见有人来了，兴奋的“汪汪”的叫着凑了过来。

　　林建国嫌这狗挡路，一脚就给那小黑狗踹一边去了。

　　小黑狗被踹的“呜呜”直叫，趴在地上，怯怯的含泪看着林建国，抗议的叫声都不敢表现的太明显，在它眼里，林建国简直就是个白着一半头发的混世魔王！

　　李奥见林建国瞎踹流浪狗，嗔了一句：“你这个白痴，都说了多少次了，不要随便招流浪的黑狗，小心遭报应。……阿杜，帮我抱一下。”李奥将百合花盆交给了杜星河，然后从箱子里翻着巧克力朝那小狗走了过去，哈腰把一块巧克力放到了委屈的小狗的嘴前，无言的朝小狗点了点头，示意小狗可以吃。

　　小黑狗又瞅了林建国一眼，见林建国没有过来打它的意思了，才放大胆子去舔舔李奥给它的巧克力。

　　先舔了一下，味蕾没什么感觉，它觉得这小圆球干干的，像石头一样，不好吃。抬头看了眼李奥的圆框黑墨镜。

　　李奥蹲了下来，和小黑狗对视着，微微一笑，再点点头，示意小黑狗再舔舔。

　　小黑狗读懂了李奥友好的表情，虽然李奥戴着黑框眼镜，它看不到李奥的眼睛，但通过李奥微笑的嘴角，它知道相比那个混世大魔王，李奥是个好人。于是又舔了几口巧克力圆球。

　　终于，巧克力的表皮被小黑狗的舌头舔化了，小黑狗尝出了一种带有浓浓牛奶味的甜蜜味道，激动的“哼哧”了两声，舞着小脑袋去咬地上的巧克力，连土带巧克力一起吞到了嘴里，兴奋的嚼了起来。

　　李奥见小狗把巧克力球给吃了，满意的点点头，唇角始终弯着微笑，他站起了身，从皮箱里翻找东西。

　　杜星河猜李奥是找吃的，继续喂小狗。虽然李奥这举动很善良，但杜星河看着挺起急的，因为天马上就要黑了，他们得赶紧去找姜佑丽家才是正事。

　　这时走在前面的林建国一回头，看李奥和杜星河没跟上来，他气哄哄的又返回来了。

　　见李奥从皮箱里翻出来一个黑色的袋子，林建国一愣，问说：“你又要收谁啊？”



　　第648章 主动出击

　　李奥微笑着瞥了一眼那条小黑狗，虽然他脸上的微笑始终没变，但这时，已经有种诡异的味道了。

　　林建国一愣，问李奥：“你要收这条狗？”

　　“嘿嘿。”

　　李奥没做回答，就那么微笑着看着那条小黑狗。

　　杜星河还没闹明白这是怎么回事呢，李奥突然就把手里的黑袋子套到了狗头上，跟着一股黑烟从袋里吐出来，就像一张饕餮的大口，一下子就给小黑狗包裹住了，李奥趁机往前一撸，将袋子完全套在了小黑狗身上，小黑狗还没来得及叫呢，就被套进袋子了！

　　这时袋子的表面浮现出一圈圈的暗金色符文，李奥得意的守住了袋口，往起一拉，将袋子提起来了。跟着用手由袋口往下一撸，就像变戏法似的，袋子一下变瘪了！里面那条狗不知道跑哪去了。

　　杜星河直接看傻了眼。

　　林建国啐李奥：“你他娘的还骂我呢，你比我狠多了，我只是踢它一脚，你直接给它收了！”

　　“就是因为你踢它那脚，我才收的它。”

　　李奥志得意满的将黑袋子放回了旧皮箱，从杜星河手里接回了百合花，就像什么都没发生过一样。

　　杜星河不懂李奥所谓的“收”是什么意思，那条狗到底去哪了？他不知道，也没好意思问。不同于在电影里看着星爷饰演的抓鬼专家很搞笑，在现实中看到李奥做这样的事，杜星河莫名的就对这李奥有种恐惧感了。

　　林建国还挺心疼那小狗的，问李奥：“我踹它一脚怎么了？给它踹出毛病了？”

　　“正是。”

　　李奥告诉林建国：“你以为你随随便便踢流浪狗一脚，就没事么？我告诉你，这事大了！你不知道流浪狗是最忌讳人踹它们的，特别是黑色的流浪狗，你没踹它一脚，它心中都会形成一分怨念。当怨念大到一定程度的时候，它就会招鬼去报复你了！不要以为它找不到你，从你踹到它的那一刻起，它就牢牢的记住你的气味了，就算你逃到天涯海角，它要想找，也能找到！”

　　林建国不信说：“有没有这么夸张啊，我一般遇上流浪狗都踹的，它们难道还都来报复我不成？”

　　李奥哼说：“那是因为你运气好！那些狗还没形成大的怨念呢。我刚刚收这只就不一样了，这只狗好像被鬼附过，你看它的眼底，藏着很深的怨念。”

　　李奥又看向杜星河，道：“看来你朋友真是招鬼，那些鬼在这边一般都不敢现身，它们要附进活物里才能靠近你朋友家。等着到你朋友家了，它们才会释放活物，显出原形。这小狗，就被附过不少次了。它是把那些鬼引向你朋友家的一个工具。”

　　杜星河听得神乎其神的，痴痴的点点头，不知道该怎么回复李奥了。要照李奥这么说，他收这只狗还收对了。

　　三人不再废话，用手电筒照着往街道里面深入。

　　路过了几堆放了不知道多久的垃圾后，他们终于看到了前面正在等着他们的姜佑丽。

　　姜佑丽正站在她家院门口，披着大氅，怀里抱着收音机，踮着脚往他们这边踅摸呢。

　　林建国的强光手电照到姜佑丽脸上，给姜佑丽眼睛晃的眨住了，用手挡着眼，捩开一道小缝在看他们。

　　“那就是你朋友？”林建国将手电光打向别的地方，边走边问杜星河。

　　“对，她就是姜佑丽。”

　　林建国快走几步，看清了姜佑丽的容貌，这女孩给他的第一印象就是好诡异，在昏暗的街道里，她竟然穿着一件破旧的复古大氅，怀里还抱着台厢式收音机，就好像抱个孩子似的，乍一看跟鬼没什么分别，特别是她皮肤还很白。

　　细一端量，这女孩长得确实挺标致、乖巧，挺有纯情范儿的，怪不得杜星河觉得她有走娱乐圈的资质呢。

　　就在林建国打量着姜佑丽的时候，姜佑丽也在怯怯的打量杜星河三人，杜星河她下午已经见了，现在和那时没什么分别，仍旧穿着病号服，显然是从医院直接赶过来的。

　　在杜星河旁边那个打着手电的中年大叔，看起来凶凶的，也虎虎的，看起来不像个得道高人，明显就是一俗人。然而仔细看，他身上又好像有层灰黑色的虚光，这种虚光和杜星河身上的虚光有本质不同，很像是那些“好朋友”的。但看样子，他又肯定不是“好朋友”，这令姜佑丽觉得怪怪的。

　　跟着杜星河和林建国的李奥在姜佑丽眼中就更奇怪了，这家伙穿着黑风衣，戴着黑色棒球帽和黑墨镜，一手提着旧皮箱，一手抱着盆带有白色虚光的百合花，形象好另类！他怀里抱着的百合花，明显是盆得道的百合花，有可能都修成妖了，否则不会有那样的白光。而这个人身上的光就更神奇了，是虚红色的，和她师父出马仙身上的光有点类似，但道行明显比她师父更高，因为他身上的虚光比她师父的亮得多！看来杜星河要来的高手，就是这人了。

　　虽然这人身上的虚光是偏向于温暖的，但姜佑丽总觉得这人的形象很诡异，她甚至都不敢去直视她的墨镜，好像要被他看穿似的。

　　鼓足勇气，姜佑丽抱着收音机迎向了杜星河三人。

　　“嗨。让你久等了。”杜星河当先走向了姜佑丽，和姜佑丽打了个招呼。

　　“没有没有。”姜佑丽连忙摇头，表示自己不介意。

　　林建国走近后，近距离的看到姜佑丽的全容，心头一澈，这女孩长得真是清纯啊！要包装包装，很容易就推向市场了！杜星河的眼光真是不错！

　　李奥突然来到了姜佑丽面前，放下旧皮箱，直接就去伸手拉姜佑丽的大氅袖子，姜佑丽被吓了一跳，想躲但没躲开，就那么被李奥给抓住了袖子。

　　李奥“啧啧”的吧唧了两下嘴，捻着姜佑丽的氅袖，道：“好东西啊好东西，这是晚晴时候流传下来的赫连红砂血辟邪鬼衣，市面上很少见，小姑娘，这衣服你卖不？我用打鬼巧克力和你换。”

　　姜佑丽被李奥吓到了，什么打鬼巧克力？就是给她金山，她也不卖自己这件辟邪鬼衣啊！要是没这衣服，她白天也要被“好朋友”们骚扰了，那她就甭活了！

　　见姜佑丽表情极为尴尬和怯怯的，杜星河忙出来帮姜佑丽解围，给李奥的手从姜佑丽袖子上扶开了，道：“李叔，你别吓到我朋友。她本来就胆小。”

　　林建国被杜星河影响着，这时也喜欢并看好姜佑丽的前途了，甚至都把她当成他们云世界未来的招牌摇钱树之一了，所以也替姜佑丽说起了话，啐李奥：“李奥，你他娘的别老看什么都眼红！什么啊你就拿打鬼巧克力和人家换。”

　　李奥哼道：“我的打鬼巧克力可不是一般的巧克力，虽然一般的巧克力也能打鬼，但我的巧克力是特别加持过的，威力很猛的！小姑娘，你要愿意和我换，我可以给你10斤我的打鬼巧克力！足够你打10斤鬼的！”

　　姜佑丽吓的往后退了一步，像小猫似的使劲摇头，表示不同意。

　　杜星河道：“李叔，你就别逗人家了。”

　　李奥一本正经道：“我没逗她，我说真的呢，我身上带着10斤打鬼巧克力呢，她要换，现在我们就可以交易。”

　　姜佑丽不敢说话，继续摇头，表示不换。

　　杜星河见势道：“李叔，人家这衣服是帮她白天辟邪的，白天穿着那些鬼都骚扰不了她。要被你换走了，人家白天怎么办啊？”

　　李奥随手抓出一把巧克力豆，道：“用巧克力打鬼啊！白天鬼的威力是最弱的，还避什么避啊，直接打啦！”

　　姜佑丽无奈苦笑，心想说打什么打啊，她不打还招那些“好朋友”呢，要是打人家了，人家报复死她不可！她可不干这种傻事。

　　听杜星河讲，姜佑丽这衣服是白天辟邪用的，林建国也看不下去了，对李奥道：“李奥，人家衣服辟邪的，你要真想要，就给人家身上的毛病治好了，不用辟邪了再要。”

　　杜星河也道：“对对对，你要能给我朋友的病治好，李叔，我朋友这衣服白送你都行，是吧，小姜。”

　　听杜星河亲切的叫自己小姜，姜佑丽受惊吓的脸庞上展露出一丝微笑，怯怯的点了点头，表示同意。如果她身上招鬼的毛病能驱除掉，这衣服就没什么用了。送给对方当酬劳她肯定同意啊。

　　李奥见姜佑丽点头了，不由露出一副沉思状，好像琢磨要怎么帮姜佑丽治“病”。

　　杜星河见李奥不折腾了，趁机赶紧给大家介绍了。

　　先给林建国和李奥介绍了姜佑丽后，他又给姜佑丽介绍起林建国：“小姜，这是我们云世界的副总，也是我的长辈，林建国林总。”

　　林建国揪正了黑衬衫的衣领，端着副总的架子，微笑着朝姜佑丽点点头，致意道：“你好。”在他眼里，这个漂亮的纯情的小姑娘已然被他列入了摇钱树发展计划。

　　姜佑丽怯怯的朝林建国也点点头，小声道：“林总好。”

　　杜星河又给姜佑丽介绍李奥：“这位是林总的朋友，咱们这边很有名的风水大师，同时也是玄学大师，李师傅。”

　　左手始终抱着那盆百合花，李奥主动朝姜佑丽伸出空着的右手，微笑着自我介绍：“我是抓鬼大师，李奥。”

　　“李大师好。”姜佑丽也像李奥那样，用左手抱着收音机，小心的伸出右手，和李奥握上了。

　　“你的手很凉，你是不是体虚啊？”李奥感受着姜佑丽手掌比常人低的多的温度，皱眉问道。

　　姜佑丽不好意思的收回自己的小手，小声道：“我一直就有体寒的毛病，可能是和那些好朋友接触多了弄的。”

　　李奥关心的道：“这是病，得治啊！”

　　姜佑丽无奈苦笑，心想说我当然知道这是病得治了，但问题是，怎么治啊！

　　李奥又道：“看你这身体状况，确实是撞鬼撞多了，如果不治，你活不过三年，身子就彻底寒了，到时候就算大罗金仙下凡，也救不了你了。”

　　姜佑丽听得心中一惊！她师父没和她说过这事啊！她现在体温确实比之前几年要低，只有36度左右，而且大部分时候还到不了36度，她有时候会觉得很冷，很乏力，但还没到特别难受的程度。

　　有时候实在受不了了，她会在院子里烤烤火来缓解。那次去医院差点被好朋友给分瓜了后，她就再也没有求医的念头了。

　　她一直以来也没把体温变低太当回事，她就以为是和好朋友接触多了，加之平时营养跟不上，才搞成这样的。

　　现在却听李奥讲，她要再这么下去，活不过三年！这着实让姜佑丽心颤了。虽然，这么活着也是委屈和痛苦的煎熬，但至少她还活着啊。如果死了，她这辈子就真的太亏得慌了！她真的不想死啊！

　　杜星河见李奥的话给姜佑丽吓失色了，连忙道：“李叔，你别吓唬我朋友了。”

　　李奥直白的道：“我没吓唬她啊，不信你们就等着瞧，看看她能不能活过三年。”

　　姜佑丽听得都要哭了，一个劲的看杜星河，希望杜星河能帮帮她。

　　林建国见姜佑丽的样实在太可怜了，也帮着她说话道：“李奥，既然她都这么惨了，你就帮帮她呗。你要想收阿杜，你就要治好小姜。”

　　姜佑丽想着李奥喜欢她的大氅，也鼓足勇气道：“李大师，你要能治好我，我把我这件辟邪鬼衣送给你。”

　　李奥打量着姜佑丽，道：“要想治你，就得先弄明白你的病根在哪。”

　　林建国扫了眼院门口的门牌号，正是36号，他们要找的地方，便道：“行了行了，咱别在外面杵着了，小姜家就在这哦，咱们进屋说话。”

　　杜星河见天色已经越来越暗，在破街中站着还怪慎得慌的，夜色降临，姜佑丽的大氅效力就不在了，那些“好朋友”就该能看到她了，冷不丁的要是冒个“好朋友”出来，非得吓他一跳不可。还是先进屋比较安全，于是也劝着大家进屋，道：“走吧，进屋去说吧。小姜，你家方便我们去吧？”

　　姜佑丽连忙点头道：“方便方便，你们来吧。”说罢，她领路给三个人带进了她家小院。

　　不同于这条街中别的院子的残破光景，姜佑丽家的小院子虽然不大，但原中央竟被开出了一个四方形的小花坛，里面养着狗尾巴草、牵牛花、向日葵等几种特别常见的植被。中间还有个精心布置的小花藤，看着挺别致的。显然，这个园艺是姜佑丽苦中作乐的一点乐趣。

　　姜佑丽家这套房子其实挺大的，院门朝南开，院子四周分东北西有三间屋子，其中正对着远门的北厢房和西厢房门紧锁着，门板显得很破旧，想是被姜佑丽锁起来的，她平时估计不进那两间屋子，她一个人住，要那么多屋子也确实没用。本来就闹鬼，这么多屋子空洞洞的要来回串就更渗人了。

　　姜佑丽住东厢房，里面开着灯呢，玻璃上挂着深灰色的窗帘，让人从外面看不到里面的样子。

　　姜佑丽开门给三个人引进了屋里，这间屋子是带有客厅的小套间，屋中的陈设很简朴，就是最原始的桌子电视沙发什么的，其中客厅中央那个豁大的军绿色的行军帐篷很显眼。

　　林建国一进屋，看到帐篷立刻惊呆了，诧异的问姜佑丽：“你怎么在屋里搭帐篷啊？”

　　姜佑丽露出羞赧的苦笑，也没什么可藏着掖着的了，便道：“我在帐篷里睡觉，我晚上不敢在屋里睡。”

　　杜星河看到这幕，又想起《我的见鬼女友》了。那里面的女主角就是住帐篷，虽然姜佑丽屋里这个帐篷，和电影里的帐篷不太一样，这个显得破旧的多，丝毫没有镜头感，但通过这帐篷，杜星河觉得现实中的姜佑丽和电影中的姜佑丽似乎还有很多相通的地方。刚刚李奥说要找姜佑丽的病根，不知道现实中这个姜佑丽是不是也像电影里那个姜佑丽似的，是因为无心的占了同学的便宜才遭到这种命运的，待会大家讨论时他要着重从这方面入手。

　　李奥鼻子很尖，走到帐篷旁边，仔细吸了吸鼻子，扭过头来问姜佑丽：“你家里怎么这么重的酒味？你不会在泡酒鬼吧？”

　　林建国也闻到了，也道：“是啊，屋里好大的酒味啊，哪来的啊。”

　　姜佑丽被说的尴尬死了，连忙解释：“我刚刚，喝酒着，我晚上睡觉前，都要喝酒，要不睡不着。”

　　林建国听得皱了眉，问姜佑丽：“为什么睡不着啊，因为怕那些鬼？”

　　姜佑丽默默的点点头。

　　林建国无畏笑道：“你可真是个女孩子，就几个鬼，你怕它们干什么啊，你就踏实睡你的呗。”

　　杜星河无奈道：“林叔，您和李叔胆大，不怕鬼。但您别把您的胆子加到别人身上啊，一般人谁不怕这东西啊。”

　　姜佑丽拨浪鼓似的点自己的小脑袋，表示支持杜星河的观点。

　　李奥将墨镜摘了，走到窗边，窗子正朝西，他将深灰色的窗帘全拉开了，往远处望出去，黑漆漆的，在没有一线夕阳了。李奥回过头来问姜佑丽：“现在天全黑了，你的大氅是不是没用了？那些鬼能看到你了？”

　　姜佑丽心悸的点了点头，一般这时候，她都不是很敢讲话了，因为她觉得自己的声音都可能引到那些好朋友。所以能不说话，她尽量不说话，能不动活，她尽量不动活。这样可以让自己被发现的几率降到最低。

　　这时却听李奥道：“那现在，你赶紧招一只鬼出来，我要问问它，到底是怎么找到你的。看你的体质，就是正常人的体质，没有阴邪附体的东西啊。怎么就招鬼了呢？”

　　姜佑丽听李奥说让她招鬼，为难死了，求助的看向了杜星河，用可怜巴巴的眼神来询问杜星河这个看起来她最靠得住的人，应该怎么办。

　　杜星河同情的扶了扶姜佑丽臂膀，给了他一个安定的眼神，让她稍安勿躁，先别害怕。

　　林建国走到李奥旁边，道：“对哈，咱们主动出击，只要抓到一只鬼问问就知道是怎么回事了。李奥，咱们在这待着，一般的鬼敢来吗？”

　　李奥指了指地面，道：“有地兽它们都敢来，咱们不会影响什么的。小姜同学，你快招只鬼出来。”

　　林建国也看向了杜星河身旁的姜佑丽，道：“小姜，你放心大胆的招，有我和李大师在，保准出不了问题的。”

　　姜佑丽明白李奥要招“好朋友”是什么意思了，但平时都是“好朋友”找她，她没有主动去找过“好朋友”，现在他们逼着她去招，她还真不知道该怎么招。

　　小眉毛皱的紧紧的，想了想，姜佑丽为难的讲说：“我不知道该怎么招它们，一般都是它们来找我。”

　　李奥问姜佑丽：“它们怎么找你的啊？”

　　姜佑丽忸怩着讲说：“我也不知道怎么来的，就是来我家找我。”

　　李奥又问：“它们认识你家？”

　　姜佑丽迟疑着道：“应该是吧。”

　　李奥咧着大龅牙，摸着下巴想了想，不解的念说：“不能够啊，你家院子我刚才转了，没有鬼标示啊，它们怎么认的你家啊？”

　　姜佑丽苦楚的指了指自己，道：“可能我就是标示吧，它们能找到我。”

　　李奥直直的看着姜佑丽，突然眼睛一转，指着院子道：“你现在去院子里唱首歌，动静造大点，看看能不能招来鬼。”

　　姜佑丽一听这话就萎了，急忙求助的看向杜星河，道：“不用这样吧。它们该找我，不用我造动静它们也会找过来的。”

　　李奥道：“但你要造了动静，它们找的会更快。总之你就别磨蹭了，大家时间都很宝贵，你赶紧招一个过来，我们赶紧问，问完好帮你解决问题。”



　　第649章 《小小鸟》姜佑丽版

　　林建国也附和李奥道：“是啊，小姜，你出去吼几嗓子去，那些脏东西要是听到了肯定就来找你了。有我们在，你不用怕，只要鬼敢来，让这位李大师看到，必定生擒！伤不到你的。”

　　林建国讲的虽然很有把握，但姜佑丽想到自己要去院子里唱歌，她就心怯。平时天只要一黑，她从来都是窝进帐篷的，在屋里都不多待，就是因为巨大的空间感让她有无助和无从防范的一种恐惧。现在让她出去院子里唱歌，这不要她的命嘛！

　　有些人有幽闭空间恐惧症，他们害怕封闭的空间，在那样的地方会变得很焦虑。姜佑丽正好想法，她是有广阔空间恐惧症，尤其是晚上，越让她去开阔的地方她越害怕，因为在那种地方她根本就无法想象“好朋友”从哪冒出来，她哪个方向都要提防，实在太恐怖了！

　　所以现在她真没有勇气站出去唱歌，别说李奥和林建国在，就是有萨满神在屋里守着她，她该害怕还是害怕。

　　姜佑丽用鞋底磨着地，反复抠着手指，如此肢体语言，反映出她心中的不安和恐慌以及纠结。屋中这些人里，也就是杜星河最能同情姜佑丽，因为扪心自问，如果他有招鬼的体质，现在让他出去在黑黑的院子里唱歌，他也不敢。他不像胆大包天的林建国、以及胆大包宇宙的李奥那样，无所畏惧，他最能体谅姜佑丽的心情。

　　见姜佑丽怎么都挪不开步，杜星河道：“要不让小姜在屋里唱得了，让她对着窗外唱，这样和在院子里唱效果一样吧。”

　　姜佑丽一听到杜星河出的这个主意就连忙点头，连说了两句：“我在屋里唱，我在屋里唱。”其实她很羞于在别人面前唱歌的，更别提在杜星河和林建国这样的唱片公司老总面前唱了。她平时都是自己对着收音机跟着里面的歌瞎唱着玩，她知道自己唱的很烂。不过现在被李奥这个她有点怕怕的怪大师逼迫着，看样子是不唱不行了，与其在院子里唱，她还不如赶紧在屋里唱唱了事呢。

　　李奥想了一下，道：“也行，你过来，站我这，对着西面唱。”李奥说着话，将面前的玻璃窗和纱窗都给打开了，屋里和外面完全通透了。

　　林建国鼓励姜佑丽，道：“你别害羞，反正这附近也没人，你就可着劲的唱就行。如果唱的好，小杜总没准还会签下你当歌星呢！”

　　林建国在灯光下将姜佑丽的容貌看的更清楚了，这女生除了气色不是很好，眼袋略微有点深外，底子真是没的挑！那清纯的楚楚动人的模样，只要是个男人看了就会动心，动的还不是歪心，而是一种如回到青春般青涩的心！

　　这女生如果给化妆师小鱼捯饬捯饬，绝对是一超级大美女！其气质甚至比徐诺都要好很多！如果论清纯，她甚至都能给女神方雅君爆了！

　　林建国是越看越喜欢姜佑丽，也越看越佩服杜星河的毒辣眼光，所以才鼓励姜佑丽好好唱歌。如果这丫头歌声再很好，那简直影视歌三栖通杀了！绝对是块宝啊！

　　姜佑丽听林建国这么说，却更显羞愧了，连忙摇手，道：“我……我唱歌特别难听……”

　　杜星河笑了，道：“没事的，你就随便唱就行了，别有心理压力。”一进屋时，他就扫到了在柜子旁放着一台很有年头的黑白色手风琴，那琴虽然很老，但上面没有灰尘，很干净，显然，姜佑丽会拉手风琴，平时她有拉，有擦，所以才没落土。

　　杜星河过去将那手风琴抱起来了，将手插进厢套，拉风箱试了试声，音色还挺醇厚的，他便问姜佑丽：“这手风琴是你的？”

　　姜佑丽点点头，道：“我从旧货街，掏来的。”

　　杜星河又问：“你平时爱拉手风琴？”

　　姜佑丽道：“我都是乱拉，拉不好。”

　　李奥见杜星河和姜佑丽聊起手风琴了，气的叫道：“你们在干什么啊！赶紧过来唱歌好不好！”

　　姜佑丽苦着脸朝杜星河笑了笑，然后挪着步子来到了窗前。

　　杜星河也跟着姜佑丽走到了窗边，道：“你唱什么，我帮你伴奏。”他是想试试姜佑丽的乐感和音乐天份。《我的见鬼女友》的电影里，姜佑丽并没有表现出过人的音乐天赋，但现实中怎么样，就说不准了。假如姜佑丽唱歌很好，那杜星河就同林建国的想法一样了，给这女生发展成多栖明星。毕竟，他们云世界是以出唱片为主业的，捧歌手他们在行，推影星，他们还没尝试过。假如姜佑丽很有唱歌天份，那杜星河就可以先给她推成歌星，之后再唱而优则演，星途会顺遂的多。

　　下午才听过伊彦和电台女主持惠凡同赞杜星河的音乐天赋，姜佑丽知道杜星河是个超级音乐天才。现在，这么一个音乐天才，竟背着手风琴要给她伴奏，她压力山大！

　　姜佑丽朝杜星河硬挤出一丝苦笑，道：“我真的不会唱歌。要不我喊几嗓子得了。”

　　李奥给姜佑丽否了：“不行！喊不如唱能招鬼，人唱歌时声音有音韵，容易被鬼分辨出来。要是乱喊，声音散不了多远就散没了。效果不佳。”

　　杜星河也道：“是啊，你还是唱个歌吧。”

　　姜佑丽无奈死了，只能硬着头皮道：“那我……唱个……《两只老虎》……吧？”

　　“可以，我给你伴奏，你唱吧。”

　　杜星河说着话便拉动了手风琴，用do-ri-mi-do，do-ri-mi-do这样简单的毫无压力的旋律来给姜佑丽引歌。

　　林建国在旁边敦促姜佑丽：“你唱大点声啊，小姜。争取一次就给那些脏东西勾过来。”

　　姜佑丽对招“好朋友”这种事有心理阴影，她就算很想很想放声唱，但张开嘴后，潜意识里的恐惧还是让她唱不大声，只能用很小的声音哼哼道：“两只老虎……两只老虎……跑得快……跑得快……”

　　李奥在旁边要崩溃了，道：“大姐！你这点声连我站旁边都听不见！怎么招鬼啊！你大点声成不成啊！”

　　林建国也催说：“是啊，小姜，你大点声，嚷着唱。”

　　杜星河将手风琴的音量调小些，继续拉着刚刚的旋律，对姜佑丽点点头，鼓励姜佑丽放开声。

　　姜佑丽眉头皱着，表情就像吃了黄连似的，苦的都想哭了。本来她就害羞，也胆小，现在让她在他们面前唱歌，还要招鬼，这她哪敢啊！她真是想大声唱，但大不出来！

　　“……一只没有耳朵……一只没有耳朵……真奇怪……真奇怪……”因为紧张，她把歌词都唱重复了，声音依旧很小。

　　杜星河从一个音乐人的角度鉴定姜佑丽的歌声，不由在心里叹了口气，姜佑丽的音色很单薄，虽然这和她唱歌声音小有关，但可以想象，她就算放声唱，声音也会很平凡。

　　不是谁都能唱好歌的，这是需要天份的。上天赐予了姜佑丽一张纯美的脸蛋，看来没有再赐予她一条天籁般的嗓子。她不像方雅君那样，是个声色俱美的天之骄女。不过方雅君虽然人美声更美，但脑子里有个洞，经常异想天开，思维异于常人，也不是十全十美的人。

　　林建国催着姜佑丽：“小姜，你再大点声！大点声！喊出来，不要老把歌含在嘴里哼哼。”

　　姜佑丽越被催越紧张，她努力的想喊出来，可声音还是在嘴里闷着，发不出来，身体都要将要僵硬了：“两只老虎……两只老虎……跑得快……跑得快……一只没有耳朵……一只没有尾巴……真奇怪……真奇怪……”

　　看姜佑丽浑身在打抖，越唱声越小，杜星河停止了拉琴，拍了拍姜佑丽肩膀，安慰她：“你放松一下，别这么紧张。”

　　姜佑丽被杜星河拍的冷不丁的打了个哆嗦，就好像被吓到了的猫似的。她潜意识里其实已经紧张到不行了。本来平时的晚上她就战战兢兢的生活，早就形成了一种恐夜症了，现在还要她唱歌招“好朋友”，她一时半会真克服不了心中的障碍。

　　李奥看不下去了，转身，从他的旧皮箱里翻出来一个Size巨大的足有个桶装水水桶那么大的大声公出来，给杜星河和姜佑丽看傻了眼！李奥的旧皮箱只有三个鞋盒叠起来那么大，里面怎么能掏出这么巨型的大声公！他那皮箱到底是什么做的啊？不会有空间属性吧！杜星河彻底惊了！如今眼前的一切都让他觉得那么的不可思议，简直比电影还电影！

　　“你用这个唱！”李奥将大声公举给了姜佑丽。

　　姜佑丽怯怯的用双手接过巨型大声公，想要举起来，还挺费劲。

　　林建国过来帮了把手，帮忙托起大声公，还熟练的将大声公的开关给打开了，“锃”的一声烈响，给几人的耳朵差点没刺透。

　　杜星河和姜佑丽都露出了痛苦的表情，俩人耳朵被刺的都发痒了，特别是杜星河，耳膜很敏感，听到这次刺耳的声音，他难受的心脏都要抽搐了。

　　林建国单手托着大声公，用另一只手揉了揉耳根，扭头嗔李奥：“你这破东西怎么跑音啊？”

　　李奥就像耳背一样反问：“你——说——神——马？”

　　“我说你这破东西怎么破音！”林建国气的吼了出来。

　　李奥从左耳朵里掏出一颗耳塞，再问林建国：“你说什么呐？”

　　“我晕。”林建国要被李奥气死了，那家伙不知道什么时候竟自己塞上耳塞了，却不提醒他们其他几人！这家伙身上的贱毛病真是没改！

　　林建国问李奥：“你那还有没有耳塞，给我们一人来一副！”

　　李奥呲着大龅牙，幸灾乐祸一笑，道：“我就一副，我专用的，上面沾满了我的耳屎。”

　　杜星河听得无语了。林建国更是差点没被李奥恶心吐了，忙不跟这怪咖磨叽了，他让姜佑丽去找点卫生纸，沾点水捏成半湿球，凑合当耳塞得了。

　　姜佑丽麻利儿的捏好了几个半湿的纸耳塞，杜星河和林建国各自挑了两个塞耳朵里了，姜佑丽从剩下的小球里挑了两个大的，塞进了自己的小耳朵。

　　就在三人塞耳塞的时候，重新塞好耳塞的李奥将大声公端起来了，打开对着三人中的姜佑丽道：“你待会换首歌唱！两只老虎没有强音律，你唱一首亢奋的！”

　　声音经过多次电震反射增强，从大声公的喇叭口里轰出来，像气浪一样直轰三人的脑袋。纵使戴着耳塞，三人仍被声音刺的脑袋发闷。

　　姜佑丽有点了解这位抓鬼大师的奇怪性格了，可不敢再和他多嘴讲什么，连忙点头表示自己会换的，她可不想李奥再拿大喇叭轰他们的头了。

　　林建国从李奥手里抢过大声公，交到姜佑丽手里，和姜佑丽托举着大声公一起来到了窗前，两人一前一后的托着大声公，就好像在托着一个导弹发射器，看着形象十分悲壮。

　　林建国距离喇叭口更近，他觉得有点不安全，便大叫着叫杜星河：“阿杜，你帮我从后边堵着耳朵！”

　　杜星河听到了，给了林建国一个“OK”的手势，然后来到林建国阔背熊腰后面，举手从两边摁住了林建国像佛祖一样的耳垂儿巨大的耳朵。

　　姜佑丽看了杜星河一眼，眼神突然显得有些异样。因为她现在想唱的，是近一段日子她最喜欢的一首歌，也是平时乱唱唱的最多的一首歌——云世界出品的《我是一只小小鸟》！

　　虽然在姜佑丽这种普通歌迷眼里，这首歌的歌者和作者都是徐诺，但毕竟是要在杜星河这个云世界的老板面前唱，姜佑丽心中还是有点小挣扎的。

　　杜星河不知道姜佑丽要唱什么歌，以为姜佑丽在胆怯，便给了一个微笑以作鼓励。

　　姜佑丽决定豁出去了，必须得吼两嗓子了，否则李奥那个怪咖大师还不知道会弄出什么新东西来整她，她还是赶紧招个“好朋友”来好了。其实她也想快点知道自己到底会变成这样，如果李奥能帮她搞清楚，那最好不过了。

　　鼓足勇气后，姜佑丽又看了眼满脸悲壮相的林建国，见林建国半闭着眼已经做好了忍受噪音的准备，她便不磨蹭了，深吸一口气，然后放着胆子唱出来了！

　　……

　　有时候我觉得自己像一只小小鸟～

　　想要飞却怎么样也飞不高～

　　也许有一天我栖上了枝头～

　　却成为猎人的目标～

　　我飞上了青天才发现自己从此无依无靠～

　　……

　　唱这第一段，姜佑丽的声音还没放的很开，不过她很熟悉这首歌的旋律，所以唱的很顺。她声音不大，都经过巨型大声公的增量，她的声音还是像从KTV的大音响里轰出来了，远远的传向了夜空天际。

　　耳朵里塞着湿纸团呢，大声公的回响在姜佑丽耳朵里变得很奇怪，她能感觉到大声公的音量很大，但听着却不是那么刺耳，只是有些轰头。记得上次去KTV唱歌，还是初中的时候，已经很久很久都没去过KTV感受那种气氛了。现在用大声公唱歌，她到觉得很像KTV唱歌，这让她转移了一些招“好朋友”的注意力。再加之杜星河他们也都堵着耳朵呢，听不太清楚吧，姜佑丽便把自己的声音扯开了些，用更高的声量唱出了接下来的乐段。

　　……

　　每次到了夜深人静的时候～

　　我总是睡不着～

　　我怀疑是不是只有我的明天～

　　没有变的更好～

　　未来会怎样究竟有谁会知道～

　　幸福是否只是一种传说～

　　我永远都找不到～

　　……

　　平时自己听徐诺唱这段，还有她自己乱唱这段时，姜佑丽都会有种特别感同身受的感触。就像歌里唱的，每到夜深人静的时候，她总是睡不着，她怀疑只有她的明天，没有变得更好。未来会怎么样，她完全不知道，幸福在她看来，真的就是一种传说，她永远都找不到了。

　　带着悲悯的情绪，姜佑丽这第二段比第一段唱的投入多了。而且越唱声音越苦，却没有那种压抑后要突破的感觉，毕竟，她的心已经灰到快成黑色的了。她对生活的热情就像她的体温一样，变得越来越低了。

　　杜星河耳朵很敏感，即使隔着纸球，他也能将姜佑丽的歌声听得很透彻。他没想到姜佑丽会选唱《小小鸟》这首歌，起初听姜佑丽唱《小小鸟》，他心里还挺激动的，毕竟，连姜佑丽都会唱这首歌，充分说明了这首歌的受欢迎程度有多高。能用音乐去激励别人，去振奋人心，这在杜星河看来就是人世间最幸福的事了。即使这首歌不是他写的，但能从另外一个位面搬过来，让这个位面的人受益，他仍觉得很满足，再怎么说，这都是音乐本身的功劳。

　　不过听到姜佑丽唱到这第二段，杜星河感受姜佑丽悲伤的情绪，心头莫名酸楚了。客观的说，姜佑丽的歌声很没有感染力，太单薄了，这种单薄并不能靠大声公的巨大声量弥补过来，这单薄是一种天生声带性的单薄，就像有些人天生唱歌就厚重，就像低音炮似的，特别有立体感。而有的人，就像姜佑丽这种，发声单薄，声音的气量很小。这种声音属于大众嗓，不适合唱歌，因为很难打动人。

　　不过听着姜佑丽单薄的倾诉，杜星河却感到莫名心酸，或许是这女生过的实在太辛苦了吧，她的歌声也变得很凄苦，就像一只受伤的怎么飞也飞不起来的小小鸟似的，让人看着怪心疼的。

　　姜佑丽接下来的歌声更加印证了杜星河的想法。

　　……

　　我是一只小小小小鸟～……唉～

　　想要飞呀飞呀却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～……唉～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～……唉～

　　……

　　这首歌的高潮乐段，本来应该是撕心裂肺的呐喊，一种对命运的呐喊。可姜佑丽却喊不出来，变得有气无力的，甚至还一边唱一边叹气，这让一直在等待高潮的林建国兀自摇头，表示对姜佑丽歌声的无奈。

　　林建国虽然不懂音乐，但他这对大众耳对于好听的音乐分辨力还是很强的，以他自己的口味来评断，姜佑丽唱歌真的好难听！怪不得杜星河没有把她先捧成玉女歌手的想法，这丫头的歌声，真是没法捧啊，完全就不入流啊！

　　杜星河听着这样的高潮，也不自然的皱了皱眉头。

　　姜佑丽知道自己这段唱的很烂，没法和徐诺比，再看到杜星河皱眉头，她都不好意思继续唱了。

　　杜星河看姜佑丽听了，立刻对姜佑丽做了个往上抬的手势，叫她：“继续唱，喊出来，别怕丢人。”

　　姜佑丽被杜星河说的苦笑不已。如果杜星河不补这句“别怕丢人”她心里还算有点安慰，现在杜星河这么说了，她真是觉得丢人死了。

　　李奥在后面也大喊道：“继续唱，别停！”

　　听到李奥的叫声，姜佑丽忙又开嗓了，她是越来越怕这个怪蜀黍了。他让她干什么，她下意识的就会做，都不带犹豫的。

　　继续唱小小鸟的高潮乐段。

　　……

　　我是一只小小小小鸟～！

　　想要飞呀飞呀却飞也飞不高～！

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～！

　　一个温暖的怀抱～！

　　这样的要求算不算太高～！

　　这样的要求算不算太高～！

　　……

　　不知道是不是被李奥的呵斥给刺激了，姜佑丽这次终于放开嗓子吼了，她的音色越吼其实越单薄，声音的感染力严重不足，但声量却提高了不少，被大声公轰出去后，估计方圆十里地都能听到。

　　李奥这才满意点了点头，从后面拍拍姜佑丽气喘吁吁的肩膀，示意道：“可以了。这么大声，肯定能招到。”

　　姜佑丽如临大赦般，松出口气，赶忙将大声公还给李奥了。她可不好意思再唱了。



　　第650章 最爱黄瓜

　　林建国耳朵被姜佑丽最后的喊声刺痛了，听李奥说OK，他也如临大赦般，将纸球从耳朵里取了出来，苦笑着对姜佑丽道：“小姜，我不得不打击你一下，你唱歌真是……”本来林建国想说姜佑丽唱歌超难听，但望着姜佑丽那双清纯可怜的大眸子，他没忍心说出来。

　　姜佑丽被林建国说的，直想找个地缝钻进去，真是太丢人了。

　　杜星河也将纸团从耳朵里取出来，微笑着问姜佑丽：“你很喜欢《小小鸟》这首歌吗？感觉你唱的蛮投入的。”

　　姜佑丽硬挤出一丝羞赧的笑容，在杜星河这样的唱片公司老总面前，她要说自己喜欢《小小鸟》好像在玷污《小小鸟》似的，她愧于表达自己的心声。只好转开话题问：“你们喝水么？我去给你们烧壶水喝。”

　　李奥呲着大龅牙问姜佑丽：“你去哪烧？”他不想姜佑丽离开他的视线观察范围，以免有“好兄弟”出现他看不到。

　　姜佑丽回答说：“我就在屋里烧就行，我用‘热得快’烧，不是用炉子烧。”说完，便走到一旁去把暖壶提起来了，打开木塞子看看，里面还有半壶水，犹豫了一下，最终她还是把这半壶剩水给倒了，然后用水管子里接了新的自来水，将暖壶放到墙根，用一根早就被这个时代淘汰了的那种长条形的加热棒——暨热得快插进了暖壶里，然后插好另外一头的电源线，对几人道：“你们等一下，两分钟就好。”

　　杜星河还从没这个位面见过“热得快”呢，一般这个时代的人做水都是用电热壶做，他从来没见有人用“热得快”的。这玩意好像在华光之狼儿时的残存记忆中出现过，早就被淘汰了。

　　林建国看姜佑丽用“热得快”做水，莫名的生出一种怀旧感，问姜佑丽：“小姜，真看不出来，你这么老派，都93年了，你怎么还用这玩意做水啊？这东西不是早就因为安全问题被淘汰了么，你哪买来的啊？现在还有卖的？”

　　姜佑丽尴尬的道：“这不是我买的，原本就在这个家里的。我来到这看到就用了，都用了有几年了。”

　　林建国笑道：“赫，那这质量可够好的。”

　　“你们坐，你们坐。”姜佑丽忙叨着招呼三人坐到沙发上，她自己也搬了个小圆凳，坐到了茶几另外一侧，就像个小仆人似的坐下了。

　　“我家里也没点水果什么的，好像只剩几条黄瓜了，你们吃么？你们要吃我帮你们去洗。”几乎从来没招待别人来家里做客，干巴巴的坐着，姜佑丽觉得很尴尬，看电视里演的，要招待客人，都应该拿出点瓜果来，可她家除了白酒和花生米外，什么吃的都没有，她只能用黄瓜来招待客人了。当然，是用好黄瓜，而不是她用过的黄瓜。

　　杜星河见姜佑丽要瞎忙，忙道：“你别忙活了，我们不吃。”

　　“我吃！”

　　李奥呲着大龅牙叫了出来。一听黄瓜，他就馋了，这玩意又解渴又美容，是他除巧克力外最爱吃的食物之一。

　　见李奥要吃，林建国也凑热闹：“那给我也来一条吧。”

　　杜星河被这两位中年人搞的无语了，他们好像真是来姜佑丽家做客来似的，都忘了正事是什么了。

　　“好，我去给你们洗。”感觉到自己能尽地主之谊了，姜佑丽还挺兴奋的，起身去足有二十年历史的老冰箱里取出两条黄瓜，给仔细的洗了。

　　回到沙发前，将比较大的一根黄瓜她先递给更怕的李奥，然后将比较小的一根递给了林建国，同时抱歉道：“对不起，林总，这根小了点。没大的了。”

　　说这话时，姜佑丽在暗暗懊恼，心想昨晚要没用那根粗黄瓜就好了。她没想到家里会来客人，由于生活压力太大，她昨天吃饭前，用黄瓜寻求自我解脱着……你懂的，在如此苍白而恐怖的生活中，不找点能回归人类本性的刺激，姜佑丽早就活不下去了。

　　所以。

　　她特别爱吃黄瓜！

　　也不知道为什么，可能是黄瓜脆吧，还不硌牙，嚼起来特别过瘾。姜佑丽每次生吃黄瓜都觉得像在咬断她苦闷的人生。

　　她的生活很枯燥，但黄瓜在她嘴里却是脆脆的，这种纯天然的、原始的脆感，让她觉得自己还有力量，一种可以咬断一切的力量，一种可粉碎痛苦的力量，一种谦卑的只能通过咬生黄瓜才能解脱的力量……

　　总之，她特别喜欢吃黄瓜。

　　同时，她还很喜欢拍黄瓜，也是因为黄瓜脆，好欺负，她能在黄瓜身上撒气。俗话说的好，黄瓜必须拍，人生必须嗨。在遇到极端的烦恼时，人是会释放内心中的原始破坏欲望的，这时候猛拍几根黄瓜，绝对有缓解压力的效果。

　　昨天那根特别粗的黄瓜，就是被姜佑丽给拍掉了，拍粗黄瓜时，她会感觉特别爽。拍完了再扮点蒜泥、加点醋和香油，正好是一盘拍黄瓜的菜，还不浪费东西。

　　林建国并不介意自己吃小条的黄瓜，接到黄瓜，他嘎嘣咬了一口，问杜星河：“阿杜，你渴不渴啊，你不也来一根？”

　　姜佑丽也问杜星河：“你要么？小杜总，冰箱里还有呢。”

　　杜星河摇手道：“我不用，你坐下歇会吧，赶紧讲正事，跟李大师讲讲你的身世。”

　　“不急，这晚会很漫长的。”李奥突然变得不着急了。

　　林建国嚼着黄瓜道：“小姜，你先给我们泡点茶吧，你家里有茶叶吧？”

　　姜佑丽想了想，道：“我好像从哪见过有包茶叶末儿，你们等一下，我去柜子里翻翻。”

　　林建国一听是茶叶末，还不知道是放了多久的，忙道：“不用了不用了，喝点开水得了。”

　　李奥从箱子里翻出包茶叶，交给姜佑丽，道：“泡这个茶。这个茶有醒神的效果，喝了晚上就不困了。这晚我们很可能要熬夜。”

　　林建国问杜星河：“抓鬼是个考验耐心的活儿，你扛得住吗？你才出车祸，要不我给你送回去得了先。”

　　“我没事，你甭替我操心，医生都说了好几次了，我比正常人还健康。熬夜完全没问题的。”杜星河之前睡的太多了，现在一点困意都没有，眼下坐着李奥和姜佑丽两大乱入的影视剧人物，他可不想错过这样的戏码，他要看看事态会怎么发展，说不定，姜佑丽找来的“好朋友”也是乱入的影视剧人物呢，那样就有意思了。

　　李奥也嚼着黄瓜道：“阿杜得留下，学习抓鬼最重要的一步就是先通过实践来练胆子。如果胆小，那就算有再大的本事，也学出来。”

　　杜星河已经无力和呲着大龅牙的李奥解释什么了，他真没有学抓鬼的意思，现在是越解释越乱，索性就什么都不说了。先让李奥办正事。

　　姜佑丽泡好了一壶茶，分四杯倒了，四个人坐定，开始深聊姜佑丽这事。

　　姜佑丽将初中时发生的车祸详细的给杜星河他们讲了。

　　因为电影《我的见鬼女友》中，女主角姜佑丽是因为在车祸时拿了闺蜜的项链间接夺了闺蜜的命，这才被诅咒见鬼的。

　　眼前这个姜佑丽和电影中的姜佑丽有很多相同点，杜星河理所当然的要从车祸这条线入手，希望能有所突破。

　　按照电影剧情中发生的那幕，杜星河问姜佑丽：“在车翻下山之前，你在做什么啊？”

　　“之前？”

　　姜佑丽被问的一怔，这么久了，她的记忆已经有些模糊了，而且她师父出马仙、包括现在眼前的李奥等人，问的都是出车祸后，她到底遇上了什么没有，从没有人问过她之前的事，她也从来没回忆过，她都快想不起来了。

　　要知道，那场车祸是她人生的一个分裂点。在车祸发生前，她的人生是彩色的，车祸发生后，她的人生就变成了灰色调。

　　车祸发生的那瞬间，对姜佑丽来说有着巨大的精神冲击，而在巨大的精神冲击之下，记忆能力会自动屏蔽掉一些不好的事，会让人事后想不起来，姜佑丽就是这种情况，她已经想不太起来那天在车上她到底做过什么。

　　颦着纯纯的一对玉眉，姜佑丽仔细想了想，还是想不起来，只得对杜星河道：“我好像没做什么，我都不记得了。”

　　杜星河引导着姜佑丽，道：“你周围坐的同学是谁你还记得吗？”

　　林建国不懂道：“你问这个干嘛啊？你不会觉得是她周围同学搞的鬼，给她弄成这样的吧？”

　　杜星河道：“有可能哦。一车人，都是意外，很有可能有怨念大的。或许是小姜碰巧做了什么影响她同学的事了，人家记仇，可能诅咒她。”

　　李奥呲着龅牙赞许一笑，道：“阿杜，你好适合干这行，你的想象力好丰富。”

　　杜星河无奈的心想，我这不是想象力丰富，我是从电影里学的。

　　林建国问李奥：“有阿杜说的这种可能吗？小姜是被同学诅咒的？”

　　李奥摸着下巴想想，道：“这种可能性不是没有，但很小。除非她同学有谁身上带着特别的物件呢，有锁魂效果的，才有可能做出这么威力的诅咒。否则就凭一帮初中生自己，他们是做不到这样的诅咒的。”

　　杜星河听李奥这么讲，连忙引导着姜佑丽，道：“出事那天，你附近坐着的同学，身上有没有戴项链之类的比较特别的东西的？”

　　姜佑丽紧缩眉头，使劲回忆，但就是想不起来。郁闷的摇着头，她讲说：“我不记得有谁戴特别的东西。”

　　杜星河再问：“那有没有特别的事情发生？”

　　那段记忆已经成了她脑海中的盲点，就像删除了一样，剧烈的撞击让她什么都想不清楚了，很多事情都变得很朦胧，她苦楚的告诉杜星河：“我真的想不起来了。”

　　杜星河皱眉道：“你连身边，前后左右坐谁都不记得了吗？”

　　姜佑丽苦着小脸摇摇头，道：“不记得了。”

　　林建国体谅的道：“阿杜，你别逼小姜了，看她这意思，应该是创伤性失忆，怎么想都想不起来的。李奥，你有没有什么药能治这种失忆的？”

　　李奥呲着龅牙无奈道：“我又不是医生，怎么会治失忆。”

　　林建国道：“也对哦，这玩意得医生看。阿杜，我记得松和路医院的心脑科好像就有治疗创伤性失忆的科室。要不明天咱们带小姜回医院看看？”

　　姜佑丽听说去医院，连忙摇双手表示抗拒，道：“不要，不要，我不去医院看病。”

　　杜星河不解的问：“你为什么不去医院看病啊？你不敢去医院吗？可你今天下午不还去医院找我了么？”

　　姜佑丽磕磕巴巴的解释说：“下午找你，时间短，没大碍。要是看病，就得住院，我不能在医院过夜。那里好多‘好朋友’啊……我晚上必须回家的。”

　　林建国笑道：“你胆子真是够小的，白天看病，晚上送你回家不就好了，不让你在医院过夜。”林建国越看姜佑丽越喜欢，他已经按照杜星河的旨意，把姜佑丽当成云世界未来重点培养的对象来对待了，所以为姜佑丽想的十分周到。他要尽量满足和帮到姜佑丽。

　　杜星河朝姜佑丽点了点头，表示体谅和鼓励这种做法。

　　姜佑丽听林建国这么说了，低头抠手道：“那好吧，可以试试，但我晚上必须回家。”

　　听姜佑丽同意了，杜星河对林建国和李奥道：“我觉得如果小姜的记忆能恢复，想起那天车祸发生前出了什么事，事情可能就会有眉目了。我总觉得小姜现在变成这样，和车上的谁有关。”

　　林建国发表不同见解道：“我还是觉得可能是车祸发生后，小姜遇上什么了，被救了，才变成这样的。现在小姜之前之后的事都不记得了，咱们不好找病根啊。她要能恢复记忆就好办多了。”

　　李奥道：“我突然想起来，我认识一个精神病院的怪博士，好像能帮人恢复记忆。”

　　林建国一听精神病院，忙道：“你少来！精神病院的怪博士，听起来就不靠谱！”

　　李奥呲着牙干涩一笑，道：“我也觉得那老家伙不靠谱，还是不去找他了。先看看医院能不能看好小姜吧，医院要看不好，再找那老家伙去。”

　　林建国朗声道：“医院就算看不好，也不能找精神病院的人啊！李奥，你不要总有这种疯念头好不好！”

　　李奥呲着龅牙嘿嘿一笑，不发表意见了。

　　杜星河听李奥讲怪博士，倒是还蛮愿意相信李奥的，现在已经有两个影视剧人物乱入了，李奥说的那个怪博士，很有可能又是一个影视剧人物也说不定。杜星河现在想法越来越有崩坏的趋势，就像这崩坏的世界一样。

　　林建国又问姜佑丽：“那场车祸后，你醒了就在医院了？别的什么都不记得了？发生车祸后，你没遇上什么吗？”

　　姜佑丽为难的摇摇头，道：“我不记得了。我醒来就在医院了。我记得他们说，我是在路边被人救护人员救的。”

　　杜星河一怔，问：“路边？你不是说你们那校车翻到山涧里了吗？”

　　姜佑丽苦笑道：“是啊，我也很奇怪，那些救护人员也很奇怪，所有人都很奇怪。我记得那时我伤的蛮重的，好几处地方都骨折了，手和脚都擦破了。听医生说，我身上的伤是车祸的撞击伤。但我手和脚的伤是蹭伤和抓伤，他们猜我是自己从山涧下爬上来的。当时的现场，山涧的峭壁上也确实有我的血迹。”

　　林建国惊道：“我晕，你不会真是自己爬回来的吧？”

　　姜佑丽摇头道：“我不知道，我完全记不起来了。那条山涧后来我师父出马仙带我回去过，那里特别的陡峭，普通人根本爬不了。专业的登山者都没法爬。所以我师父那时猜测我可能是出车祸后被什么东西给‘撞’了，然后附身爬上来的。”

　　李奥点点头，道：“有这种可能。也许是你和山妖撞上了。”

　　姜佑丽道：“我师父当时也是这么说的。”

　　李奥给众人解释：“有很多山妖都会守在山路陡峭的地方，等着出车祸。那时它们就能去噬人类被吓散的胆魄。对于它们来说，那是最好不过的补养品了。小姜他们翻车的时候，很有可能一群山妖去噬了他们这帮学生的胆魄，但噬小姜这个，没弄好，结果自己撞到小姜身体里了，出不来了。它只好操纵着小姜的身体爬回了路边，希望得救。那时如果小姜死了，那山妖要跟着一起下阴曹地府，所以它不会让你死。”

　　姜佑丽道：“对对，我师父开始也这么说的。”

　　李奥问：“那后来呢？你师父说什么？”

　　姜佑丽回想着道：“我师父后来说，若是山妖撞上我了，也有些不合常理的地方。他说山妖只能噬人胆魄，并不能改变人的体质。如果我身体里一直有山妖，那倒有可能看到那些‘好朋友’，但我身体里没有山妖——这点我师父书他能确定，所以他很奇怪，我到底是不是被山妖撞了。李大师，你看我身体里有什么没有？会不会是我师父没看清楚，我身体里其实有山妖存在？”

　　李奥仔细的看着姜佑丽的眼睛，道：“你身体里什么都没有，我和我的莉莉都已经检查过了，就是体质发生了异变。你身体里要是有别的东西，你早活不到现在了。”

　　姜佑丽费解道：“那到底是什么让我的体质发生了异变啊。”

　　李奥皱眉摇摇头，道：“我看不出来。等一会儿抓个鬼，问问它吧。它或许会给我们答案。”

　　林建国一直都插不上嘴，现在听到抓鬼，他终于能说上话了，问李奥：“要不要再让小姜唱一首歌去啊，就刚才唱那一首，能勾来鬼嘛？”

　　姜佑丽一听又要唱歌，连忙摇头，表为难。

　　李奥没有为难姜佑丽，道：“不用唱了，那首歌经过我的超级大声公的加持，已经传的足够远了，方圆十里内的孤魂游鬼都会听到。它们要来就来了，不来你再设套，它们就该察觉了。”

　　杜星河问：“那我们这么多人在这，那些‘好朋友’会不会害怕不敢来啊？”

　　林建国也道：“对哈，李奥，你身上那么大的煞鬼气，那些鬼察觉了都得躲的远远的，不敢来吧。”就像屠夫身上会有不可视的杀气，牲畜一般见到了都会害怕那样，抓鬼抓多了的人，就像李奥这样的，身上都有会很强烈的煞气，也是正气，一般弱点的鬼都不敢轻易靠近他。

　　李奥道：“放心，在你们唱歌的时候，我已经给我身上涂了花蛇粉，鬼闻不到我身上的煞气的。”

　　林建国还是不放心，道：“就算闻不到，也能看到你吧。就像阿杜说的，我们仨在屋里坐着，那些鬼敢来找小姜吗？我们要不要回避一下啊？”

　　李奥呲着龅牙喝了口茶，道：“没必要，那些鬼敢冒着被地兽吞掉的风险来到西柳区找姜小姐，你觉得它们会因为屋里有几个人就不敢进来吗？”

　　“也对，它们来这就已经豁出去了。”想到这个，林建国提醒杜星河：“阿杜，待会真有鬼来了，你一定躲远点啊。那些鬼豁出去了什么都干的出来。”

　　杜星河听林建国这意思，似乎有点风险，他心下不免有些紧张了，毕竟，他还从来没见过真实的鬼呢。大学时见那刺猬大仙就给他吓的有了心理阴影，也不知道这次会怎么样。但不管怎么样，他都要突破自己这个心防。就当这是场游戏，他一定要把事情都搞明白了。

　　林建国又问姜佑丽：“小姜，你说那些鬼靠近你的时候，会自动现身是么？不用涂牛眼泪，你身边人也能看到它们？”

　　姜佑丽点点头，道：“嗯，好像它们只要愿意被我看到，就会被周围的人也看到。”



　　第651章 华仔？王薄！

　　林建国笑道：“有意思。李奥，小姜简直就是传说中的照鬼仪啊，哈哈，带自动显鬼属性。咱们都不用涂牛眼泪了。”

　　李奥分析着道：“一般的鬼，只要它们愿意，便可以影响气场弱的人的视觉神经，让人们看到它们。但若在非意愿的情况下，它们靠近姜小姐后也能被显出来，这就有点蹊跷了。难道姜小姐身体里藏着什么东西不成？”

　　李奥问姜佑丽：“你身体里有没有被人符进去过东西？”

　　姜佑丽皱眉道：“我不知道，好像没有吧。谁会往我身体里符东西呢，我师父肯定没有，其他人我也没怎么接触过。接触过的几个所谓高人，都是骗子，他们没能力往我身体里符东西吧。”

　　林建国建议说：“李奥，你帮小姜检查一下不就好了，看看她身上是不是被人符东西了。”

　　李奥呲着龅牙，为难道：“这个……不在我能力范畴内啊，我检查不出来，要是我师父来了，肯定能查出来。但我用肉眼看，她身上应该没被符东西，至少表面上没被符。”

　　林建国吐槽道：“靠！用肉眼看表面，我能看出来她没被符东西。”

　　杜星河仍旧觉得姜佑丽的症结在那次车祸，是被车祸上的谁给影响了，这时便问姜佑丽：“小姜，你是在那次车祸后立即就有这种招‘好朋友’的体质了么？”

　　姜佑丽郁闷的点点头，道：“在医院中住着时我就有了。”

　　林建国道：“那如果被符东西了，肯定是你昏迷的过程中就被符了。”

　　杜星河不赞同姜佑丽被符东西的关点，继续问说：“那之后你接触过的‘好朋友’中，有没有在那次车祸中去世的同学朋友什么的？特别是和你关系好的。”

　　被杜星河这么一问，姜佑丽突然想起了什么，睁大点眼睛道：“好像有哎。”

　　杜星河着意的问：“是谁？”

　　姜佑丽仔细回想着，说：“那是我的同桌，叫金大延，也是我们朝鲜族的。他眼睛特别大，所以我们给他取了个外号叫‘金大眼’，我们都大眼大眼的叫他。”

　　杜星河再问姜佑丽：“它为什么去找你？那些找你的‘好朋友’，不是都对你有所求么，它也要你帮它什么忙吗？”

　　姜佑丽皱眉道：“也不是所有‘好朋友’都有所求才找我，有些‘好朋友’可能是憋的慌，要找人聊聊生前的事，便找上我，把它们生前的一些经历告诉给我。然后什么都不需要我做，它们就走了。当然，这只是少数。”

　　林建国道：“那金大眼不会也是为了和你诉说一下生前的事，然后就走了吧？”

　　姜佑丽摇头道：“没有，它连生前的事都没跟我诉说，好像就为了来看我一眼，然后就走了。”

　　林建国一怔，道：“就为了看你一眼？他不会暗恋你吧？”

　　姜佑丽被说的害羞了，咬咬嘴唇，结巴着道：“好像……好像有那么一点。别的同学都说他喜欢我，但他自己没说过……”

　　杜星河见姜佑丽的害羞样，像极了一个没谈过恋爱的初中小女孩，无奈一笑，再问说：“除了这金大眼外，还有别的同学来找过你吗？”

　　姜佑丽摇了摇头，道：“别的就没有了。”

　　李奥突然道：“你对这金大眼记得好像很清楚啊。”

　　姜佑丽看向李奥，解释说：“确实挺清楚的，因为它那时不止一次的来找过我。”

　　杜星河心中一动，暗暗觉得这金大眼有点电影《我的见鬼女友》中那个缠着女主角的女鬼啊，电影中女主角之所以变得特殊，就是因为不经意间拿了那女鬼的项链，难道现实中这个姜佑丽也和金大眼有什么纠葛不成？否则金大眼怎么总照姜佑丽呢？

　　杜星河追索着问：“它后来找你都做什么了？就一直观望你吗？它有没有吓唬你之类的，表现出很不友好的地方？”

　　姜佑丽皱眉道：“不友好？好像没有，它总是远远的看着我，什么都没做，然后就走了。”

　　林建国笑道：“看来这金大眼对你用情还挺深。”

　　姜佑丽被林建国说的鼓了鼓嘴，感觉挺不好意思。

　　李奥问：“这个金大延现在还找你吗？”

　　姜佑丽摇摇头，道：“没有了。自从我师父出马仙把我带走后，它就没再出现过。可能是怕我师父吧。”

　　李奥又问：“你是能和鬼交流是吗？”

　　姜佑丽详细讲说：“我们的交流不是像咱们这样对话交流，它们好像听不到我说话，我也听不到它们说话，只有接触它们的身体时，才能感知到它们想要传达出什么意思。”

　　林建国问李奥：“她这是怎么回事啊，普通的鬼不是能和人‘正常’交流么。”着重的强调了一下“正常”两个字，知道杜星河不懂，林建国又给杜星河解释，说：“鬼可以通过影响人的脑电波，直接传声进人的脑海，和人交流。小姜这个情况很特殊啊，必须碰到鬼才能交流，看来鬼没法用惯有的方式接触小姜。”

　　李奥道：“是哦。姜小姐，你确定所有找你的鬼，都没和你说过话，只能是你通过接触才能感知到它们在想什么？”

　　姜佑丽讲说：“有一些‘好朋友’会做出很恐怖的事情吓唬我，但在我的印象中，好像没有谁和我说过话。它们和我的所有交流都是通过接触感知。”

　　林建国叹道：“她的身体好特别。”

　　李奥皱着眉头道：“嗯，我从来没听说过有这样和鬼交流的。在那些鬼眼里，她好像不是个人，倒像是个物品，必须碰了才能传递思想。”

　　林建国猜说：“难不成，小姜是传说中的人形法宝？”

　　李奥瞥林建国一眼，道：“这你都听谁说的啊？什么人形法宝啊，我怎么没听过啊？”

　　林建国讲说：“人形法宝就是有人把自己给炼成法宝了，你不是说小姜像物品嘛，我觉得她有可能是被谁给炼成法宝了。”

　　李奥仔细想了想道：“听你这么一说，倒真有这种可能。”

　　杜星河觉得什么人形法宝之类的都不靠谱，结合着电影剧情，他还是更青睐于是金大眼给姜佑丽弄成这样的。便拾回刚才的话头，问姜佑丽：“小姜，你再仔细想想，那个金大眼每次找你时都是什么态度啊？它有没有敌对你的感觉？”

　　姜佑丽一怔，道：“它为什么要敌对我？”

　　林建国和李奥也看向了杜星河，他们不懂杜星河为什么总揪着这个金大眼不放。

　　杜星河捋了捋思路，道：“我觉得吧，你身上出这事，和那金大眼有直接关系。很有可能就是金大眼给你搞成这样的。否则为什么别的同学都不来找你，就金大眼来找你呢？而且还找你很多次。你不觉得这里面有蹊跷吗？”

　　姜佑丽皱眉想了想，低着头，不敢看众人的眼睛，小声害羞的说：“它找我，是因为它喜欢我吧。”

　　林建国听笑了，道：“对对对，如果我死了，我也肯定会去找我喜欢的人，希望多看两眼，然后再走。”

　　李奥突然也觉得这事不对劲了，道：“一个小屁孩，心里怎么可能有能停留生死的感情。一般小孩离开人世，最放不下的多是长时间和他们在一起的家人，对于同学这种无关痛痒的关系，他们不会在乎的。很多成年人在面临到生死瞬间时，都会把爱情抛到脑后，更别提小孩了。被阿杜这么一说，我也觉得这金大眼有问题了。”

　　姜佑丽听着众人的分析，心里也打起鼓。她仔细回想自己最初能招鬼时，金大眼一次次去找她的情形，那时金大眼浑身都是血，穿的衣服还是很老的一套小学样式的红色校服，面目苍白，就那么直勾勾的看着她，真的有点诡异呢！

　　姜佑丽小声将金大眼身上的异常同李奥杜星河他们讲了，其实她不愿意讲这些事的，因为这有点像在背后讲别人的坏话。她不喜欢讲别人的坏话，更不想讲这些“好朋友”的坏话，以免遭到报应。

　　林建国听说金大眼穿的是红衣服，饶是一惊，问李奥：“穿红衣服出现的，不都是厉鬼吗？这金大眼不会化身成厉鬼了吧？”对此，林建国是有亲身体验的，他身体里封着的那只招财厉鬼，就是穿的红衣绣金符。

　　李奥玄思片刻，问姜佑丽：“除了这金大眼外，你还接触过穿红衣服的鬼没有？”

　　姜佑丽怯怯的点点头，眸中透着一种恐怖的回忆之光，道：“我遇上过不少穿红衣服的‘朋友’，它们好可怕，一般来吓唬我的都是穿红衣服的。我师父还收过这样的一个‘朋友’。我师父那时也说这种‘朋友’会伤人，警告我一定要离它们远点。”

　　说着纠结了一下，姜佑丽又道：“但金大眼好像和它们不一样。”

　　李奥呲着龅牙关心的问：“怎么个不一样法？”

　　姜佑丽回忆着道：“金大眼虽然乍一出现时，也挺吓人的。但看多了，就不觉得它害怕了。一般的穿红衣服的‘朋友’出现，总是呲牙咧嘴的好像要攻击我，吓唬我。但金大眼从来没有这种举动，它就是直直的看着我，虽然没有眼黑，全是眼白，但我能感觉到，它眼中没有要伤害我的意思。”

　　突然又想到什么，姜佑丽又补充说：“还有一点它和别的红衣‘朋友’很不一样，那就是它每次出现都是背着手，而且脚好像也被什么给绑住了，只能一动不动的站着，我好像从没见过它走路或飘。”

　　林建国问：“那它怎么出现的，又怎么消失的啊？就那么站着，然后像变戏法似的化成一阵烟就消失了？”

　　姜佑丽难声道：“我也不知道，每次我看到它时，它都已经出现了。我又不敢多看它，等隔一会儿再看，它就不见了。我也不知道它怎么不见的。”

　　李奥问：“那你有没有靠近过它？有没有尝试过去碰它？它不躲你吗？”

　　姜佑丽苦笑道：“我哪敢去碰它，我连靠近都不敢靠近。它样子还是很可怕的，我那时连多看都不敢多看，后来看习惯了，才敢多看两眼，但还是不敢靠近它。我从来都没靠近过它。”

　　林建国不懂的问李奥：“李奥，小姜说那学生的手和脚都被人困了，还穿红衣服，我怎么觉得他被人给炼了？”

　　“有这种可能。”李奥默默点点头，问姜佑丽：“它身上还没有什么别的异常？它脑门上有没有针眼啊？”

　　姜佑丽一怔，道：“这个……我不知道，针眼那么小，我怎么能看见，我没靠近过它。”

　　李奥又问：“那你有没有看过它脑门往上蹿黑气？”

　　姜佑丽摇摇头，道：“好像没有。”

　　李奥摸着下巴道：“怪了。脑门不蹿黑气，应该不是被炼成厉鬼了。”

　　林建国问李奥：“那是被炼成什么了？”

　　李奥呲着龅牙苦笑，道：“我哪知道啊，我又不是炼这个的高手。”

　　跟着李奥又问姜佑丽：“你说它脚被什么绑上了，是应该是绳子吧，是红绳吗？”

　　姜佑丽眼睛动了动，搜索回忆的画面，道：“好像是。”

　　李奥再问：“那红绳上有没有连着个黑秤砣啊？”

　　“黑秤砣？”姜佑丽皱眉道：“这个我没见过，我没仔细看过。”

　　杜星河问李奥：“李叔，你觉得这金大眼有可能是影响小姜的主要原因吗？”

　　李奥讲说：“不好说，但这孩子身上肯定与问题。”

　　林建国问姜佑丽：“你最后一次看到那金大眼是什么时候啊？在哪看到的？”

　　姜佑丽讲说：“好早了。我得想想。好像是我师父收留我的前一晚，在我家窗户外边看到的。之后就再也没见过了。”

　　李奥问说：“你老家在林吉是吧？”

　　姜佑丽如实讲说：“对，我家原来住林吉县二条沟镇。”

　　李奥从旧皮箱中掏出纸和笔，对姜佑丽道：“把你家的具体地址告诉我，你最后一次看到那小子的地方。”

　　姜佑丽讲说：“我家的地址是二条沟镇鲁平街三条5号。”

　　李奥记下了姜佑丽家地址，道：“看来我得去林吉走一趟了，我要去会会那金大眼，看看它身上到底有什么蹊跷。”

　　李奥扭头看向林建国，问：“建国，你有兴趣一起去玩玩吗？”

　　林建国忙摇手，道：“我哪有空啊，我要像以前似的没什么事干就陪你去了，现在我们公司一大堆的事都压在我身上了，我抽不开身。”

　　李奥理解的点点头，又问杜星河：“阿杜，你有没有兴趣去？这可是见厉鬼的好机会哦。”

　　杜星河无语了，在李奥嘴里，见厉鬼好像是件多光荣的事似的。

　　不等杜星河开口婉拒，林建国先给杜星河挡了，道：“你别搞笑了，李奥，我们阿杜比我更忙，哪有工夫跟你去鬼疯啊。”

　　杜星河点头表赞同，他就算没事他也不去见厉鬼啊。何况他身上事还很多。

　　李奥又把目光转向了姜佑丽，道：“那看来只能咱们两个去了，孤男寡女的，我还挺不好意思。”

　　林建国三人全都无语了，看李奥呲着大龅牙坏笑的模样，哪有什么不好意思啊，他求之不得呢！

　　姜佑丽听说要回家，犹豫着道：“我也要去吗？可我师父不让我再回去了。”

　　李奥道：“凭什么不回去啊？那不是你的家吗？”

　　姜佑丽苦着一张小脸，委屈道：“我家人也不想我回去，他们都害怕我给他们带去脏东西。”

　　李奥拍胸脯道：“有我在，不可能有脏东西跟着咱们，你放心大胆的跟我走吧，绝对没问题。”

　　林建国知道李奥是热心肠，也劝姜佑丽，道：“小姜，你放心跟李大师回去，有他在，绝对能保证你的安全。”这点林建国可以完全确定，虽然李奥脑子最近被炸出问题了，但这家伙的秉性一直没改过，只要碰上鬼了，他就像菩萨一样，绝对是他先下地狱探路，不会让同伴受到伤害。面对生死大义时，他从来都是舍生取义的头一号，这是林建国最佩服李奥的地方。

　　杜星河觉得那金大眼就是姜佑丽变成这样的决定性人物，如果姜佑丽跟着李奥回林吉，很可能可以找到症结。便也劝姜佑丽道：“李大师是可信的。你要想看好病，就要和他一起回老家一趟，那金大眼很可能有问题。”

　　姜佑丽被这么劝，只好屈服了，对李奥道：“那好吧，回头我收拾收拾，就和您走。”

　　李奥看向了林建国，道：“建国，今晚如果没变故的话，明天你给我和姜小姐订两张飞东北的机票。我们明天就动身，这事要尽早解决，不能拖着。”

　　林建国爽朗的道：“没问题。你们来来回回的行宿都包在我身上了。我给你们负责后勤。”

　　姜佑丽听说可以坐飞机，暗暗感动，要知道，当年她从林吉来福湾，可是来回专程坐了将近48个小时的慢程才过来的！那段旅程中她遇上好几个过路的‘好朋友’，给她吓死了，她可不敢再坐那么久的火车了。现在见林建国会帮她订机票，她是真心感动。

　　姜佑丽动容的小声道：“谢谢你，林总，还有小杜总，李大师，你们这么帮我，我真不知道该怎么报答你们。”

　　林建国哈哈笑道：“你要想谢我们很容易啊，等你把病治好了。来我们公司当演员呗。听说你和晓萱是朋友，你参加过她们的话剧社，你应该也爱表演吧？有没有兴趣来我们公司发展演艺事业？”

　　杜星河在旁边听笑了，心想这大叔真是会抓时间揽人，现在事情八字还没一撇呢，他就打上姜佑丽的主意了。

　　姜佑丽听的呆住了，不可思议的看着林建国，又看了看杜星河，见杜星河朝她鼓励的点点头，明显是同意林建国的这个提议，姜佑丽一下就懵了！激动的懵了！看好病后，她竟然可以被签进云世界去演戏，这也太梦幻了吧！

　　姜佑丽完全不敢相信眼前发生的一切，使劲咬了一下自己的胳膊，觉得疼！她这才相信，真的有一个扭转人生的机会出现在她面前了！

　　还不待姜佑丽表态。李奥放在茶几上的那盆白色百合花，花瓣突然张开了！

　　“来了！”

　　李奥激动的提醒了众人一句。杜星河被吓了一哆嗦，眼瞅着百合花的花心慢慢的朝窗户的方向转了过去。

　　杜星河的心揪起来了，不像李奥、林建国、姜佑丽那样经常见鬼，他从小到大，还从来没见过真实的鬼呢！

　　虽然他自身的穿越经历比见鬼要神奇的多，但现在真的要面临到这件只要是正常人就会怕的事，杜星河不免变得很紧张。

　　屋中四人的视线都随着百合花指的窗口看了过去，这时就见一个穿着被血水染红的白体恤的男人从窗口跃了进来。

　　他身上有一层虚浮的气息，从窗口跃进来的动作非常飘逸，就像是飘进来的，刚进来时他的身型还显得有些模糊，就好像罩着一层光膜似的。

　　但在走近杜星河他们四人的过程中，他的身型变得越来越具体，清晰。

　　在还没看清这位“好朋友”样貌的时候，杜星河便觉得这家伙走路的姿势很奇怪，是歪着肩走的，他觉得这种走路姿势有点眼熟。

　　等这位“好朋友”的样貌完全显露出来后，杜星河震惊了，眼睛瞪的像鸡蛋那么圆！

　　眼前这位“好朋友”，他认识！

　　这特么不是另外那个位面的天王巨星华仔么！

　　原本心中还有的一丝紧张和恐惧，被华仔标志性的帅气脸庞给彻底冲销了，杜星河完全搞不懂了，怎么华仔也乱入进他们这个位面了！难道华仔也穿越了？

　　李奥等人都是见过大场面的，面对到华仔，他不动声色。

　　林建国也丝毫没有惧色，直接张嘴就问华仔：“朋友，报上姓名来。”

　　华仔用冷冰冰的眼神打量着四人一下，跟着报了自己的名号：“王薄。”



　　第652章 《天下无贼》

　　王薄！

　　听到这个名字，杜星河倒抽一口凉气！

　　看着“华仔”那双冰冷嗜血的如狼一般的眼睛，杜星河第一时间便想到了《天下无贼》中由刘德桦饰演的那个男主角，鸳鸯大盗之一的——王薄！

　　眼前这个王薄，穿着染血的T恤，脖子上有明显被勒的紫癜痕，还有几个血窟窿，和电影中最后被黎叔干掉的王薄一模一样！

　　显然，又有一个影视剧人物乱入了！

　　杜星河脑子凌乱的都有些激动了，身子忍不住开始打颤，不是因为惧怕王薄的鬼魂，而是因为他实在搞不懂为什么突然间会有这么多影视剧人物乱入！

　　当前，这个屋里里，除了他和林建国外，另外三个人竟然都是影视剧人物，这让杜星河有些接受不能！

　　林建国就坐在杜星河旁边，看到杜星河浑身都在打颤，他用大手摁了摁杜星河大腿，小声安抚他：“别害怕，有我和你李叔在，不会让这家伙动你的。”

　　杜星河没理会林建国，他脑子里已经乱成一锅粥了，不停的在浮现电影《天下无贼》中的镜头，来对比眼前的王薄和电影中的王薄。

　　他从这两人身上找不到任何的差异！这特么就是电影中的王薄无异啊！它连衣服都和电影中王薄最后穿的衣服一模一样！它脖子上那个血窟窿，也和电影中最后被黎叔用铁爪抓出来的伤口一样！

　　难道眼前这王薄，和电影中的王薄遭遇也如出一辙，是在那列火车上被黎叔给干掉的？如果是这样的话，那是不是这个世界还有黎叔这只老狐狸？张涵宇演的警察？李冰冰演的女贼？刘若英演的王丽？以及，王宝强演的傻根？

　　如果这些人物都在的话，我勒个去，那这世界就太崩坏了！

　　杜星河突然生出一个念头，他能不能把这些人都组织起来，带领另外一位面的这些巨星，横扫这个位面的娱乐圈呢？

　　当然这个念头只是一闪而过，因为想想就知道不现实。这些人都是影视剧中的人物，虽是活生生的人，但他们并不是演员，不可能凑一起演戏的。还有就是眼前这个王薄，都挂了，还演什么戏啊，根本就不可能。

　　杜星河的内心真是有些翻江倒海了，他都想像刚刚姜佑丽那样，使劲咬自己胳膊一口，来看看这到底是不是现实环境，还是他在做梦。

　　王薄冷冰冰的报出了他的名字后，冷酷的扫过林建国三人，目光最后落在了姜佑丽身上，目光随即变得有些异样。不像看林建国他们那样带有敌对性，但也不柔和，就是那么望着姜佑丽，好像不是在看一个人，而是在看一种希望。显然，它是冒着被地兽吞噬的风险来找姜佑丽帮忙的。它可没心情和林建国三人打交道。

　　姜佑丽被王薄看着，心里渗渗的，虽然王薄这个形象，比她见过的那些最恐怖的“朋友”们和谐多了，并不吓人，反而还很帅气。但听到王薄冷冰冰的声音，姜佑丽还心底里萌生惧意。因为这是她第一次亲耳听到这些“好朋友”说话！

　　之前的“好朋友”来找姜佑丽，从来都不说话，而是会让姜佑丽主动触碰它们，它们把想要做的事直接传达进姜佑丽的脑海。

　　姜佑丽还从来没和这些“好朋友”交谈过！也没听过这些“好朋友”的声音！之前的“好朋友”把思想传递给她，传递的都是很具体的想法，完全没有声音，姜佑丽算是用心和它们沟通的。

　　现在听到冷冰冰的“好朋友”的声音，姜佑丽感到莫名恐惧，因为这位好朋友的声音里不带有一丝生气，听起来实在太渗人了！她有点怕怕的，用双手使劲扣着圆凳的边缘，努力让自己变得镇静下来，而不是像往常那样，一害怕她就跑进帐篷里。

　　李奥这时站起来了，背着手，从杜星河这个角度可以看到，他手里抓着一把巧克力球呢。

　　杜星河心情骤然变得紧张了，虽然知道王薄是鬼，人鬼殊途，但毕竟，王薄是他们那个世界乱入过来的，杜星河觉得王薄还蛮有亲切感的，对方可是华仔的脸。

　　杜星河不希望李奥一上来就给王薄打了。

　　况且凭王薄在《天下无贼》中的身手和脾性，这家伙完全就是一条天不怕地不怕的饿狼！要真干起来，这家伙有可能给他们造成很大的杀伤。所以现在是能不动手就先别动手，毕竟，人家王薄也不是来找事的，他想搞清楚王薄来找姜佑丽到底是为了什么。

　　李奥也没有一上来就动手的意思，他背着手问王薄：“你是故意现身让我们看到的吗？”

　　杜星河没搞懂李奥这个问题是什么意思，林建国明白。一般的鬼魂，是不愿意被人类看到的，就像人怕鬼那样，其实鬼也是怕人的。毕竟，人类中存在众多高手，分分钟就能灭掉它们这些夹缝中的存在体。

　　鬼魂若是想让人类看到，必须耗费很大的精力来凝聚它们的鬼气，很伤鬼元，这样它们才有可能影响人类的视觉神经，让人类看到。

　　其中大部分孤魂野鬼都没有这种能力，必须是很强的那种鬼，像是厉鬼这种，才有这么强大的鬼元。

　　一旦鬼魂耗费它们的鬼元，让人类看到它们，一般都不会有好下场。所有鬼魂轻易不会让人类看到。

　　有很多鬼魂怨念十足，留在人间不完成最后的心愿不负黄泉，就是因为它们的念力不够，无法影响普通人看到它们，帮助它们。所以它们才会来找姜佑丽这个有通灵能力的女孩来帮忙。

　　王薄就是这种情况，它才死不久，无法让普通人看到，所以才来找姜佑丽。

　　这时听了李奥的问题，王薄依旧冷耷着一张脸，瞥了李奥一眼，冷冰冰的吐气道：“我没有故意让你们看到，我也不想为难你们，我是来找这位小姐的。希望你们能回避一下。”

　　李奥突然放声大笑道：“哈哈哈哈，你好大的口气，竟然说不为难我们？你这句话说反了，是你应该求着我们不为难你吧。”

　　王薄的身子一直朝向姜佑丽的，听李奥这么说，他慢慢的转了身，对向了李奥，冷声问：“你是谁？”

　　李奥傲道：“我是抓鬼专家李奥！专门抓你们这些孤魂野鬼的！”

　　话音未落，李奥作势就要用巧克力球撒王薄。

　　林建国熟悉李奥的性子，知道李奥要动手，他也捏响了自己的拳头，准备冲上去揍王薄。

　　王薄意识到危险，嘴角一裂，狠下心意来，要和李奥这个所谓的抓鬼专家干一场，先干到这家伙在找姜佑丽帮忙！

　　就在这千军一发之际，杜星河急的跳了起来，抢到李奥身前，摆起手隔开李奥和王薄，同时叫：“冷静！冷静！大家都冷静！”

　　李奥和林建国被突然跳出来的杜星河搞的一怔，林建国急着要去拉杜星河，因为杜星河和王薄站的很近，他很担心王薄攻击杜星河！

　　杜星河见林建国要朝他扑过来，立刻竖起手掌道：“林叔，别动！大家都先冷静下来，我们没必要打打杀杀的，现在是要帮小姜找病根，没必要为难王薄。”

　　王薄确实是想先擒住杜星河，以作威胁。它早就看出来了，在场的这三个男人，只有杜星河身上的戾气最弱，最好欺负。

　　不过杜星河背对着它突然抬起手后，王薄看到杜星河后背突的蹿出来两只火红色的翅膀虚像！这着实惊到它了！

　　虽然做鬼才不久，但王薄见过不少奇人异事了，一般奇人身上都有奇象，而鬼魂看着这种奇象是最清楚的。

　　漂浮在半空，看着茫茫人海，它们很容易就分辨出与众不同的人类。

　　但王薄从没看到过像杜星河身上这样的奇象！这男生背后竟然长翅膀，这实在太神奇了！

　　这穿着病号服的男生，似乎比眼前的两个中年人更可怕！

　　受到杜星河背后奇象的影响，王薄没敢冒动，硬生生的将自己钉在了原地，没做出任何接近杜星河的举动。

　　李奥拉开杜星河的手道：“你躲开，阿杜，危险！”

　　李奥的手劲很大，但杜星河在特殊情况下加载了蛮力后手劲更大，完全没被李奥拉动，他反劝李奥道：“李叔，你先别动手！王薄又不是来找咱们麻烦的！没必要动手伤和气。”

　　李奥无奈道：“人和鬼之间要什么和气！你闪开，先让我给它打服了，再审它！”

　　王薄觉得事情不妙，飕的一下飞到了窗口，要蹿窗逃跑。

　　杜星河感到背后起了一阵冷风，扭头一看，见王薄已经蹿到窗户了，急叫：“你别走，王薄！我们不会伤害你！”

　　王薄冷冷的朝杜星河哼了一声，根本不理会杜星河，蹿窗就要逃。

　　“你来这，是不是因为放不下王丽！和她肚子里的孩子！”杜星河着急的把电影剧情中的事给叫出来了。

　　李奥本来要扔巧克力网抓王薄，突然听杜星河讲这个，他愣住了。看杜星河这意思，好像他认识这王薄！

　　林建国和姜佑丽也很震惊，全都被杜星河喊傻眼了。

　　王薄更是震惊！本来都跳出窗口飞向无垠的夜空了，突然听杜星河讲王丽，他眉头冷酷的皱了起来。

　　重新现身在窗外，通过开着的窗子，王薄冷冰冰的凝视着杜星河，问：“你是谁？怎么知道王丽的？”

　　杜星河心想看来还真有王丽！他硬着头皮讲说：“你是不是在火车上逃跑时被黎叔给杀了的？”

　　王薄更惊骇了，那天他和黎叔在火车夹层中生死对战，难道被这小子给看到了？不应该啊！难道这小子也在那列火车上？

　　王薄警觉的问杜星河：“你到底是谁？怎么看到我被黎叔杀掉的？”

　　林建国完全傻眼了，这时也吃惊的问杜星河：“你认识他？”

　　杜星河摇摇头，圆话道：“我不认识他。但我看过他出事的报导。”

　　林建国费解的问：“什么报导啊？”

　　杜星河打马虎眼道：“就是一个什么警察报之类的吧，我也忘了哪看的了，但上面有他的照片，他是一个贼。”

　　“贼？”林建国和姜佑丽同时吃了一惊。

　　王薄对此倒不吃惊，嘴边弯出一丝残酷的冷笑，心想说现在警察办案真是不尊重人权啊，他都死了，竟然还登他的照片上报。

　　林建问干笑道：“你小子怎么连这种报纸都看啊，涉猎也太丰富了吧。”

　　杜星河道：“平时没事瞎翻着就看了，你知道的，我记性好，看过基本就不会忘。”

　　杜星河又问王薄：“我不知道那篇报道是不是属实，上面说你为了一个叫傻根的农民小孩，把自己的命给搭进来了。说真的，我虽然不认同你的贼行，但我很佩服你做的这件事，盗亦有道。”

　　听到傻根的名字，王薄突然变得很生气，道：“盗亦有道个屁！你不要再跟我提‘傻根’这个名字，都是因为那个白痴！我才死的！我他妈要能再活一次，绝对不帮那个白痴！”

　　李奥觉得这里面有故事，挺好奇，便问杜星河：“阿杜，这到底是怎么一回事，你把来龙去脉讲讲。”

　　杜星河先没给李奥讲，而是对王薄道：“你不要走，我们绝对不会伤害你，你来找姜佑丽，肯定是有事求她。如果你想做的事不是什么伤天害理的事，不光姜佑丽可以帮你，我们也可以帮你达成最后的心愿。”

　　王薄不敢轻信杜星河，望了一眼一直站在最后被吓缩的姜佑丽，然后又看看杜星河，它心中犹豫，是不是要真的求助这些人。

　　林建国听杜星河讲的头头是道的，十分好奇，问杜星河：“阿杜，这家伙到底干嘛的啊？听你的意思，他是个盗亦有道的贼？”

　　杜星河道：“我不知道他是不是盗亦有道的贼，但他生前做的最后一件事，却是一件盗亦有道的事。当然，我所了解的都是从报纸上看的，也不知道是不是真这样。”

　　李奥等不及了，道：“报纸上到底怎么说的，你快讲讲。”

　　杜星河不卖关子了，按照电影剧情，谎称是从报道上看来的，详详细细的给李奥等人讲了王薄在火车上的故事，他还将黎叔、小叶、傻根、四眼什么的人物全都说了。叙述方式比较演绎化，就像看电影似的，给林建国等人听得神乎其神。

　　在说的过程中，杜星河还不忘了向王薄确认，是不是发生了这样的事，甚至他还和王薄确认了“台词”。

　　比如电影快到尾声时，黎叔和王薄打赌，说让王薄看着傻根那六万块钱，如果黎叔的人能偷走，那就算黎叔赢，王薄以后要跟着他混，但如果黎叔没偷走，就放他们一马之类的。

　　王薄听杜星河讲的都呆了，他没想到警察报会将他那次行猎的过程描述的这么详尽，就连他和四眼在火车顶上比胆子，后来他掉下去，被黎叔给抓着手救了都写出来了！这让他太震惊了！

　　当时在火车顶上的只有四眼、老二、黎叔以及他四个人，根本就没有警察！这事怎么警察都知道还给写出来了呢？而且听杜星河描述他们当时的对话，像黎叔抓着他手时说的“不怕脚踩风，就怕手抓空”都给转述出来了，就好像杜星河也在现场看到了一样，这实在太令人匪夷所思了！

　　后来王薄琢磨琢磨，可能是四眼和老二都被警察给摁了，之后把这些事全都给抖落出来了，警察这才知道的当时发生的事，然后写出来的。这么想，他觉得就解释的通了。

　　“王薄，后来黎叔把钱给偷走了，然后发现钱都是冥币，黎叔是不是拿着冥币去找你和王丽着？黎叔当时把冥币纸包放你俩面前了，跟你们说，行啊你们，竟然跟他玩狸猫换太子，他是看的起你才陪你们玩的。最后又拍了拍你手，讲了一句：黎叔很生气，后果很严重。对吧？”

　　杜星河又和王薄对起了台词，之前发生的事王薄都确认了，和电影中一模一样，这让杜星河变得十分亢奋，因为李奥和姜佑丽身上发生的，都和电影有些诧异，但王薄身上发生的，却和电影一模一样！也就是说，他乱入的更彻底！

　　王薄听杜星河学着黎叔的口气讲：黎叔很生气，后果很严重。心中一揪，好像又回到当天被黎叔给勒死的情境，不由咬了咬牙，冷声道：“你怎么连这都知道，他是说这句话着。”

　　杜星河道：“都是报纸上写的。看来警察诚不欺我们，还真都发生了啊。”

　　林建国听上瘾了，问说：“那傻根的钱怎么成冥币了？他们那对鸳鸯贼不是一直看着呢吗？”

　　杜星河道：“看是看着呢，但他们那对鸳鸯贼，其实早就被警察给盯上了。最早上火车时，王薄偷的那老师的钱包，那老师其实就是警察！那包钱也是之前那警察趁乱给换的。”

　　林建国叹道：“我去！这情节也太曲折了吧，听着像电影似的。”

　　杜星河道：“确实挺像电影的，未来有机会，咱们公司把这故事改编一下，直接就能上大荧幕了。”

　　林建国赞道：“好想法！这故事要改编成电影，绝对爆！”

　　姜佑丽关注的问：“那后来呢？黎叔真找王薄他们麻烦了？”姜佑丽心善，听到王薄的故事，她不由的就同情起了对方。

　　杜星河想到后来范伟他们打劫的剧情，忍不住先笑了一下，然后给众人讲说：“后来的事就离奇了，黎叔还没动手报复王薄他们那对鸳鸯呢，车厢里突然乱入了几个奇葩的劫匪，要抢劫火车。”

　　王薄听得一愣，问杜星河：“警察报上是这么写的吗？”

　　杜星河讲说：“是啊，报纸上讲那几个劫匪特别滑稽，有个矮胖子，拿着斧子要劫王丽的色，你当时就在王丽身边，应该都经历了吧？”

　　王薄冷皱着眉，听得有点迷糊，他不记得当时有什么劫匪乱入，黎叔和他们翻脸后，就走了，准备报复他们。然后傻根去献血，就在这时候，警察就来了，把黎叔那个团伙都给摁了，当时他以为没他们的事呢，他还想和傻根去献血呢。后来傻根晕血了，这时候那个被他偷了钱包的便衣警察就跟他和王丽摊牌了，准备抓他俩。但没立即抓，那警察一直看着他俩保护傻根，挺佩服他俩的，就给他和王丽俩人反锁在傻根躺着的房间里，让他俩说会儿心里话。之后他觉得那是个逃跑的机会，便带着王丽就掀了火车顶，准备逃跑，之后就碰上也在火车顶上逃跑的黎叔。再之后，就是他不愿回忆的那幕了……这期间，并没有什么劫匪乱入。难道杜星河说的什么劫匪乱入都是警察报编造的吗？

　　杜星河不知道他们这个位面的现实并没有发生电影中的打劫桥段，继续对王薄道：“IP、IC、IQ卡，通通告诉我密码——那胖贼当时说这话了吧？哈哈，他特别搞笑。”

　　王薄被说懵了，心想这都什么和什么啊？哪有这样的傻贼啊！

　　杜星河继续对王薄道：“那胖贼有点结巴，当时他拿斧子比着你，说：‘有……有什么……什么I……P卡I……C卡IQ……卡都……都拿出来啊，还……有密码。’对吧？哈哈。”杜星河学上瘾了，学着范伟的口气给王薄重复当天发生的事。

　　之后杜星河又模仿华仔在电影中的动作，对王薄道：“你故意逗那胖贼，说：‘报告，我的IQ你用不了！’那胖贼傻，问你说：‘怎么……用不了，你拿出来……我就用得了。’你说：‘IQ是智商，你没有，用不了！’那胖贼呆了，不明白什么意思，他旁边那瘦贼提醒他，说你在说他没脑子！那胖贼就和你瞪眼了，说：‘你……说我没脑子！？’你说：‘没有啊，我是说你缺心眼。’呵呵……”



　　第653章 脚踝上的符文

　　包括李奥在内的人都被杜星河给逗笑了，紧绷的气氛也随着杜星河的自说自演给舒缓了下来。

　　王薄见杜星河讲的头头是道，无奈颦眉，道：“那些警察在扯淡吗？哪里有这样的傻贼。不过要真遇上这样的傻贼，我倒是会这样调戏他们一下。”

　　杜星河听得一怔，问：“当天没有傻贼乱入吗？”

　　王薄否认道：“没有。”

　　林建国笑着联想道：“肯定是那些警察文员为了丑化抢匪给填了这么一段。”

　　李奥呲着大龅牙道：“这文员够有才。阿杜，你从哪看的报纸啊？回头我也看看，我要让这个笔者帮我写抓鬼心得，他太有才了。”

　　杜星河道：“我忘了哪看的了，就是随手一翻看的。什么报纸我都忘了，好像是警察报，好像也不是，记不清了。”

　　李奥又问：“那你对内容记的这么清楚？”

　　林建国替杜星河讲说：“阿杜有过目不忘的本领，他看过的东西全都能记住，还能倒背如流！”

　　杜星河笑道：“没那么夸张啦，林叔，你别老给我吹牛。”

　　林建国道：“什么叫吹牛啊？你本来记性就很好！难道我说错了吗？”

　　李奥不信道：“不可能，我说串数字，你要能记住，我就信。”

　　不等杜星河说话，林建国替杜星河答说：“你说，阿杜肯定能记住！对吧，阿杜？”

　　杜星河无奈一笑，道：“我只能说试试。”

　　李奥随口讲说：“3.1416926……53765747657123534562。就这些，你背吧。”

　　李奥呲着龅牙，口条不是很好，发音不准，但每个数字大概都能让人听出来是什么。他前几个数字说的是圆周率，后面就瞎讲了。

　　杜星河笑道：“李叔，你随口说这些数，你自己知道是什么吗？3.1415926，后面我瞎说你也不知道对不对吧？”

　　李奥被说的一愣，道：“对哈，你瞎说我也不知道。”说着话，他从皮箱里翻出纸和笔，道：“这次我边记边说，你听好啊：8，8，8，6，6，7，3，5，1，3，7，5，9，8，1，9，5，7，1，5，5，6，1，6……好了，就这些，你背吧。”

　　姜佑丽听着李奥考杜星河的数字完全呆了，李奥讲的虽然不快，但一口气说这么多数字，还完全没有规律，这谁能记住啊！

　　王薄在窗外也懵了，它来西柳区其实是冒着很大的风险来的，现在被晾在窗外，屋里的人自己聊起来了，它是走也不是，不走也不是，只能无奈的在窗外等着杜星河和李奥折腾。

　　林建国很相信杜星河的脑子，因为他自己之前考过杜星河过目不忘的能力，杜星河那时给他震撼的无以复加。现在李奥说出这么短的一串数字，他相信杜星河肯定能记住。

　　杜星河在记忆库中复映了李奥说的，一切都了然于心了，他内敛着自信的微笑，道：“李叔，我给你背出来没问题。但你要答应我，一定要全心全意帮小姜。”

　　李奥道：“你背不出来我也会全心全意帮这小姑娘的，谁让我是李奥呢。”说着他呲着大龅牙看了姜佑丽一眼，嘿嘿一笑，给姜佑丽吓一哆嗦。不知道为什么，姜佑丽总觉得这李奥让人摸不着头脑，她怕怕的。

　　李奥又对杜星河道：“你是不是背不出来拖时间呢？要不要我再给你念一遍啊？”

　　“不用，这点事难不倒我。”杜星河开始背了：“6，1，6，5，5，1……”

　　李奥看着本子，正要打断杜星河，说杜星河背错了。但这时倒着一看他记在本上的数字，他当时就呆住了，杜星河竟是倒着从最后一位数字给他背的！真的是倒背如流啊！

　　“……7，5，9，1，8，9，5，7，3，1，5，3，7，6，6，8，8，8。”杜星河一字不差的将那串数字倒着讲出来了。对于有记忆复读神技的他，这种事实在是小菜一碟。

　　林建国凑到李奥旁边，一起看着李奥小本子上记的数字，他也看出杜星河是倒着背的了，等杜星河背完最后一个数字，林建国哈哈大笑道：“怎么样，李奥，我没跟你吹牛吧！阿杜的记性超好！你今天算开眼了吧，这就是传说中的倒背如流！”

　　李奥惊呆的望着杜星河，一句话都说不出来，这记性，真是太逆天了！

　　姜佑丽在旁边听着林建国讲的，在看看李奥的反应，她意识到杜星河真的记下了那些数字，这也太厉害了吧！姜佑丽简直不敢相信自己的耳朵！以后谁要再敢说杜星河不是天才，她非得跟那人翻车不可！杜星河完全就是天才中的天才！怪不得他能成功，他简直就不是“人”！

　　王薄本来在窗外等的挺着急，但这时看到杜星河倒背如流的神迹，它也被震了。在他们贼圈里，可谓奇人辈出，有很多人都有特别的技能。就像黎叔，单手可以剥开生鸡蛋皮，手感柔和的令人发指！还有些人记忆力很好，可以一眼记很长的一串密码。但现在，杜星河竟然听了一遍就能倒记这么长的一串数字，在王薄看来，简直强到逆天！怪不得他能把警察报的故事全都背下来，他的记性好变态！

　　在李奥惊诧的咧开龅牙大嘴的时候，杜星河轻描淡写着讲说：“我一般要刻意去记点什么的时候，肯定能记住。但不经意间看的，就不是全都能记住了。就像您以前在报纸上发的抓鬼文章，我就记不大清了，只对某些片段有印象。”他这么解释，是怕李奥让他背之前在报纸看的文章，那样就惨了，他肯定不会，因为他根本就没看过。了解李奥，他纯粹靠的是《回魂夜》。

　　李奥赞叹：“厉害，太厉害了，阿杜，我一定要收你为徒！你会把我们的事业发扬光大的！”

　　杜星河露出无奈的表情，无言以对。

　　林建国帮杜星河挡驾，道：“李奥，你就别做梦了。你先帮小姜看好病再说。对了，阿杜，那哥们儿后来怎么被黎叔弄死的啊？看他那样，死的够惨的，被勒死的吗？”

　　王薄听林建国这么说的，眼里冷凝出一道杀气，想到他和黎叔的最后一战，他心中就有不甘！这种不甘，倒不是说他输给黎叔不服气，他输给黎叔，那没什么可说的，就是技不如人，那只老狐狸强到变态，一般人在狭小的空间内根本就不是他的对手。他既然去打，那输了，就认了。

　　只是他现在回想当时自己的所作所为，真是觉得自己脑子烧包了，那黎叔脑子也是烧包了，都被警察包围了，那丫的还去偷傻根的6万块钱，真TM的二！他自己也是，黎叔就偷了就偷了呗，他还非跟黎叔较劲，结果死翘翘了吧。想想真是后悔，如果能再重来一次的话，他绝不和黎叔去死磕了！

　　杜星河跳过劫匪抢劫的戏码，把后面王薄为了夺回傻根那六万块钱和黎叔决一死战的故事同几人讲了。

　　林建国听说王薄是为了帮傻根夺回娶媳妇的钱而死的，不由朝窗外竖起根大拇指，道：“是条汉子！”

　　李奥却对着窗外的王薄道：“你脑子有问题吧？为了别人的六万块钱把自己的命给搭进去了，你觉得值么？”

　　王薄被李奥说的暗暗郁闷，冷冷的咬着牙，不予回答。扪心自问，在和黎叔决战之初，它觉得挺值得，因为在那时，它觉得自己泯灭的人性重新回归了，它又像个“人”了。但和黎叔真正打起来后，感受到黎叔恐怖的实力，它就有点后悔了。那时它其实就想收手了，但箭已出弦，在这种你死我活的斗争中，它已经退无可退。它只能硬着头皮和黎叔死磕，最后的结果……唉，不堪回首。

　　现在想想，当时它被黎叔压制的一个很大的原因，就是它有点退缩了，而黎叔那老狐狸没有丝毫退缩的意思，甚至用六万块钱做套，把钱给它，借机也杀了它，在这条道上，姜真的是老的辣。它也真是后悔做这样的傻事。

　　姜佑丽听过王薄的故事，真心同情王薄这样的“好人”，被杜星河形容的，王薄完全就是个义盗，她想帮王薄。

　　犹豫了一下后，姜佑丽主动开口了，问窗外的王薄：“你听得到我说话吗？”就她之前的经验，她和那些“好朋友”用语言交流时，那些“好朋友”似乎听不到她讲话，从来都是靠接触来沟通的。她说什么都没用。而在今天之前，她也从来没听那些“好朋友”们讲过话，今天王薄讲话，她是第一次听到这些“好朋友”的冷冰冰的声音。但她不知道自己说话，对方能不能听到。

　　王薄冷声回答姜佑丽：“我听得到。”

　　林建国意识到什么，问姜佑丽：“小姜，你不是说那些鬼听不到你说话吗？”

　　姜佑丽不解道：“是啊，之前好像都听不到，我也听不到它们说话。今天也不知道怎么回事，都能听到了。”

　　林建国猜说：“难道那王薄不是鬼？”

　　李奥道：“它怎么可能不是鬼！你见过有人飘着走的吗？而且我的莉莉也已经告诉我了，它就是个鬼！”

　　王薄感觉自己被人调侃似的，很无奈，本来成鬼就够郁闷的了，结果还被人质疑，真是伤自尊。

　　同时它现在也有点迷糊，开口问姜佑丽：“你是不是那个可以帮助我们鬼类的女孩？”

　　不等姜佑丽回答，李奥先关注的问王薄：“你是听谁说的？”

　　王薄现在不觉得对方有敌意了，如实讲道：“我是听过路的鬼讲的，我大老远赶过来，是要找一个可以帮助我的人。”

　　李奥又问：“你听哪个过路鬼讲的啊？”

　　王薄道：“很多过路鬼都这么讲啊。”

　　李奥追问：“怎么讲啊？你能说具体点吗？”

　　王薄被李奥的大龅牙呲的挺不爽，道：“我为什么要和你说具体？”

　　杜星河见气氛又有点紧绷，道：“王薄，你要想得到帮助，就先得把你知道的事情都告诉我们，这样我们才能帮你。”

　　姜佑丽同意的点点头，表示愿意帮助王薄。

　　李奥被王薄呛的有点动火，偷偷的又抓了把巧克力豆出来了，准备偷袭王薄。林建国在旁边看到了，拉了拉李奥胳膊，让他先别轻举妄动，等事情都搞明白了再进行下一步行动。

　　王薄看了看杜星河，觉得这家伙有点神秘，任谁哪只鬼看到一个人类背后会出现翅膀虚像的，都不会轻易去招惹他的。所以它没敢呛杜星河，而是冷巴巴的道：“过路的鬼都会聊说，在福湾西柳区有个姓姜的女孩能帮我们，还说这边很凶险，必须冒很大的风险才能找到姜。”王薄再次看向姜佑丽，问：“你是它们口中那个姓姜的女孩吧？”

　　姜佑丽点点头，道：“我是。”

　　王薄冷皱眉头，道：“可是它们和我说，你听不到我们说话啊？只能接触感知传达给你我们想做的事。现在你为什么能听到我说话呢？难道那些过路鬼说的都是假的？它们有的说之前也来找过你的。”

　　姜佑丽不懂道：“我也不知道为什么你能听到我说话。我之前遇上的那些‘好朋友’，都是听不到彼此说话的。”

　　李奥问王薄：“在你眼里，她是什么样的？和普通人有区别吗？”

　　王薄白了一眼李奥，没搭理他，而是问姜佑丽：“你能帮助我吗？”

　　姜佑丽小声道：“应该，可以吧。你想我帮忙的事，是和你妻子和孩子有关吗？”姜佑丽刚刚听杜星河讲了，那对鸳鸯大盗中的王丽已经怀了王薄的孩子，杜星河之前也猜了，王薄过来很可能是为了王丽和孩子，所以才有所一问。其实那些“好朋友”有一半以上找她来帮忙都是因为另一半和孩子的事。

　　李奥看王薄不搭理他，严重不爽了，呲着大龅牙叫道：“我问你话呢！你听到没有！你耳背吗！在你眼里，姜小姐和普通人有什么区别没有！”

　　林建国见李奥急了，连忙劝说：“你先坐下，别跟它置气。”他给李奥拉着坐下了。

　　杜星河对王薄道：“王薄，如果你未了的心愿不是什么伤天害理的事，不光姜佑丽，我们都可以帮你。希望你也能帮帮忙，配合一下，讲出你所知道的事，来帮助姜佑丽小姐。”

　　姜佑丽使劲点着自己的小脑袋，向王薄求助。

　　王薄不懂道：“你怎么了？我能帮你什么？”

　　杜星河替姜佑丽答说：“她想摆脱现在这种招鬼的体质，但不知道病根是什么。希望你知道的有关姜佑丽小姐的事都告诉我们，这样我们好帮她寻找病根。”

　　李奥坐着叫道：“先让它讲，姜佑丽在它眼里到底有没有不同！到底是不是人形的！”李奥听王薄刚刚讲，那些过路鬼说无法和姜佑丽交流，这让他生出一个想法，那就是姜佑丽在人眼里可能还是人，但在鬼眼里，她可能已经不是人了。

　　王薄不爽的又白了李奥一眼，对杜星河道：“你能不能让那大龅牙别再说话了？我听到它说话我就烦！”

　　李奥被说的来气，叫道：“我听你说话还烦呢！”若不是被林建国拉着，李奥非得跳起来去揍王薄不可。

　　林建国这时都有点不想拉着李奥了，而是和李奥一起去揍王薄！这家伙说话就像扎了刺似的，让人听着很不爽。

　　不过鉴于王薄死的挺值得人竖大拇指，而且现在是要帮姜佑丽解决问题，如果动武，可能就套不出王薄嘴里的话了，林建国便没像李奥那样动大怒，而是使劲压抑着自己的情绪，劝李奥先消气。

　　杜星河也劝了劝李奥，让李奥先别发火。然后对王薄道：“兄弟，这位大师是我们这最有分量的风水大师，你最好不要再惹他。否则我们就帮不了你了。”

　　听杜星河这么讲，王薄心中也生了思量，杜星河在它眼里严重神秘，杜星河竟然这么说这个大龅牙，看来这个身上带有极强戾气的大龅牙，非比寻常，它还是先别惹他了。冷哼了一声，王薄不和李奥对刺了。

　　李奥听杜星河这么捧他，心里也舒服很多，对杜星河道：“你让它别废话了，赶紧讲，在它眼里，姜小姐到底是什么样的。”

　　杜星河朝王薄摆摆手，示意王薄该讲讲了吧。

　　王薄又不爽的哼了一哼，才讲说：“她和你们没什么区别，也是人形。我听那些过路鬼讲，她双脚的脚踝处有两个紫色的光环，像脚镣一样。但我没看到。我只看到她脚上现在有淡淡的紫光渗出。”

　　姜佑丽第一时间低头看向了自己的脚，还拉起了裤腿看，她脚上穿着一双破旧的高帮黑色帆布鞋，袜子是白色的，袜筒没在了鞋帮里。从外表看，她脚上没有任何的紫光或光环什么的。

　　杜星河和林建国等人也都看向了姜佑丽的脚，没发现异常。

　　林建国道：“小姜，你把鞋袜都脱了看看，有没有那家伙说的紫光脚镣。”

　　姜佑丽顾不上害羞了，坐到圆凳上，速速脱了自己的鞋袜，露出了雪白的脚丫，她脚上只有一些茧子，别说光环了，连印痕都没有。

　　杜星河看清了姜佑丽如常的双脚，扭头问王薄：“你现在看她脚上有东西吗？”

　　王薄眯眼瞄了瞄，因为隔得的比较远，有七八米的距离，它看不太清楚，道：“只有一点紫光。”

　　杜星河见王薄探着脖子仔细在看，便道：“你别在外面飘着了，你进来离近点看。”

　　王薄微微一滞，有些迟疑，毕竟，屋里还有两个带有强裂戾气的人在。

　　林建国见王薄扫了他和李奥一眼，压着火道：“我们不打你，你进来吧，我们离远点。”

　　林建国给李奥劝着去到一旁坐了。

　　王薄选择相信杜星河，穿窗而入，几步踩空脚便来到了姜佑丽和杜星河身边，这时再看姜佑丽的脚踝，上面似乎有一圈暗紫色的符文瘢痕，是陷在肉里的。微弱的紫色光芒从姜佑丽肉皮中出来，显得很模糊，完全不像它曾碰到的那些过路鬼说的，姜佑丽脚上有明显的紫色光环脚镣。

　　王薄将自己看到的如实告诉给了杜星河和姜佑丽。

　　姜佑丽听得一慎，从没有人跟她讲过这样的事，也没有鬼讲过，她师父也没说过，王薄是第一个同她说她脚踝上有符文的“好朋友”。显然，她身上的异常就和脚上的这两圈符文有关！她果真是被诅咒了！

　　李奥在旁边听到了王薄的话，抛开芥蒂问说：“你再仔细看看，她脚踝上的符文画的是什么图形。”

　　王薄仔细端倪着姜佑丽白瘦的脚踝，道：“那符文是嵌在她肉里的，只能从泛出的一点微光看出那可能是符文，但具体是什么……”摇摇头，王薄遗憾的看了姜佑丽一眼，道：“实在看不出来。”

　　林建国思量着问李奥：“你以前有听说过有人脚上被嵌入发光符文的吗？”

　　李奥呲着龅牙想了想，道：“没听说过。紫色的光符文，这颜色有点邪门。我听我师父讲，强力的符文一般都是泛红光或者黄光的，我从来没听过有紫光的。”

　　林建国又问：“那你琢磨着，小姜身上这毛病和她脚上的符文有没有关系？”

　　李奥道：“肯定有关系啊！正常人哪有脚上被打了符文脚镣的，她身上的毛病百分之百和这光符文有关！”

　　电影《我的见鬼女友》中没出现过女主角被戴了光符脚镣的情节，杜星河琢磨不透这事，便又问王薄：“那除了脚上，她身上还有别的地方有什么不同吗？”

　　王薄上上下下的打量着姜佑丽，道：“别的地方没什么不同，她的气息比正常人弱。”



　　第654章 暴揍王薄

　　在鬼眼中，火力壮的人，气场是很强大的，这种人也是最不容易受到它们蛊惑和影响的，一般气场弱的人和八字奇特的人才容易招鬼。在王薄眼里，姜佑丽就是气场很弱的那种人。

　　李奥也早就看出来姜佑丽的气场很弱了，所以才会说不出三年，她就会有生命危险的话。

　　现在再听王薄这么说了，杜星河不禁有些担心起姜佑丽来了。他转脸看向李奥，问：“李叔，她脚上那东西能去除吗？”

　　李奥道：“都不知道是什么呢，怎么去除啊？但只要弄清楚是什么东西，肯定就能去除。”

　　王薄不想再浪费时间了，对姜佑丽道：“我还听那些过路的鬼说，只要你用手碰我们，我们就能把心中想法传达给你。我现在有件事求你，希望你能帮到我。”

　　姜佑丽轻声嗯了一声，赤着脚丫站起来，对王薄道：“你把手给我。我来感知。”

　　“谢谢。”王薄能从姜佑丽眼眸中看到一种善良和慰藉，便毫不犹豫的将手伸出来了，轻放到了姜佑丽手上，同时将自己心中的未了之事想传达给姜佑丽。

　　和以往接触的那些“好朋友”一样，王薄的手很冰凉，是半气体质感的，不是正常人的实感。如果打个比方的话，这些“好朋友”的身体就好像是冰碴和气泡混在一起后的一种存在，很奇特，也挺吓人的，因为你不知道它们的身体什么时候就变硬了。

　　姜佑丽曾经有一次和一个“好朋友”握手，来感知对方心意，开始她碰到那“好朋友”的手，和王薄现在一样，是半气质的。但那“好朋友”在抒发心中怨念的过程中，一下子就变得很愤怒了，它的手变得像钢钎一样硬，差点没给姜佑丽的手抓断！自那以后，姜佑丽每次和“好朋友”接触都有点心有余悸，生怕那些“好朋友”身体变硬伤害她。

　　不过现在看王薄的态度，应该不会伤害她，况且屋里还有好几个高手保护她呢，姜佑丽这便放大胆子，用心去感受王薄的内心。

　　平时只要碰到对方身体后，就能立刻感受到对方的想法，可接触上王薄的手后，姜佑丽仔细去体察，却什么都感觉不到。好奇怪。

　　姜佑丽将手抓紧了些，王薄的手是半气质的，俨然被姜佑丽抓变了形，它其实还蛮疼的，鬼和人接触，疼的不是人，其实是鬼。除非是它们豁出去变“硬”，去伤害人，那疼的才是人。但大部分鬼都没有变“硬”的能力，所以它们只能吓唬人，让人类自残。

　　现在被姜佑丽紧攥着手，王薄感觉手像被绞肉机搅似的，痛死了。它想变硬撑住，可又担心变硬后会阻碍思想的传递，便没敢变硬，生扛着痛苦，将自己的心愿传达给姜佑丽。

　　杜星河三人在旁边看着，都没发声，他们也插不上手，只能等着。

　　就这么攥了一分多钟，姜佑丽竟然丝毫都没感受到，她不得不松开了手，郁闷的瞧向了王薄，想说什么，但又没好意思开口。

　　王薄的手终于解脱了，它松出一口气，问姜佑丽：“你能帮我办到吗？”

　　姜佑丽苦着脸道：“对不起，不知道为什么，我感知不到你的思想。我不知道要为你做什么。”

　　王薄听得一怔，说：“那些过路鬼都说你可以感知到我们的啊。”

　　杜星河这时有点懵，问姜佑丽：“你们说的感知是什么意思啊？你为什么感知不到王薄？”

　　姜佑丽费解道：“我也不知道为什么，它很特别吧。我感觉不到任何东西。一般的‘好朋友’，它们的思想就都会传递到我脑海里，不管是抱怨人生、还是未了的遗愿，我都能感觉到。但王薄的，我什么都感觉不到。”

　　王薄无奈道：“怎么会这样！为什么别的鬼你都能感受到，我的你感受不到？”

　　姜佑丽抱歉的道：“我也不知道，要不我再试试？”

　　王薄豁出去了，道：“好，这次你摸我脑门试试。”

　　姜佑丽点点头，扬起手里，轻轻的放到了王薄脑门上。

　　感受到姜佑丽柔手的“重量”，王薄赶忙提醒一句：“轻轻摸，不要使劲摁。”

　　姜佑丽轻声道：“我知道。”说完，她便闭上眼，不再说话，努力去感受。

　　林建国在后面问李奥：“小姜为什么感知不了那王薄啊，那王薄不会不是鬼吧？”

　　李奥皱眉道：“不是鬼是什么？我的莉莉跟我说，它就是鬼。”

　　林建国道：“你那莉莉也有出错的时候啊，你忘了以前有一次，它把土地公给当成鬼了。你还差点得罪人家。”

　　李奥呲着龅牙尴尬一笑，道：“那次是偶然。”

　　林建国道：“那这次会不会也偶然啊？小姜说了，一般的鬼她都能感知道对方的思想，可这王薄，看样子被小姜感知不到啊。而且对于一般的鬼，小姜还听不到它们说话，和它们交流不了，但这王薄，去能和小姜直接交流。还有一点，过路鬼都说能看到小姜脚上的光环，但王薄几乎看不到。它明显和其他鬼不一样啊。它是不是传说中的半鬼啊？”

　　李奥打量着正探头给姜佑丽摸头的王薄，道：“看着不像啊，一般半鬼都是游离状态的，魂感很弱，就像一团人形的气体。但这王薄明显就是实质鬼型啊，姜小姐都能摸到它，就说明它已经有实质的鬼体了。不可能是半鬼的。”

　　所谓的“半鬼”，是将死之人的一种出魂状态，很偶然才会出现这种情况。而且这种情况下的半鬼时间维持也不会太久，因为那人彻底死后，半鬼就会变成全鬼了。那人要能活过来，“半鬼”也就回到他的身体里了，也不会一直维持半鬼状态。不过回到身体后，那人的元气会打伤，也就是传说中的在鬼门关走了一遭，只剩半条命了，就是说的“半鬼”状态又回魂了。

　　只有在极其罕见的情况下，半鬼才会长时间存在。但听刚刚杜星河讲的王薄的事情，这家伙肯定没有成为“半鬼”的条件的。它肯定是个全鬼，这点李奥可以肯定。

　　可为什么王薄会和其他鬼不同呢？李奥也有些不解。

　　姜佑丽摸着王薄的头，感知了将近一分钟，仍旧是颗粒无收，任何思想都没接收到。姜佑丽费解的将手挪离了王薄冰凉的额头，愧声告诉王薄：“我还是感知不到。”

　　王薄郁闷了，问：“为什么啊？”

　　姜佑丽摇摇头，道：“我也不知道，我就是感知不到。”

　　杜星河在旁边看的很不理解，这时他又问了一遍：“所谓的感知到底是什么啊？就是传递思想吗？”

　　王薄道：“是啊，那些过路鬼说，她只要碰到我们，就能接受到我们的想法。”

　　杜星河不理解的问：“你有什么想法，直接说出来告诉她不就行了嘛，非得接触感知做什么？你不会是怕我们听到吧？”

　　王薄一怔，对姜佑丽道：“对哦，你既然能听到我说话，我直接告诉你就好了啊，不需要感知！”

　　姜佑丽也恍然大悟了，干笑道：“对对对，直接说就可以了。我刚刚犯傻了，习惯成自然的就要去感知你。其实你直接告诉我就好了，呵呵。”

　　杜星河无语了，心想电影中的王薄很精明啊，怎么成鬼后这么傻啊。

　　林建国这时好奇的问：“王薄，你到底有什么未了的心愿啊，如果可以，没准我也能帮到你。”虽然很不爽王薄冷冽的脾气，但对于王薄生前做的最后一件爷们儿事，林建国是很佩服的，对于这样的人，他自然是能帮就帮，因为他也是这路人，算是有点惺惺相惜的味道了。

　　王薄思忖着看了杜星河一眼，这些人中，杜星河最为特别。它突然感觉到，姜佑丽不一定能帮到它，杜星河却有可能帮到它。杜星河对它的事最为了解，而且从刚刚杜星河讲故事的口气中，它也能感觉到杜星河对它帮傻根的事是很有好感的。

　　见杜星河目光很诚恳，似乎也有帮它之意，王薄便转向了杜星河，问杜星河：“你读的那篇报道，最后怎么写的王丽？”

　　杜星河回想着《天下无贼》最后的剧情，刘若英饰演的女贼王丽因为怀孕了，警察对她网开一面，并没有抓她。现在若和王薄讲这个剧情，似乎有些不太符合情理，因为警方的报道中不可能写这种天网恢恢，疏而有漏的故事的。女贼就算是怀孕，也应该伏法才对。

　　杜星河迟疑了一下，没将电影剧情讲出来，只是道：“后面没讲。你女朋友后来怎么样了？”

　　杜星河说着说着突然想到，既然王薄的灵魂已经解脱了，可以四处漂移，它应该会去守着王丽才对，不用他讲，王薄应该知道王丽的情况啊。

　　李奥这时出言道：“假如她女朋友怀孕了的话，它是不能靠近她女朋友的，否则会被胎气绞碎吞噬。当然了，前提是那个孩子是它的，如果不是它的，和它没有一样的魂根，那它就不用担心这个了。”

　　杜星河听得一怔，难道还有这么一讲？如果孩子没出生，孩子的亲生父亲挂了，它的亡灵不能靠近孩子？

　　不等杜星河多问，王薄郁闷的道：“那是我的孩子。如果不是，我就能靠近她们母女俩了。”

　　杜星河顺话道：“你的意思是，你死后就没再看过王丽了？”

　　王薄冷漠的叹了口气，道：“看不了。所以我放心不下。我不知道警察抓没抓她，但那天她肯定是跳火车跑了，而凭她的能力，我想她应该能够自保，不被警察抓到。那天我和黎叔对战后，我给她留了条短信，让她等我，但我没发出去。我死后看到，那倒霉催的警察把这条短信给发出去了，王丽应该接收到了。她肯定以为我没事呢。我担心她会一直等我。我现在已经成这样了，不想耽误她。我希望她能给孩子找个靠得住的爸，成立一个完整的家，我不想我的孩子成长在一个没有爸爸的家庭里……”

　　姜佑丽听着同情的点点头，道：“你是要我们帮忙找到王丽，然后告诉她，你已经死了吗？”

　　杜星河苦笑道：“这个不用咱们告诉，警察应该会告诉王丽吧。”他看过电影，电影最后是这么演的。

　　王薄道：“警察就算找到王丽，告诉王丽，王丽也一定不信。他们把我的事情都登报了，胡写成那样，王丽看了肯定更不信了，会误以为警察告诉她这个，是想套别的事出来，她肯定不信。在这个世界上，只要我说让她等我，她就一定会等我，她会相信我还活着，谁说她都不会信的。”

　　杜星河皱眉问：“那按你这么说，就算我们找到王丽了，说你死了，她也一样不会信啊。”

　　王薄道：“我会告诉你们一些只有我和王丽知道的事，你们找到她可以讲出来，就说是我当天跑了，但身负重伤，最后找到你们了，让你们帮我送了终，然后去找她的。她要听过我告诉你们的事，一定会相信你们。而且我还会给你们一件我的信物，去给王丽看，她一看就明白了。”

　　林建国诧声问：“信物？你还带着东西来的啊？”

　　王薄白林建国一眼，道：“看你不像是第一次见鬼的人，怎么问出这么白痴的话？我们身上怎么可能带着阳间的物品。我那件信物在一个地方藏着，如果你们愿意帮我，我可以带你们去拿。在藏那信物的地方，还有500万的现金，我可以分100万给你们做酬劳，剩下400万希望你们帮我转交给王丽。这个买卖怎么样，够划得来吧？只要帮我传个信，你们就能白挣100万。”

　　姜佑丽听得心动了，她还从来没受过“好朋友”这么高额的打礼！记得最多的一次，她帮“好朋友”达成心愿，那“好朋友”才告诉她一个藏着两千块钱私房钱的地方。王薄这动辄就藏500万，要付他们一百万的酬劳，这可真是个大贼，大手笔啊！

　　杜星河却完全不在乎这点小钱，道：“我们帮你不是为了钱，何况你藏的肯定是脏钱，万一钱的水印号都在警察局留底了，那我们拿了，不是自讨麻烦吗？”

　　王薄冷笑着道：“你还挺精明。”

　　杜星河心道精明谈不上，只要电影看得多，这种事都是会提防的，况且就100万，又不是100亿，他可没有动心的意思。他们云世界卖唱片分分钟就能赚100万回来，这对他来说算是小到不能再小的小钱了。

　　王薄又道：“你们放心，那些钞票都是旧钞，不是连号的，而且不是做一个案子得手的，是很多次得手我攒下来的。你们花着绝对没问题。”

　　杜星河道：“就算是不连号的，这种不义之财我们也不会要的。你就不用拿这个利诱我们了。我们帮你，是真心愿意帮你……”

　　林建国那边憋不住了，急着打断杜星河道：“真心也得要回报啊！阿杜，这事咱们可不能白帮！”他离开了李奥，冲到杜星河身旁，一把给杜星河拉到了姜佑丽的帐篷后面，低声问杜星河：“你不会真不要这白来的钱吧？”

　　杜星河道：“这种钱要它做什么？不明不白的，而且说的不好听点，这还是死人的钱，咱就算要了，花的能舒服？”

　　林建国气道：“怎么不舒服！我就没听说过，还有花钱花不舒服的！什么钱不是钱啊，咱们就不是去偷去抢，而是劳动付出的回报！给正常人帮忙还要收费呢，更别提现在咱们是要帮鬼办事，就更要收费了！”

　　杜星河无奈道：“林叔，这钱坚决不能要，咱们公司又不是没钱，现在这么有钱了，你还要这种钱做什么？万一被警察盯上了怎么办？那不耽误事么！”

　　林建国想了想，道：“要不这样吧，我找个朋友过去拿钱，这样就算被警察盯上，也不会牵连到咱们身上，绝对保险，怎么样？”

　　杜星河无语了，看林建国这意思，是非拿这钱不可了。就在他要再劝林建国时，帐篷那边，也就是姜佑丽、王薄和李奥所在的一侧，突然传出一声冷冽的男人尖叫：“啊！”跟着就听到乒乒乓乓一怔乱锤的声音。

　　林建国眼睛瞬间就惊圆了，拍着大腿叫：“不好！李奥动手了！”他急忙撇开杜星河，跑到屋中央一看，果不其然，李奥用强力牛奶巧克力保鲜膜包住了王薄，跟过去就是一阵爆锤爆踹！

　　“让你嚣张！连老子都敢呛，你知不知道老子是专门抓鬼的！看你还怎么呛！”李奥一边爆锤王薄的脑袋，一边呲着大龅牙发泄，这一系列的事情几乎是瞬间就发生了，给姜佑丽看的完全呆在了当场，根本就不知道这是怎么一回事！

　　“住手！不要打死它！它还没告诉咱们钱在哪呢！”林建国急忙去拉李奥。

　　“别拉我，让我打死它！”李奥被林建国拉着上半身，仍用脚勾着踹王薄。

　　王薄被包在巧克力和保鲜膜混编的网里，根本逃脱不得，浑身都被烧痛了，脸被踹的完全歪了，恢复不过来原形，看着无比凄惨。

　　杜星河回到屋中看到这幕，也呆了，他没想到李奥这么神经质，说打就打啊！这脾气比林建国都爆多了啊！

　　“你别拦着我，建国，让我打死它！”李奥使劲挣脱着，叫嚣着要揍死王薄。

　　林建国苦求说：“你先别打，等它说出来钱藏在哪了，我跟你一块打，还不行吗！”

　　已经被打的半死的王薄，听林建国讲这个，眼睛爆瞪开，就像条不屈的半死之狼，用被踹哑了的嗓子叫说：“你们……这群……混蛋！……就算再死一次……我也不会告诉你们……我的钱藏在哪了！”

　　林建国一听这话，突然爆发了这几天一直压抑着的无名邪火，眼睛狂瞪向王薄，从牙缝里挤话道：“你不说是吧？老子还他妈不稀罕呢！老李，一起，打死丫挺的！”

　　林建国松开了李奥，冲跳过去，一个坐蹲踢，借着厚重的体重，直接蹬踩上王薄的脑袋，“砰”的一下，直接给王薄的脑袋踩爆了！化成一团黑气，给保鲜膜中涨起来一大鼓包。

　　李奥跟过去，举起一根不知道什么时候掏出来的巧克力狼牙棒，叫着抡向那团黑气撑起的鼓包：“还想跑！美得你！去死吧你！空！空！空！空！”李奥疯了似的一通乱抡，给保鲜膜中的王薄打的彻底没了人型。

　　林建国也是红着眼一通爆踹，巧克力都要被他的大脚给碾成沫了，保鲜膜中的王薄根本连叫的机会都没有，就被这两个变态中年男给打“死”了。

　　杜星河在旁边看着，本来还想上去劝劝，毕竟，王薄是另外一位面穿越过来的人物，还长着一张华仔的脸，他对它还是有点好感的。但见李奥和林建国打的这么疯狂，他就只能无奈摇头了，这俩人俨然进入半疯状态了，根本就拦不住了。

　　“不要，不要打了。”姜佑丽看不下去了，光着脚丫想上前去劝。

　　杜星河一把给姜佑丽拉回来了，姜佑丽要没头没脑的扑过去，非得被暴怒中的林建国一起揍了不可。

　　“小杜总，别让他们打它了。”姜佑丽苦着脸求杜星河。

　　杜星河“唉”的叹口气，道：“这就是它的命。不要管了。”

　　如果是真的刘天王被这么打，杜星河肯定要拦的，但现在，王薄只是一个鬼，还是个贼鬼，他就有心无力去帮了，毕竟，人鬼殊途。

　　姜佑丽还是有些不忍，道：“它还没告诉咱们它的女朋友和孩子在哪呢？咱们怎么帮它啊？”

　　杜星河微微一怔，他没想到姜佑丽心地这么善良，答应过王薄要帮它，还真的要帮它！



　　第655章 事态复杂

　　欣慰一笑，杜星河对姜佑丽道：“我想王薄可能也不知道王丽在哪，否则它肯定会想到办法直接告诉王丽，就不用费劲千辛万苦来找你了。”

　　看着李奥和林建国暴打王薄，姜佑丽还是有些于心不忍，苦声问杜星河：“那你会它找到王丽吗？”

　　杜星河叹气道：“尽力而为吧。”要找王丽，这可不是件容易事，按王薄讲的，警察都找不到她，他们怎么找？王薄肯定是知道一些王丽的藏身地点的，所以才来找他们求助，让他们帮忙去那些地方找找王丽。但可惜，它还没将这些藏身地点说出来，就被李奥这个神经质给办了。看来李奥自始至终就没有要帮王薄的意思，估计李奥只是想从王薄嘴里套出来一些有助于帮姜佑丽的话，之后才不理王薄的死活呢，鬼在李奥眼里，似乎比电影中更可恨，他好像反感所有的鬼类。

　　“建国，往死里打！这种鬼滑的很，必须把它们所的鬼元都打散了，它们才会死无葬身之地，绝对不要给它留空子钻了。”李奥一边用狼牙棒狂抡被打成一团气的王薄，同时还提醒着林建国要小心。

　　不用李奥讲，林建国借着这个机会，要彻底发泄一下心中的戾气，所以他打的比李奥还上瘾，就好像王薄让他丢了100万块钱似的，他真是被气爆了。

　　姜佑丽不忍看了，扭脸看向杜星河，道：“我真希望能帮到它，它是为我而死的。”

　　杜星河无奈的同姜佑丽开玩笑：“什么为你而死啊，你不要把自己想的太伟大了。这是它的命，它生前做过很多坏事的，可能逃过了几次警察的追捕，但一定逃不过这一劫的，从它第一次偷盗开始，便已经注定了现在的命运。”

　　姜佑丽听杜星河这么一说，心里倒是释然了许多，否则她真的会很内疚，觉得是她用那首《小小鸟》给王薄骗来，完了被李奥和林建国打死的。

　　杜星河又看了两眼李奥和林建国的暴打状况后，也不看了，因为实在不堪入目，王薄早就没有形态了，完全被打成了一股罩在保鲜膜中的黑烟，也不知道李奥这保鲜膜是哪家厂家出的，超耐撕扯，被两个暴力男给打成这样，还没坏。

　　要说李奥和林建国打的样子也有够夸张的，完全就是《回魂夜》中星爷暴打那个跳楼的女的，给那女的打活的再现。

　　不再看那两人的残暴行为了，杜星河扭过头来，就见姜佑丽正可怜巴巴的看着她呢，不用说便知道，姜佑丽是真希望帮到王薄。

　　杜星河心里也有点不落忍，如果有机会，他也愿意帮帮王丽。虽然王丽也不是什么好人，但有了孩子后，那女狼也转性了，一心向善了。如果她变成了一个好人，那倒是值得一帮，让她用未来的人生来赎她犯下的罪。为了她的孩子，想她也应该洗心革面吧。而且王丽如果和电影中一样，有着刘若英的嗓音和容貌，也是很值得培养的。未来娱乐圈的明星会细化分类，像刘若英那款的，是肯定有市场的。如果王丽能用她的余生来回馈社会，那没准就不用下地狱了，不用遭受现在王薄遭受的。

　　可是要怎么去找王丽呢？

　　王薄什么都没讲，它甚至连自己是什么时候死的，都没讲。不过听刚刚王薄的话锋，它说不想自己的孩子一出生就没爸爸。由此推断，王薄应该还没死多久，王丽应该还没生。这也就是说，警察的抓捕行动并没有过去多久。但可惜的是，不知道是哪里的警察参与的这次列车抓捕行动。林建国在黑白两道都有关系，倒是可以让林建国去打听打听到底是哪里的警察组织的这次抓捕行动。

　　虽然电影中有具体的地点，但毕竟，两个位面大有不同，在这个位面发生的《天下无贼》的故事，肯定是有另外的地点和区域。就像姜佑丽，在电影世界里是韩国人，但在这个位面，根本就没有韩国这个国家，那边只是中国的一个殖民省而已。姜佑丽的身份也变成了林吉人。相信《天下无贼》中的各人物也会有背景地域差异。

　　不过若能找到组织这次抓捕行动的警局，特别是找到那个由张涵宇饰演的警察，那就好办多了。因为在电影里，那警察一直有跟着王丽的，后来有一幕是王丽狂吃考验，他去找王丽的场景。他有很大的可能知道王丽在哪。要是能找到那警察，或许就能找到王丽了。

　　杜星河在心中盘算着这事，那边的李奥和林建国终于打完了。

　　“OK了，终于干掉它了！看它还嚣张，哈哈哈哈！”双手插腰，李奥呲着大龅牙，发出了星爷标志性的大笑。

　　林建国在完全瘪掉的保鲜膜上又擦了几脚，见保鲜膜中的黑气彻底没了生气，才算踹到位。

　　对于一个被厉鬼所害的人，林建国对鬼类有深深的仇视感，即使王薄生前做的最后一件事他很佩服，但在该动手的时候，他绝不会手下留情。

　　杜星河也不知道鬼死了是个什么概念，但看样子，王薄肯定开不了口了，未来找王丽的工作，他们只能碰运气做了。现在，他们更应该重视的是姜佑丽的病。

　　李奥将踩碎的巧克力和保鲜膜团吧团吧塞回了旧皮箱，在姜佑丽面前故作帅气的拢了拢自己的头发，道：“有我在，你不用担心被鬼烦。我见一个打一个，见两个打一双，绝不手软！”

　　姜佑丽被说的无奈苦笑，如果是恶鬼李奥打也就罢了，可这王薄，在她心里却是个好鬼，这他也给人家打了，姜佑丽真是不知道该说什么好了。

　　林建国还没打过瘾，对李奥道：“要不雅小姜再对着窗外唱首歌，再招个鬼过来打？”

　　李奥道：“刚刚那首歌传的很远，该招的都会被招到的。我们等着就行了。”

　　听李奥这么讲，林建国只能先收起了戾杀之心，坐回了沙发上喝醒神茶水。

　　李奥整了整黑风衣的衣襟，也坐回了沙发上，这次他还把墨镜给戴上了，也不知道他的眼睛在看哪，但他头的方向一直是对着姜佑丽的。

　　姜佑丽总觉得李奥在看她，怪不好意思的。她坐回小圆凳，将袜子和帆布鞋又重新穿上了。心里默默祈祷着不要再有“好朋友”来找她了，否则肯定会被眼前这疯子打死的。

　　杜星河也重新落座，问李奥：“李叔，刚才王薄说，姜佑丽的脚上有符文烙印，您怎么看这事？她现在身上的症结是不是和她脚上的烙印有关？”

　　李奥对姜佑丽道：“你把鞋袜脱了，把脚放在茶几上，让我用放大镜看看。”

　　姜佑丽一怔，她才刚穿好鞋袜，现在又要脱，这李大师怎么不早点说啊，害她还得再脱一次。

　　姜佑丽皱着小眉毛，将右脚的鞋袜都脱了，将小脚丫伸到了茶几上。茶几的表面是玻璃的，凉冰冰的，但她的脚更凉。

　　李奥举着一个很普通的那种能用阳光聚焦照死蚂蚁的放大镜，闭着一只眼，呲着大龅牙，仔细的端倪姜佑丽的脚踝。

　　林建国也凑到李奥旁边，扶着李奥肩膀，探头通过放大镜看姜佑丽的脚。

　　杜星河就不凑热闹了，不过他也在另外一侧仔细的看着姜佑丽的脚踝。

　　被三个男人瞪眼盯着脚看，姜佑丽觉得好难为情，头皮一直硬着，努力不要自己把脚缩回来。在她心里，这李奥虽然有些神经质，让人怕怕的，但这家伙似乎真的有些真本事。或许就能给她的病瞧好了。这可能是她最后一次的机会了，她必须勇敢。

　　“李奥，你这放大镜有什么特殊的吗？我为什么什么都看不到啊，你看到什么啦？”林建国闷声问李奥。

　　李奥端倪片刻，道：“我也什么看不见。这就是普通的放大镜，我就是想看看，姜小姐的脚踝放大后有什么不同。看来，只有那些鬼才能看到她脚上的光符啊。”

　　林建国晕死了，缩回了身子，嗔李奥：“普通的放大镜你还看什么看啊。小姜，你把脚放下吧。别再着凉了。”

　　姜佑丽速速穿回鞋袜，不再露脚了，她觉得放松多了。

　　林建国分析说：“李奥，依你看，这到底是怎么一回事？姜佑丽不可能自己脚上长符文吧，她这肯定是被人给阴了。”

　　李奥放下放大镜，呲着龅牙道：“一般鬼不用符，山妖精灵之类的也不会用，只有人用。看样子，姜小姐是被人害的。有可能在车祸发生前，她就被人在脚上中了符了。车祸的发生，只是激发了这道光符而已。”

　　杜星河一怔，问：“您的意思是，小姜在车祸发生前，就注定了要发生这件事？”

　　李奥“嗯”着点点头，显然，这件事比他们想象的要更复杂。

　　杜星河也有些懵了，受到电影《我的见鬼女友》中剧情的影响，他总觉得姜佑丽变成现在这样，和那次车祸有关。那个金大眼嫌疑最大。但现在看，嫌疑最大的竟是人，有人在害姜佑丽！

　　姜佑丽自己听着大家的分析，心中也是暗暗生寒。一直以来，她都觉得自己现在能活着，是见了半条命而已，遭受什么样的罪，也有理所应当的成分，毕竟，相比那些逝去的同学，她算是个幸运儿了。但现在听李奥一讲，她竟在车祸前就被人给盯上了，这对她的冲击就太大了。仔细回想一下，她上初中前并没遇见过什么特别的事啊，她身边人也没有修一些乱七八糟法门的事，她也不认识这样的人，怎么会有人害她呢？

　　李奥这时问姜佑丽：“你的生辰八字是什么？你知道吗？我要看看你的八字。你可能是奇命，一出生就被人给盯上了。”

　　姜佑丽皱眉道：“我是1973年12月10号出生的，具体的时间是晚上的六点二十二分。”

　　林建国一怔，问说：“你怎么知道自己出生的具体时间啊？”

　　姜佑丽解释说：“当初我家人给我师父请来时，我师父也算过我的八字，那时我妈给他讲的，应该错不了，我记住了。”

　　李奥掐指算着，道：“你是庚日乙酉时生，化气真金。庚金以乙木为财，辛金为刃，酉上财绝刃旺。如果化真金，命柱中无火，金太刚毅则断缺；如果行火运，造化抑扬，能够符合中正平和之道……”

　　林建国打断李奥：“你能不能说点我们能听得懂的？小姜的生辰八字到底有没有问题？”

　　李奥道：“没问题，很普通。按理说，像你这样普通的女孩子，不应该被盯上啊。你在上初中前，有得罪过谁吗？”

　　姜佑丽苦笑道：“我一个小女孩，怎么可能得罪人？”

　　李奥又问：“那你家人有没有得罪过谁？”

　　姜佑丽仔细想想，道：“在我印象中，好像没有得罪过什么人啊。我家人都是老实巴交的普通人，不可能得罪人得罪的这么重啊。”

　　李奥费解道：“那就奇怪了，如果没得罪人的话，谁会下这种狠手要折磨你呢？”

　　姜佑丽突然想到什么，道：“我师父那时和我说，我现在是在积德的事。”

　　李奥哼道：“积德？积什么德啊？给鬼办事叫积德吗？这纯粹忽悠人嘛！人有人道，鬼有鬼途！在阳间，鬼帮人，倒是可以积一些福报，下地狱时不会太惨。但人帮鬼，这就是逆天行道了，不光不积德，还会折自己的阳寿！你现在身体这么虚，就是帮鬼帮多了，过不了多久，你也成鬼了！”

　　姜佑丽听得呆住了，她一直以为自己做的是福报呢，结果竟被李奥说成这样，这简直就是抽走了她以此为生的最后一根稻草啊！

　　林建国看李奥说的这么狠，忙道：“李奥，你不要老吓唬人。”

　　李奥正色道：“我没吓唬她，我说的是真的。你见过哪个和鬼打交道的人有好下场了？那些养小鬼的，其实都是帮小鬼积德呢！他们自己得到的，比失去的要多的多！所以我早就提醒过你了，不要和鬼打交道，不要和鬼打交道，你就是不听。现在好了吧，你留下病根了吧！”李奥说着说着竟捡起了陈年往事讥林建国。

　　林建国被说的无奈挠头，当年那事，他真是年轻气盛，大错特错了。如果可以重来，让他再选择一次，他打死也不会和鬼做交易了。

　　姜佑丽打心底里生出一股寒意，落寞的问李奥：“李大师，那我还有救没救啊？”

　　李奥满口道：“有救啊，当然有救了。现在咱们已经知道你的病根在哪了，救的希望就大多了。”

　　杜星河关注的问：“那现在我们应该做些什么啊？”

　　李奥道：“今晚就在这等，看看还有没有鬼自投罗网。如果还有鬼来，那我们在抓它问问，看看和王薄说的是不是一样。”

　　林建国赞同道：“对对对，如果再有鬼来，让它们再看看小姜脚上的光符，那王薄看不清楚，别的鬼可能能看清楚。如果能看清光符就更好办了。”

　　李奥点头道：“没错，现在我们需要的就是对症下药。现在可以肯定一点，姜小姐是被她老家的某个人给盯上了害了。明天一早，我会带着姜小姐回林吉去探查清楚。这件事必须回到林吉才能查。”

　　杜星河一怔，道：“这么赶？明天就走？”

　　李奥道：“这种事宜快不宜迟，越快搞清楚越好。我要先弄明白到底是谁害的姜小姐，用什么方法害的。如果我搞不定，到时候还得找我师父，又得花点时间。可能一年半载都找不到呢，我们必须节省世界，姜小姐的命不长了。”

　　杜星河问说：“你说的一年半载找不到？是找不到你师父？”

　　李奥道：“对啊，我都五六年没找到他了。”

　　林建国晕了，道：“那到底找得到找不到啊，别最后因为找不到你师父，救不了小姜！”

　　姜佑丽听得亦是无语至极，如果说，病根找到了，却找不到治她的人，那她死的可就太憋屈了。

　　李奥倒是信心满满，道：“先查清原因最重要，或许不用我师父，我就能搞定呢，那样就省事多了。”

　　林建国强烈建议道：“你别光图省事啊，你得真正办事啊！你明天先别带小姜走了，咱不差这一天半天的。你明天先去找阿群，让阿群联系你师父。等联系上阿群了，你再带小姜去林吉。这样阿群一边找你师父，你一边找小姜的病根，两条线一块进行着，节省时间。”

　　李奥诧笑着看向林建国，道：“行啊，建国，有日子没见，你智商渐长啊，这么好的办法你都能想出来。”

　　林建国无奈道：“是你自己变傻了好不好！这么简单的事都想不明白！你快带把你师父找来好好修理修理你的脑子吧！成天的都不知道想什么。”

　　李奥嘿嘿一笑，不做置评。

　　姜佑丽听说明天先不用跟李奥走了，心里松了一大口气。否则没有任何心理缓冲，就让她跟李奥这个神经质的家伙走，她心里真的慎得慌。

　　这一夜，杜星河三人便在姜佑丽家里熬了夜，靠着李奥提供的醒神茶，他们四人一整晚上都很精神。

　　早上六点，天蒙蒙的有一丝光亮了。这一晚上熬着，李奥和林建国本想再逮只鬼的，看在王薄之后，就没有鬼再来自投罗网了。半夜时，李奥让姜佑丽用大喇叭唱了两次歌，但都没引来鬼。他们算是白等一夜。

　　天空破晓，就更不可能有鬼来了。他们就不再姜佑丽家浪费时间了。按照计划好的，李奥先离开了姜佑丽家，去找他的恋人阿群了。等李奥找到阿群后会给林建国消息，那时他们再碰头，他再带着姜佑丽回林吉。这期间，姜佑丽则有林建国和杜星河照顾。

　　经过一夜的熟悉，林建国对这个女生的感觉越来越好，有些女孩，是第一眼看会觉得她有令人惊艳的面庞，美的一塌糊涂，但越看就越觉得不是那么好看了。姜佑丽则正相反，她是那种越看越有味道，越看越纯情动人的类型。

　　林建国越看姜佑丽越觉得这女孩是个可塑之才。站在娱乐公司老总的位置上，他是真心喜欢这个女孩，这种喜欢不是异性之间的那种喜欢，而是利益层面上的喜欢。

　　林建国已经预计到了，如果姜佑丽能被捧成新一代的玉女明星，那将给云世界带来极丰厚的回报！

　　就像杜星河说的那样，他们这次要能帮了姜佑丽，姜佑丽必定对他们感恩戴德！肯定会跟他们签一个超级长超级受压迫的合约的！这是林建国最看重的一点。

　　所以林建国是真想赶紧治好姜佑丽，赶紧培养她成才。李奥走了后，林建国本想让姜佑丽收拾东西，打个包，不要在这住了。他们给姜佑丽开房，让姜佑丽去住酒店，然后从酒店住几天直接跟着李奥回林吉了。

　　但姜佑丽一听说住酒店，连忙拒绝了，因为就她自己的经验，酒店中有很多“好朋友”！都是行色匆匆的旅者带过去的，而且很多酒店的“好朋友”都是厉鬼！很有可能伤害她的！所以她打死也不住酒店。

　　杜星河体谅姜佑丽，便不强求她了。在回林吉前，她愿意住家里就住家里好了。反正她都习惯了。

　　林建国却觉得姜佑丽一个人住家里不安全，他怎么想，怎么觉得不应该放任姜佑丽一个女孩子面对这么可怕的事。更何况李奥已经说了，姜佑丽接触鬼是折阳寿的。不能再让姜佑丽受迫去帮那些鬼了。所以他做出一个惊人的决定。这几天晚上陪姜佑丽在家住！姜佑丽睡帐篷，他睡沙发！如果有鬼敢来，他就给鬼打跑！

　　姜佑丽听说林建国要在她这住保护她，她真心感动，也真心觉得别扭！如果是杜星河在她这住，她肯定欢迎，但林建国这个大叔在这住，她就觉得有点怪怪的了。



　　第656章 回归云世界

　　毕竟，这才是第一天接触到杜星河和林建国，就像怕李奥那样，姜佑丽也有点害怕林建国，她可以从林建国身上看到一层类似于“好朋友”的阴寒的虚光，特别是刚刚林建国暴踹王薄的时候，他身上的虚光显映特别明显。

　　倒是杜星河，姜佑丽已经完全不怕了。不但不怕，她还有点崇拜这个天际轻轻的可以倒背如流的超级天才。如果有杜星河保护，姜佑丽才安心。

　　杜星河能感觉到姜佑丽不是很想让林建国来她家住，只是不好意思讲出口罢了。杜星河其实也觉得林建国来姜佑丽家住不是很合适。这个位面的中国社会风气又不是那么开放，林建国一个大老爷们留宿在姜佑丽一个单身女孩家，这传出去就不好了。就算不传去，姜佑丽怕是也接受不了。

　　而且林建国作为云世界的副总，最近很多工作都要忙，他晚上跑来这打鬼，这算怎么一门子事啊？万一林建国在出个什么差池，那对云世界的影响将会很大。

　　琢磨了琢磨，杜星河便给林建国提了建议，别让他晚上来这住了，姜佑丽也别在这住了。王薄之前说了，那些过路鬼都知道她在这住，这里显然不是像她想象的那么安全。

　　李奥用不了几天就能找到阿群，这几天姜佑丽如果不愿意住酒店的话，也可以先找个安全的地方住，比如佛光普照的庙宇里。

　　林建国一听庙里，立刻想起自己有这方面的朋友，可以安排姜佑丽住庙里。就他所知，庙里确实是孤魂野鬼不敢靠近的地方，姜佑丽住庙里应该安全。

　　姜佑丽也赞同杜星河的这个提议，她其实刚被查出来有招“好朋友”的毛病时，她家人是想给她送去庙里辟邪的。后来她师父来了，说她和那些“好朋友”是积阴德呢，便没让她住庙里。她师父那时还说，她现在身子不是很干净，不宜进庙，那样会得罪菩萨。就因为她师父的这句话，她一直到现在，都不敢进庙去得罪菩萨。

　　但昨晚听了李奥一通讲，姜佑丽现在觉得她师父完全是在忽悠她呢，按李奥说的，她已经时日不多了，她现在也不管什么忌讳不忌讳的了，能先别和那些“好朋友”接触是最关键的，否则她的小命就要没了。所以她现在也不管得罪不得罪佛祖了，先进到庙里避几天再说。

　　决定好后，这天上午天一刚大亮，林建国便给收拾好了简单行李的姜佑丽送去郊区的金山庙里住了。杜星河跟着一起去的。

　　进庙之前，姜佑丽将她师父曾经嘱咐过的事同林建国和杜星河讲了，林建国不信这套，让姜佑丽放宽心，踏实的住着，还说什么这世界上最不怕被得罪的就是佛祖。

　　听林建国说这话，杜星河心里都慎得慌。姜佑丽进庙前心里本来还是很有压力的，但进庙之后，闻着庙中老和尚清晨起来为佛祖焚的第一炷香，看着安逸智慧的释迦摩尼泥塑，她突然就感觉到一种全身心的放松，从来没有过的放松，这感觉实在太舒服了，她当时就想在佛堂里睡一觉。若不是杜星河拉了拉她胳膊，示意她该走了，她非得跪在佛祖面前恬恬的睡一觉不可。

　　之后林建国给姜佑丽安排好了斋宿客房，让姜佑丽踏实在这住着，又交代了寺庙中的和尚朋友照顾姜佑丽，才和杜星河离开。

　　折腾这一晚上，李奥的醒神茶劲快过去了，困意袭来，林建国往市区开车的时候眼睛直打架，杜星河见林建国一边开车一边揉眼睛，心里有点慎得慌，便让林建国靠边停车了，由他来开。他现在精神还很好，一点困意都没有，之前睡的实在太多了，现在让他连熬三天三夜估计都不打紧。

　　“你行不行啊？你可刚出过车祸，你能开吗？”看杜星河要开车，林建国有点不放心。

　　“肯定比您行，您那眼睛都快睁不开了。”杜星河给林建国强劝着坐到了副驾驶位，他换到主驾驶位开车。

　　林建国被体内的厉鬼折磨的，真是有点累了，每个月有这么几天，他都会被折磨的很累。索性就不跟杜星河争了，看杜星河确实精神，他就让杜星河开吧。

　　“我给您送家里去吧，您回去好好睡一觉。”杜星河熟练的驾驶着林建国的奔马250，问林建国。

　　“别别别，你给我送公司吧，今天上午还有个例会呢，我得主持。”林建国强撑着说道。

　　“什么内容的例会？”杜星河问。

　　“继续加强《花心》宣发工作的会，现在《花心》势头很好，咱得再接再厉啊，把这把火烧得更旺些。”

　　“除了这个例会，您上午还有什么别的安排？”杜星河又问。

　　“还有就是去找趟程佳仁，谈出版社合作的事。”林建国答。

　　“出版社合作？”

　　“是啊，你的《寻秦记》不是马上就要出版前三部了嘛，还有些细节咱们没和星月那边谈妥呢。我去找程佳仁商量一下，看看最后怎么和星月那边谈。”

　　“只是商量，不是正式和星月谈吧？”

　　“不是，今天不谈。”

　　“除了这个，您上午还有别的事没？”杜星河再问。

　　林建国已经完全睁不开眼了，呈现出半睡眠状态道：“别的就没了。”

　　“那行了。您回去踏实睡觉吧，例会我去开，程佳仁那边我也和她说一声先，等下午你们再抽时间碰面，反正也不是大事。”杜星河把事情都揽了过来，好几天没主持公司了，他已经迫不及待的想要回到正轨了。

　　林建国疲惫的道：“你去主持例会……行吗……呵……呼……呵……呼……”没说完，这大叔已经打起呼噜了，实在太疲倦了。

　　杜星河见林建国累成这样，感慰的笑笑，就不和林建国说话了。他开车给林建国送回了家，留下纸条，让林建国踏实睡觉后，他离开了，又开车回了自己家。好好的洗了个澡，换上了笔挺的衬衫西裤，将病号服装到袋子里，他随手提着下了楼，开着林建国的奔马250，驶向了久违的传媒大厦。

　　其实只有几天没来公司，但在杜星河看来，却已经和云世界好久都没见了。这几天中，他经历了太多太多，其新奇程度，不亚于他再次穿越了。这期间他不仅回到过另外位面，回来后，还见识了许多影视剧人物的乱入，这让他脑子有点乱糟糟的，完全捋不清现在他到底处在一个什么样的时空当中。

　　不过这天早上八点半准时到了公司，看着员工们看到他从惊讶到惊喜的眼神和打招呼，杜星河终于寻到了一份久违的踏实的感觉。

　　他的员工们还在，他的公司还在，他的梦想还在，这就足够了，其他的，他也顾不了那么多了，爱有谁乱入谁就乱入吧。他还是先整好他眼前的一滩事，按照既定的人生来追梦吧。

　　“小老板，你怎么……来了？”段晓萱从公司的休息间吃过面包，一回到大办公区，就见杜星河来了，饶是一惊！心急的冲动杜星河身前，询问杜星河的情况。她本来想问杜星河怎么今天就出院了的，但鉴于旁边有太多员工，她没说出口。

　　“小老板，好几天没见到你了，你干嘛去了啊？”旁边有个白目的新员工，直接就问杜星河干嘛去了。杜星河无奈微笑，还没来得及回答，那女孩便被段晓萱和公关部的经理赵艺用不懂事的嗔责眼光给盯了，杜星河什么身份，什么范儿！哪轮的上她问杜星河干嘛去了。

　　“杜总，您今天是正式上班了吗？《为爱痴狂》的策划案重新做好了，需要您过目。”赵艺拿着一本计划书，忙不迭的给杜星河递上来了。她表面看着很镇静，其实心里已经很着急了，因为这份计划书已经迫在眉睫了，必须杜星河过目。

　　赵艺拿的计划书是徐诺新专辑《为爱痴狂》的主宣传计划，也是云世界的企宣部门，第一次主推一张专辑的战斗计划书。

　　之前云世界发行的专辑，企宣工作都外包给了别的公司。徐诺这张《为爱痴狂》，杜星河为了锻炼一下自己公司的队伍，就没把宣发任务都交给红岩，而是让云世界自己的团队来负责宣传，红岩出一个由马婷婷带的团队来辅助云世界宣传，最后的发行工作仍旧由红岩来做。

　　云世界的企宣一组这次主要负责徐诺《为爱痴狂》的策划案，由赵艺亲自领衔制定宣发方案，云世界刚搬到传媒大厦的时候，这个计划就已经启动了，赵艺曾拿出过策划案给杜星河看，但杜星河觉得不是很满意，打回去让赵艺修改。

　　距离徐诺新专辑发行，还有不到一个月的时间了，赵艺带着企宣一组加班加点的在赶《为爱痴狂》的策划案，三天前他们做好了最终版本，想拿给杜星河看，可杜星河一直没在公司，这让赵艺很着急。因为这份策划案如果再不通过，他们又得花一定的时间来改，那样有可能错过徐诺新专辑的宣传期。所以她一定要快点给杜星河看到，如果杜星河满意她才能安心。

　　现在见到杜星河“突然”出现在公司了，赵艺真是忙不迭的，不等杜星河进办公室，就抱着企划案来找杜星河了。

　　杜星河在走廊上接过赵艺的企划案，看了标题，是《为爱痴狂》整体宣发策划书，他朝赵艺点点头，道：“我上午会看，然后尽快给你们意见。”

　　“好的，那我等您的回复了。”见到杜星河将策划书收了，赵艺终于踏实点了。

　　“行了，你去忙吧。”

　　别过赵艺，杜星河让段晓萱跟着他，两人直奔了他的办公室。这一路上，不少员工看到杜星河返工了，都露出一种由心的喜悦。

　　扪心自问，杜星河并没有和属下员工打成一片，在他看来，一个亲员工的领导，算不上一个真正的好领导。有时候一点点的仁慈，也会给公司带来不必要的损失。有些事情必须公事公办，不能讲人情。正是秉着这样的态度在经营云世界，所以杜星河并没有和普通员工走的太近，他要为自己这个年纪不大就已经大权在握的“孩子”，树立起绝对的威严。

　　一般的云世界员工，包括签约歌手，都是有点怕杜星河的。最典型的就像混血儿组合，被杜星河训的都有点不敢和杜星河单独相处。徐诺要不是杜星河的爱人，肯定也对杜星河有心理阴影。

　　但即使这样，这么的害怕杜星河，这些员工们几天看不到杜星河，心里仍旧会惶惶而然，林建国这几天一直在镇压这种情绪，但公司里还是有风言风语传出来，说杜星河连伊彦的《花心》发布会都没参加，肯定是公司出事了。他们很担心这样。

　　今天终于看到杜星河回归，所有人的心都安了。

　　什么叫公司的主心骨，杜星河这就是了。你可以怕他，但绝对不会不尊重他，更不能离开开他。

　　金梦怡这天也早早的就在杜星河办公室套间外面的秘书间中待工了。

　　看到杜星河带着段晓萱推门进来了，金梦怡吓了一跳，连忙起身和杜星河打招呼：“杜总，您……出院了？”

　　“算是。”杜星河朝金梦怡摆摆手，示意金梦怡坐下吧，不用站着了，然后提醒她：“我去医院的事和谁都不要讲。”

　　金梦怡连忙应说：“我记住了。”

　　“姜佑丽的事你们也不要再讲了，也不要再联系她了，她的事我已经都安排好了。”杜星河这话是对金梦怡和段晓萱两个人说的。

　　两个女孩都明言谨记。

　　杜星河在进自己办公室前，又指示金梦怡：“你待会九点的时候，打电话通知一下各部门的领导，今天九点半的例会我来主持，林总今天上午有事，来不了了。”

　　“好的。”金梦怡记下了杜星河的吩咐，问说：“您需要林总的例会提纲吗？还是您今天开会有新的指示？”

　　“你让林总的秘书把例会提供给我送过来吧，我先看看，熟悉一下这几天的工作。”

　　“好，我这就去要。”金梦怡起身，踮着高跟鞋，亲自去给杜星河拿例会提纲了，而不是让林建国的秘书给送过来。看杜星河是带着段晓萱过来的，显然是有些私人的事情要谈，她可不想林建国的秘书打扰到杜星河和段晓萱，所以选择亲自去拿。

　　杜星河给段晓萱带进了自己的办公室，久违的装饰让他倍觉温馨。虽然一天一夜没睡了，但回到熟悉的环境，被温馨而生动的感觉支撑着，他仍旧没有一丝困意。

　　刚刚从公司大门走过来办公室的这段路上，杜星河可以明显感觉到，公司员工们正沉浸在一种打了胜仗的喜悦当中，这让他心中也隐隐的亢奋和激动，《花心》进来的热卖确实提振人心，但他知道这要多亏了国娱的鼎力相助，他心里琢磨着得赶紧请萧天郎吃个饭，今天就要请！《花心》发行之后，他就一直没理这位背后最大的推手，怪不尊重人家的，他得好好的谢谢萧天郎。

　　不过在这之前，他还要先完成一些车祸收尾的工作。

　　段晓萱一进到杜星河办公室，见旁的无人了，立刻问杜星河：“小老板，林总同意你出院了吗？你今天已经检查完了？”

　　杜星河微笑道：“我早就没事了，你又不是不知道。”

　　段晓萱听得一怔，听杜星河这意思，他是自己偷偷跑出院的，林建国还没同意呢！最近林建国还处在暴怒期，谁都不好惹他啊，就算是杜星河，也应该顺着一点林建国，否则……可能会出大事件的！

　　况且林建国是让她在医院看着杜星河的，现在杜星河私自跑出来了，林建国万一降罪到她头上，她真没法交代啊！

　　段晓萱苦着胖脸，劝起了杜星河：“小老板，你才刚经历过车祸，这么早来上班好吗？不怕一万，就怕万一……那个，林总应该还不知道你出院吧，他还让我看着你呢，万一他问起来，我没法说啊。今天不是最后一天么？要不你再回医院憋一天，全都检查完了再出院吧，都住那么久了，也不差这一天……”

　　“我已经跟林总说了，他知道，你就别操这心了。”杜星河打断了段晓萱絮絮叨叨的劝诫，指示道：“我给你叫过来，还是要嘱咐你一句，千万不要在公司里说我出车祸这事。你给我管好你那张大嘴巴，你要敢泄密，你的生日礼物就泡汤了，懂得么？”

　　“我懂我懂我懂，肯定不说，嘻嘻。”听到杜星河讲她的生日礼物，段晓萱期待而财迷的笑了，也不知道杜星河是不是送她大铜牛，同时她也松了一口气，林建国知道杜星河出院就好，这样她就没责任了。

　　“还有，姜佑丽的事你也千万不要和任何人说了，阿怡嘴巴紧，我相信她不会泄密，但你这八卦嘴，我总不放心。”杜星河极为郑重的叮嘱段晓萱：“有关姜佑丽的任何事，你都不要同别人讲了，特别是不要和徐诺讲。你就当没见过这个人，记住了没？”

　　段晓萱紧闭着嘴点点头，“嗯”了一声，绝对记在心里了，杜星河都这么和她讲了，她就是有天大的胆子，也不敢随便讲啊。只是，她不明白杜星河为什么对姜佑丽的事采取这么严肃的态度。难道，昨晚姜佑丽去见杜星河后发生了什么吗？

　　大胖脸蛋子上写满了疑惑，段晓萱忍不住问了杜星河一句：“那小老板，你还让姜佑丽去找徐诺父亲么？”

　　“这事你不要过问了，总之，任何有关姜佑丽的事你都不要再问。”杜星河再次警告。

　　“好……好吧。”段晓萱紧记了，不敢再多问。

　　杜星河之所以这么严肃的警告段晓萱，是出于未来的考虑，如果姜佑丽的病能治好，被签进云世界培养成玉女明星，那她过往的经历很可能会被八出来。在姜佑丽出道前，公司肯定会给姜佑丽改名，改身份，但如果公司内部有关于姜佑丽招鬼的传闻，那就算再怎么改，也包不住火的。所以他必须杜绝这种可能性的发生，不许段晓萱再讲姜佑丽的事，这件事在公司内只局限在他、段晓萱、金梦怡和林建国四个人知道就可以了。包括徐诺，他都不太想讲了，以免吓到徐诺。

　　他计划的很好，但可惜，计划赶不上变化，因为就在他正面严辞段晓萱的时候，徐诺就在里面的卧室呢！

　　昨晚徐诺在公司练歌练的太晚，懒得回家了，见公司没什么人了，她就跑来杜星河办公室睡觉。反正她在公司有特权，可以杜星河办公室中练琴。就算被人撞到，她也可以说在练琴。

　　杜星河带着段晓萱进到办公室时，徐诺才起没多久，在卫生间刚洗漱完。听到外面杜星河的声音了，她惊喜不已！很想出去和杜星河相聚，不过鉴于段晓萱和杜星河一起来的，她就忍着没出去，以免不好和段晓萱解释。

　　结果就在卧室中等着杜星河的时候，徐诺听到了杜星河和段晓萱的对话！

　　几个重点她都听到了！

　　其中最重点的，也是对她小心脏最具有冲击力的，就是杜星河这几天竟出车祸住院了！

　　怪不得这几天杜星河一直没来公司，连伊彦发行《花心》这么重大的活动都没露面，原来他出车祸了！

　　他还骗她讲说是出差了，肯定是怕她担心！

　　想到这点，徐诺的心差点没碎了，使劲捂着嘴才能不哭出声！

　　他到底怎么样了？伤没伤到哪啊？为什么林建国一直不让他出院，肯定是有隐患啊！肯定是他放不下工作强烈要求出院，甚至是偷偷跑出来的！这个傻瓜，出车祸了就在医院在住一阵嘛！干嘛这么积极的返工啊！

　　徐诺越想越心碎，恨不得立刻就冲出去看看杜星河怎么样了。



　　第657章 老实交代

　　虽然担心至极，但段晓萱那个胖丫头在外面，徐诺实在没法出去，否则以她泪眼婆娑的模样去关心杜星河，肯定骗不过段晓萱那双八卦的眼睛。

　　徐诺只能在屋里忍着，极力的克制着关心而悲切的情绪，继续往后听。这时就听到杜星河讲姜佑丽了。

　　对于徐诺来说，姜佑丽是个完全陌生的名字，杜星河竟然严辞警告段晓萱，不要段晓萱再讲任何有关姜佑丽的事，就当没见过这个人。这令徐诺心中十分费解，这姜佑丽到底是谁？她和杜星河什么关系啊？和段晓萱又是什么关系？

　　听名字，姜佑丽应该是个女孩。看样子，段晓萱也认识她，至少见过她。徐诺这就搞不懂了，和段晓萱与杜星河都有交集的女生，她应该也认识的，可她怎么没听过这个姜佑丽呢？

　　杜星河甚至还和段晓萱特别强调说，不能让她知道，为什么不能让她知道啊？

　　徐诺懵了，一时间心中对杜星河的担忧全都被迷惑给取代了。

　　如果换做一般的女孩，肯定会想自己的男朋友是不是在外面偷吃了，不能让正牌女朋友知道，所以才在背后搞这些小动作。

　　但徐诺虔诚的相信杜星河，绝不是因为偷吃，才让段晓萱隐藏姜佑丽这个姑娘的。这背后肯定有别的隐情。

　　果然，之后段晓萱稍微透露了一点信息，问杜星河说还要不要姜佑丽去找徐父，这让徐诺饶是一惊！

　　她的第一个想法就是，这姜佑丽是个私家侦探！杜星河很可能一直背着她帮她四海寻父呢！

　　至于段晓萱为什么会知道这姜佑丽，可能是段晓萱比较了解她，提供给了私家侦探一些有用的徐父信息，这事可能段晓萱一直也有参与，但一直背着没告诉她，或许，是想给她个生日惊喜？要知道，距离她6月2号19岁的生日没几天了，杜星河他们很可能是策划了这样一个惊喜给她！

　　但现在看，杜星河让段晓萱不要再讲任何有关姜佑丽的事了，可能这背后出了些什么问题，听杜星河的口气很严肃，显然，这背后的问题还不小呢！

　　难道是，她父亲已经被这私家侦探证实……不在了？

　　不会吧！

　　想到这些，徐诺又难受的哭了。

　　一直以来，她都不愿去相信自己父亲不在的事实，她坚信她父亲还在人间！

　　如果现在要给她一个确定的证据，证明她父亲不在了，那她将遭受极大的重创，杜星河可能就是考虑着她这种心情，才让段晓萱不要再提姜佑丽的事吧，以免露什么风给她知道，那样她的生日惊喜就变成生日惊恐了。

　　越想心越焦，到底是怎么回事啊，既然已经涉及到她父亲了，徐诺就决定要向杜星河打听清楚，如果让她现在这样不明不白的瞎猜，那实在太折磨她了，她可受不了这种猜忌的生活。

　　外面。

　　杜星河有几天没回来了，根本没想到徐诺在他卧室里，他继续对段晓萱讲着：“和金梦怡你们彼此之间也不要再讲姜佑丽的事了。你们就当都没见过她。”杜星河要杜绝段晓萱和金梦怡她俩间私下的瞎聊，聊聊她们可能就会把这事给传出去。所以他必须对段晓萱令行禁止。

　　“我知道了。我肯定不说。姜佑丽是谁啊？我根本就不认识啊。”厚着自己的大胖脸蛋子，段晓萱笑呵呵的同杜星河演起了戏。她本来就是戏剧科出身的，演起戏来，那眼神活灵活现的，特别可爱。

　　杜星河被段晓萱逗笑了，道：“行了，你别跟我演戏了。你现在手头有没有工作？”

　　“我手头没事，怎么，您又有事交代我做？”段晓萱积极的问着。

　　“你去趟松和路医院，帮我把出院手续办了去，医院里还有我一些私人物品，包括歌谱，手机充电器什么的，都给我收拾回来。那个鬼地方，我是不想再去了。你给我办妥了。”

　　杜星河说着话，打开锁了的抽屉，从里面抽出一张经常给段晓萱用来公费消费的银行卡，从办公桌面上推给段晓萱了。

　　不用杜星河解释，段晓萱便明白杜星河给她这张卡是去结算医疗费的，她不由多嘴一问：“您住院费不走公司的保险账户？”

　　杜星河道：“不走了，省的惹人耳目。你去直接把医疗费解了就行，开我的私章。这件事一定要保密，不要让任何知道。”

　　段晓萱收好了杜星河的银行卡，道：“我明白。您就放心吧，我办事，绝对靠谱。”

　　“那行，你赶紧去办吧。”杜星河朝段晓萱摆摆手，让段晓萱出去，还不待段晓萱转身，杜星河又道：“对了，还有个事。你在去医院之前，先跑趟洛山，把那仨混血儿给我叫来，说我找她们有事。”

　　“行，您大概要她们几点到公司啊？”段晓萱问。

　　杜星河看了眼墙上的挂钟，现在还不到九点，例会应该要开到十点半左右，便对段晓萱道：“让她们十点半到公司吧，直接去1号录音棚，我开完会去那找她们。”

　　“1号录音棚，您要给她们录歌？”段晓萱好奇的多嘴一问。

　　“试录一下看看，她们也练了不短时间了，我得验收一下成果。”

　　“好嘞，我知道了，我这就去洛山通知她们。”段晓萱领命直奔了洛山，她其实可以打电话通知那三个混血儿的。但杜星河点明了说让她跑一趟洛山，其实就是让她去看看那三个女孩现在的生活状况怎么样了。这点段晓萱十分明白。杜星河是有点担心罗兰加入王德和阎瑞莎的组合后，会把那两个比较单纯的姑娘给带“坏”。

　　第一次在徐诺参加青年歌赛比赛时见到的罗兰，那时罗兰的抽烟形象让杜星河印象深刻，她总觉得这中法混血儿身上有种难以驯服的东西，而且这种东西有些偏向于负面性，说俗点，就是容易引人堕落。

　　虽然后来罗兰为了唱歌，进行了一场洗涤灵魂的生命苦旅，狂练了自己的基本功，但杜星河还是有点担心罗兰本身的偏黑暗的性格，会给这个混血儿组合带来一些不好的影响。特别是生活作风方面的影响。

　　所以杜星河总是让段晓萱去洛山看望那三个女孩。这美其名曰是为公司去送温暖，和人家聊家常去了。但其实，杜星河每次派段晓萱去洛山，都是去插那三个混血儿的岗去了。

　　对方有两个都是身在异乡的追梦女孩，在她们这个年纪，很容易出问题的，杜星河作为她们的大家长，自然要做周全的工作，尽量让她们健康和阳光的受训、生活。

　　这边段晓萱前脚刚走，徐诺正要从卧室里出来和杜星河相聚，突然就听到外面杜星河办公室的门又响了。原来是金梦怡给杜星河送例会提纲来了。

　　杜星河拿了例会提纲，又像嘱咐段晓萱那样，嘱咐了一遍金梦怡，不要金梦怡再提姜佑丽的事，就当没见过这个人，有人问也不要说。

　　杜星河的这种态度令金梦怡心中隐约觉得哪不太对劲，有些疑问她想问，但终于还是没开口问。

　　不像段晓萱那样，杜星河让段晓萱不要再提，就当没见过，那胖美妞真的就把姜佑丽从心里给掏出去了。金梦怡是杜星河不让她再想，她却把姜佑丽更给深的记在了心里。

　　等几年后，金梦怡和改了艺名叫“孙一珍”的姜佑丽，争影坛新一代玉女派掌门人的时候，这段陈年往事还会被再提出来。

　　当然这都是后话了。

　　听着杜星河在办公室里叮嘱金梦怡，徐诺更加焦虑了：这姜佑丽到底是谁？为什么金梦怡也认识她？

　　等金梦怡一出杜星河办公室，徐诺再也憋不住了，一把拉开办公室内间的大门，挺着娇胸，出现在了卧室门口。

　　杜星河正看着会议提纲呢，听到声音，抬头一看，竟是徐诺！杜星河登时一喜！

　　瞟了眼办公室大门，关的紧紧的，金梦怡应该听不到里面的声音，杜星河“腾”的从办公桌后站起来了，将食指放到嘴前，朝徐诺做出了一个息声的动作，然后朝卧室走了过来。

　　徐诺皱着小眉毛，一语不发。

　　其实他们才几天没见，并没有什么久违的感觉，徐诺经常去外地宣传，几天不见杜星河都是常事。只是那时他们都有通电话联络，所以没觉得彼此隔的很远。只因为这几天没通电话，徐诺才格外想杜星河的。

　　杜星河则是像几个月没见到徐诺了似的，更想她了。

　　来到卧室门口，看到徐诺皱着小眉毛，杜星河想到了，徐诺肯定听到刚刚他和金梦怡段晓萱讲的话了，所以才皱眉烦思的。

　　既是这样，他也没什么藏着掖着的了，就把这几天发生的事如实告诉徐诺好了。之前他还绞尽脑汁想要怎么才能编一个完美的谎话不让徐诺担心呢，现在看，都不需要了。男女之间还是彼此诚恳不藏着掖着最重要。

　　“你先别多想，也别多问。我待会开完会会把这几天发生的事全都告诉你。”反手关上了卧室门，杜星河给徐诺拥上了徐诺还没收拾好的卧床，忍不住将脸埋进徐诺的大乳间好好的香了一口。

　　“你别闹了，你这几天都不联系我，是因为出车祸了？”徐诺刚刚听到杜星河和段晓萱的对话了，所以尤其担心这个。她忍不住要去摸摸杜星河的胳膊胸口什么的，看看有没有哪撞坏了。

　　杜星河笑着拨开徐诺手，“你别摸了，我人一点事没有，就是昏迷了几天。”

　　“昏迷了几天！”徐诺听得倒抽一口气，差点没窒息了！都昏迷了几天还说没事？这怎么可能！

　　杜星河舒服的躺到床上，搂着徐诺道：“我真没事，说是昏迷，其实是我睡着了。你知道的，我有嗜睡的毛病，那天出了车祸后，我就在现场睡着了。他们给我送到医院后，医生给我检查，发现只蹭破了点皮，一点别的事没有，但为了保险起见，就让我多住了两天。结果谁都没想到，我在这两天中一直没醒过来，给他们吓的够呛，结果怎么检查我都没毛病，就是睡觉。你应该知道我这种深度睡眠状态是什么样的，呵呵，就像上次被你老妈抓包，怎么叫我我也醒不了。这次也一样，我还是怎么着都醒不了，后来睡够了，就前两天，我自己才醒过来。可林叔不放心，非让我在医院多住两天，检查没问题了才让我出院。这就是这几天我为什么没联系你的原因，只因为我睡着了，一直没醒。”

　　如果是别人说这话，徐诺有可能不信，毕竟，谁能一睡好几天不起的啊？但杜星河说这话，徐诺肯定信，因为她真见过杜星河睡着了怎么叫都叫不醒的超级深度睡眠状况。

　　听杜星河说这个，徐诺莫名的就心疼了，杜星河一睡这么多天，显然是之前工作压力太大，工作量太多，忙不过来才把体力都耗光的。她真的心疼杜星河，抚着杜星河胸口劝说：“你以后不要那么辛苦了，总是累到一睡不起。”

　　杜星河点头道：“嗯，我知道，经历过这次后，我会对自己的身体更加珍惜的。出车祸的那一瞬间，我真以为我要Game-over了，那时我才想到那句经典的名言：身体是革命的本钱，呵呵。”

　　徐诺皱眉问：“到底怎么出的车祸啊？你在哪出的车祸啊？”

　　“机场高速。唉……”杜星河叹了口气，闷声回述那天的状况：“这次车祸纯属点背。那天方雅君和程佳仁从九州飞回来，说是录好最新版本的《忽然之间》了，你知道的，这首歌方雅君录了好几版我都不满意，她后来特意跑到九州去录了。我想早点听到，就跑去机场接她们，结果就在我去机场的路上，出事了。”

　　徐诺苦着脸道：“高速上出事，肯定小不了。”

　　“谁说不是呢。”杜星河叹气道：“这真是飞来横祸。我当时注意力挺集中的，并不困，也不累，一边听着收音一边开车，这时我左侧的快车道突然就冲过去一辆中巴，开的特别快，至少有180了我觉得，严重超速了。当时我就觉得这中巴这么开可能要出事，正要开慢点离它远点，结果那中巴突然就打滑翻车了！正在我车前边！就不到20米，我根本就来不及做紧急制动了，只能点刹车，同时打方向盘，努力碰碰运气看能不能躲过去。结果……唉，可能太着急了，我方向盘打的有点大，我当时车速也很快，结果咱那车就直接翻了，冲到对面车道上了，后来让一小车给顶了，砰的一下，我就什么都不知道了。”

　　徐诺听着杜星河的描述，可以想象出当天在高速上惊心动魄的一幕幕，她感叹道：“你撞这么惨身上竟然没事？”

　　杜星河也感叹说：“要不说的么，你送我那楼兰车实在太好了，安全性能大赞！我就没见过安全性能那么好的车，车都撞成那样了，我人没事。他们的安全气囊设计的太好了，基本上把我有可能撞击到的地方都包裹住了，我最后受伤是被安全气囊碰的。”

　　徐诺听得侥幸一笑，道：“亏得当时买这车了，要是买别的车，你可能就……。”

　　杜星河笑说：“还真有可能，呵呵。这车我都开熟了，等再买我还买同一款的，我就没开过这么满意的车，你太会挑了。”

　　徐诺被杜星河夸的心甜一笑，不像刚刚那么担心了，看杜星河的样子，真是什么事都没有。她这时又问杜星河：“你出车祸这事都谁知道啊？”

　　杜星河如实讲：“林叔知道，方雅君和程佳仁也知道。”

　　不等杜星河说完，徐诺好奇的问：“她们怎么也知道啊？我都不知道……”

　　“呵呵，都是赶巧了，如果我醒着，我肯定让你知道。”杜星河给徐诺解释方雅君和程佳仁为什么知道：“那天我不是去机场接她们了么，她们下飞机没等到我，后来就给我打电话，结果被医院的护士给接到了，然后她俩就赶紧赶去医院看我了。林叔就是她们通知的。”

　　徐诺有些悻悻的道：“医院的护士也真是的，看到你有手机了，怎么不按照手机里的通讯录给我们打点啊，还非得别人给你打她们才通知。”

　　杜星河分析说：“可能是当时她们抢救很多病人呢，着急吧。也可能是她们不会用咱们这种比较新型的手机，毕竟，这手机还不普及。要不是来电话，待机锁屏状态，一般人都不会开锁的。你刚买来时不时也不会开锁么，后来学了半天才学会的。”

　　徐诺微羞一笑，道：“也对哦。呵呵，估计她们不会解锁你的手机，也幸亏不会解锁，否则里面存着的短信可能就被别人看到了。”

　　杜星河微笑道：“放心，就算会解锁也看不到的，咱们之间发的比较肉麻的短信我都删了，那东西记心里就好了，留手机里太危险。太容易暴露。你的不会还留在手机里呢吧？”

　　徐诺狡黠笑道：“没事，你在我手机通讯里里的名字是我妈，就算手机暴露了，别人看也以为是我和我妈肉麻，嘻嘻，不会轻易暴露你的。”

　　杜星河不放心道：“这样也不保险的，能删你定期还是删删吧，不怕一万，就怕万一。”

　　徐诺点头道：“回头我就去清清。继续说，除了林叔，雅君小姐和佳仁小姐外，还有谁知道你出车祸了？晓萱怎么也知道啊？”

　　杜星河道：“晓萱是林叔找过去照顾我的，他把我一个人留医院不放心，就让晓萱去照顾了。在咱们公司了，也就晓萱是比较能信得过的佣人了。你知道的，这段时间公司要推伊彦的专辑，我出车祸的消息一点都不能往外放，以免影响到新专辑的发布。所以这件事要严格保密。对了，阿怡也知道我出事的事，但已经是后面我醒了她才知道的。我让她给我过去送文件着，我醒了也出不了院，干待着无聊，就让她给我那文件，扫了一部分工作。”

　　徐诺见杜星河一直没讲姜佑丽，这时皱着眉头主动问了：“那刚刚你和晓萱还有阿怡嘱咐的那个姜佑丽呢？她是谁啊，她为什么也知道你出车祸啊？”

　　“这个，就说来话长了……”扫了一眼墙上的挂钟，快到开会的时间了，杜星河从床上起来，对徐诺道：“姜佑丽是个很特别的人，回头好好跟你说说她。现在我先去开会，好久没在公司露面了，我得去赶紧露个面，让大家振奋一下了。”

　　“那好吧，我待会也有个采访要做，你中午有事没事？要不中午咱俩一起吃饭，你和讲讲姜佑丽怎么样？”杜星河越不说，徐诺就越关心。

　　“中午？”杜星河想了想，道：“我今天中午想约萧天郎吃饭，《花心》现在卖的这么好，人家国娱至少有一半的功劳。我一直没露面谢人家萧天郎，怪不合适的。”

　　徐诺体谅道：“那行，那你先跟他约吧，如果约不上她，咱俩再一起吃饭。”

　　“OK，没问题。”杜星河从床上起来了，叮嘱徐诺：“别想琢磨啊，姜佑丽是个远超过咱们一般人想象的人，你怎么想都不会想到她是什么样的。所以就别想了。”

　　徐诺无奈道：“你别调我胃口了，你就先讲一句她到底是干嘛的不行吗？”徐诺总觉得这姜佑丽有可能是私家侦探之类的，如果是这样，她的心也就妥了。

　　杜星河却怕吓到徐诺，没法一句两句的讲，只得道：“不行，我要讲了你会害怕的，还是等时间充裕了，我慢慢给你讲吧。行了，先不说了，我出去开会了。待会我会带走金梦怡，大概十分钟后，你从这离开就行，那时没人会看到你从这出去。”

　　“知道了，我有经验。”默默的叹着气，徐诺目送着杜星河离开了卧室。



　　第658章 和萧天郎的进一步合作

　　这天上午杜星河亮相云世界，给公司各部门负责人开了例会，内容没什么特别的，无非就是讲讲最近的公司业绩和计划完成度，以及未来一周的各项工作安排，以及督促和鼓励各部门再接再厉，保持住现在的胜果之类的。

　　杜星河之前也要每周都在公司开例会的，但上周他没开，公司的几个重要活动他都没参加，所有的事情都是由林建国主持的，这让公司人心有点飘。现在见杜星河回来了，公司的各高层心里都踏实了。见到杜星河，比这场例会本身的内容要重要的多。

　　例会只持续了四十分钟的时间，开过会后，杜星河给徐诺打了个电话，问了问徐诺的行程，徐诺已经离开公司去参加活动和接受采访的路上了。他便不多打扰徐诺了，只是打电话叮嘱了徐诺别瞎想，踏实工作。

　　徐诺投入工作状态后，确实也不爱瞎想，她是个比较简单的女孩，脑子里一般只能放一件事专心致志的去做。在该工作的时候，她脑子里全是工作，连杜星河都不怎么去想的，就更别提那个她根本就不认识的姜佑丽了。

　　上午十点半，杜星河准时到了云世界的1号录音棚。

　　被段晓萱通知了的罗兰、阎瑞莎、王德，已经在录音棚里等着杜星河了。

　　因为平时也见不到杜星河，一直在洛山的公寓和学校中练唱，所以三个女生再见杜星河，并没有什么特别的感觉。

　　罗兰如今的气色要比她刚刚完成人生苦旅时红润了很多，脸上的肉重新长出来了，之前她刚从青藏高原回来时，俩腮帮子都缩进去了，瘦的跟猴似的，现在终于又有了美女的气色。显然，另外两个混血儿给她们这位明显更具有团长架子的新晋者照顾的很好。

　　通过段晓萱那边反馈过来的信息，杜星河知道，三个女生现在相处的比较融洽，不像别的女子组合那样，团员间或多或少会有些心理战或勾心斗角什么的，“阎罗王”组合看上去没有这种问题。

　　这主要是因为三个女孩的性格太不同了。

　　其中她们中年纪最大的阎瑞莎，71年4月21日出生，金牛座的牛头，完全就是个傻大姐型的女孩。从财务文员专职成歌手，她对唱歌没有任何的企图心，只要能唱歌，她就满足了。加之音乐天赋和底子都是三人中最弱的，她在音乐上也很虚心，接受另外两人的指导，努力学习。而作为回报，她会在生活上更多的照顾另外两人，经常为两个人做这做那的，从不叫苦，任劳任怨。绝对是组合中的老黄牛型人物。

　　年纪最小的王德，74年11月6日生人，天秤座，虽然胆子很小，但她是个很懂得衡量抉择的人，擅于自保，有点小忧郁，但并不忧愁善感，是个相处起来让人会很舒服的小妹妹。作为年纪最小的她，也是没什么企图心，虽然她音乐天赋极佳，但她并不是罗兰那种希望往前冲的性格。她很安于现状，和阎瑞莎一样，她只要能快乐的唱歌就可以了。

　　最具有团长气场的罗兰，73年12月5日生人，典型的射手座，崇尚自由，热情奔放，做什么事都很有目标性。目标有所指后，她会不择一切手段达到目的。且在音乐层面上的创造力很强，天赋异禀，三音俱佳，是个不可多得的天才型歌手。若不是生着一张外国人的面孔，有一半法国人的血统，她早就在歌坛杀出一条血路了。

　　就杜星河的观察，罗兰目前算是穷途末路，带着两个“圈外人”重战江湖，她的意志倒是很坚决，就是在5年的合约期间一定要杀出一条血路来，为未来打好基础。

　　罗兰之前和云世界签约时就说的很清楚了，五年后她一定要单飞，她不可能一直做组合歌手，这条她也让云世界签进了合约。五年后她要云世界捧她单飞。

　　林建国当时不是很同意把这条加进合约，毕竟，罗兰是混血儿，别说单飞了，做组合都有可能做不起来，她还要云世界捧她单飞，这纯粹就是冒险和打水漂的行为。他强烈建议杜星河和罗兰谈一谈，把这条先抹了，未来看发展再谈。

　　但杜星河清楚，如果不把这条加上，罗兰的心不一定能定的下来。如果给她一个承诺，让她愿意踏踏实实的在云世界发展，那这样的承诺还是值得的。毕竟，凭罗兰的天资和实力，确实是有单飞的能力的。五年后，世界很有可能大变样了，随着互联网侵袭，外来文化会疯狂的冲击到本土文化，那时国人很有可能就接受混血儿了。

　　所以杜星河同意了罗兰提出的这个要求，把五年后单飞的条款加进了他们的合约。按照合约，五年后，云世界要独推罗兰，按单飞歌手的待遇。

　　待遇上有了保障后，杜星河又真诚的和她面谈过，让她带带好目前这个混血儿组合，罗兰很受鼓舞，目前的冲劲很盛。虽然公司还没正式公布，说罗兰是这个混血儿组合的团长，但罗兰已经自己承担起了团长的职责，耐心的指导两个混血儿提高。

　　这天上午，她们仨在录音棚接受杜星河的验检，录出的《那些年》三人重唱版杜星河便相当满意。

　　当然，这种满意只是对比三个女生上次录的版本。这次她们仨的合作有了明显的提升，进步斐然，但和杜星河“吹毛求疵”的终极要求还有点差距。其中罗兰在这首歌上的低音表现已经无可指摘了，王德的中音也算说的过去，阎瑞莎的高音部分距离杜星河要求的还是有些差距。

　　如今阎瑞莎可以将音准唱准了，高音的稳定性也很好，看的出来，她平时有下苦功，但在感情表达上还有所欠缺。听她的高音SOLO，有点干涩，而不是杜星河想要的那种青涩的感觉。这首歌阎瑞莎的SOLO很重要，她的SOLO要抒发出一种对青春的缅怀，对未来充满不安和向往的感情，这感情不好拿捏。还需要阎瑞莎再沉淀，再酝酿。

　　杜星河这天上午单独指导了阎瑞莎超过半个小时的时间，期间他又有点暴脾气了，觉得阎瑞莎是个榆木疙瘩，怎么点都点不透，给阎瑞莎说的委屈极了。好在罗兰替阎瑞莎挡了，她明白杜星河想要的是什么感觉，向杜星河保证，她回去会给阎瑞莎开小灶。等下次再录时，一定会有提高。

　　杜星河这才没一直“刁难”阎瑞莎，给三个混血儿放了。

　　中午，杜星河约好了萧天郎，在红酒楼好好的请了萧天郎一顿大餐。

　　餐间，萧天郎很好奇的问杜星河这几天到底去哪了，忙什么去了？连《花心》发布会这么重大的活动都不参加。

　　“最近实在分身乏术，我写的小说不是要出版么，星月那边已经做好了盛大的全国宣发策划，我一直在忙那边的事。”杜星河不多解释什么，举杯道：“这次《花心》成功发行，多亏了萧制作你们的帮忙，我敬您一个。”

　　萧天郎会意微笑，举杯和祝国峰碰了，微抿了一口酒，道：“伊彦这次冲的还真是猛，恭喜你们云世界挖掘出一员猛将。我不知道该不该给你提这个建议。”

　　“您说，我洗耳恭听。”杜星河虚心求教。

　　“像伊彦这种一张专辑就蹿起来的歌手很难得，我觉得你们公司应该趁热打铁，最好不要超过三个月的时间，赶紧给伊彦发下张专辑，这样更能巩固他蹿起的势头。我听我手下说，你们公司计划给伊彦推下张专辑要等到8、9月份了，我觉得这有点晚了。”

　　“嗯。”杜星河沉思着点点头，道：“我会好好想想的。”其实看到《花心》卖的这么猛，他也有考虑，趁热打铁，给伊彦赶紧发行下张专辑，来趁热打铁，最终铸造出一把在歌坛披荆斩棘的利剑。不过鉴于云世界现在财力有限，后面还要筹巨资砸方雅君的新专辑，同时还有分出不少资金来砸徐诺的新专辑，以及马上就要筹拍的电影《山村老尸》，这时候如果再花大钱来砸伊彦的新专辑，就会显得有些力不从心了。虽然《花心》给他们带来了非常大的现金流收入，但他们公司现在的开销十分惊人。手里不把着个一两千万的现金会很不踏实，无法应对未知状况，所以他现在还是想以稳为主。等公司资金大量回笼之后，也就是差不多半年左右的时间之后，再给伊彦推新专辑。

　　萧天郎似乎看出了杜星河的难处，主动道：“小杜总，你们公司刚搬家，花销肯定很大，连着推专辑对你们公司的财政会造成压力。我现在比较理解你们的处境，新公司都是这样。其实你可以考虑一下和我们合作为伊彦发新专辑。”

　　杜星河感兴趣的问：“怎么个合作法？”

　　萧天郎早就有考虑，这时便道：“把伊彦新专辑的宣发交给我们国娱，还是我们现在推伊彦的这个团队继续来做。专辑的制作当然由你操刀，或者你要太忙，就由你们公司其他制作人操刀。两个月内完成伊彦新专辑的制作，之后的事交给我们。至于宣发等级，到底做多少钱的宣发，我会向我们公司上级提交一份报告，按伊彦现在的身价，和《花心》的势头，我估计做一个2000万级的宣发预案应该是能报批下来的。”

　　杜星河见萧天郎连宣发金额都讲出来了，显然，这位大制作人已经缜密的想过这一步了。就杜星河和萧天郎这么多次接触，他能看出来，萧天郎不是那种满嘴跑火车的人，他说2000万，就肯定能批下来2000万来做。这让杜星河还蛮感慨的。

　　想当初，云世界要推伊彦的时候，萧天郎表示了非常不乐观的看法，但即使是这样，国娱的团队还是很用心的推了伊彦的新专辑，这让杜星河对萧天郎及其团队的职业素养肃然起敬。

　　当初萧天郎他们国娱如果不是以外包的方式承接的《花心》的宣发案，而是完全承包《花心》的宣发公司，挣到的分成酬金将会是现在的几倍。

　　杜星河料想萧天郎可能看到错过了一次机会，觉得遗憾，所以想再做一次伊彦的专辑吧。不过萧天郎这次一下子要掷出2000万来做伊彦的新专辑，杜星河还是有点讶异的，要知道，2000万的宣发手笔已经超过一般的小天王级的宣发力度了。

　　萧天郎怎么会这么好看伊彦的下张专辑呢？2000万可不是个小数目，像国娱这样的大公司，掷出2000万做宣发，按正常分成比例，那唱片至少要卖出500万张以上才能保证不赔钱。

　　伊彦的《花心》按势头看，破千万销量几乎是板上钉钉的事。但他下张不一定就这么大中啊！万一没卖好，那国娱岂不赔钱帮云世界赚吆喝了？

　　杜星河想不透老谋深算的萧天郎为什么会冒这么大的风险来帮云世界。

　　既然对方有这种计划了，而且这个计划对云世界、对伊彦都是有百利而无一害的，杜星河实在想不到拒绝的理由。

　　“萧制作，你们公司可真是大鳄，大手笔，要花2000万推伊彦，别是想把我们伊彦给挖走吧？”杜星河试探着问萧天郎。这是他唯一能想到的萧天郎这么做的理由。萧天郎虽然最初不看好快到而立之年的伊彦在娱乐圈发展，但现在看伊彦不管是综艺属性还是歌唱属性都有上乘的表现，发展好了很容易成为一棵常青树，况且伊彦长得又很帅，很符合国娱旗下艺人的形象，所以杜星河不得不提防国娱这样的大公司来挖角。

　　萧天郎笑了，道：“小杜总，你多虑了，要挖我们也挖你啊，怎么可能挖伊彦？挖了伊彦，我们两家还要不要合作？在你眼里，我萧某人是那种丢了西瓜捡芝麻的愚者吗？”

　　杜星河忙道：“萧制作言重了，我就是开个玩笑，别放在心上。不过话说回来了，您这么看好伊彦下张专辑吗？”

　　萧天郎沉吟了片刻，道：“这么说吧，我看好的其实不是伊彦下张专辑，我看好的是‘你’为伊彦做的下张专辑。你的作品就好像有种魔力一样，总能卷起一阵旋风来。像是陈慧伦的《Lemon tree》，还有这张《花心》，还有更早的《鸳鸯蝴蝶梦》，包括徐诺的《小小鸟》——那首歌肯定也是你写的，只是你不承认罢了。我和徐诺接触过几次，后来也找了她在年代时发行的自创作专辑来听，她的创作能力是相对有限的，绝达不到创作出《小小鸟》这种歌这种高度。那首歌肯定是你出自你的手笔。”

　　杜星河微笑不语，在萧天郎这种火眼金睛的制作人面前，他没必要解释什么，因为越解释会越虚伪的。的确，《小小鸟》那种作品别说徐诺了，放在现在这边的华语乐坛所有的词曲作者都加一起，也不见得有几个人能创作的出来。硬说是徐诺做的，也就是骗骗行外人罢了。其实业内很多专家都猜到了，这首歌是出自他这个超级天才的手笔。

　　萧天郎继续道：“经你手的专辑，无一例外全都取得了骄人的成绩，我们花钱出版你的作品，是有足够的信心的。这其实和伊彦无关，如果你愿意，我们可以加强合作，只要是你操刀制作的专辑，我的团队都可以帮忙做宣发。”

　　杜星河笑道：“那就先谢谢萧制作了，承蒙您这么看重。希望未来我们机会加深这样的合作吧。”杜星河明面是这样说，但心里其实并没有真这么想，毕竟，宣发分成占了唱片发行中的不少份额，如果他们公司的专辑都交给国娱去做，那国娱岂不赚翻了？和云世界关系更紧密的红岩那边也一直翘首企盼着再承包云世界这边新专辑的宣发呢，但徐诺的新专辑《为爱痴狂》杜星河都没给红岩的全权发行权，而是采取了合作宣发的方式，他怎么可能全给国娱？

　　虽然将专辑交给国娱这样的超级大鳄公司做发行，对云世界品牌、歌手未来地位、包括唱片的销量都会很有益处，但为了云世界的长远发展，杜星河必须培养自己公司的宣发团队。在他对云世界勾画出的未来宏图中，从唱片发行业的上游制作一直到下游发行包括终端销售，都要形成云世界自己的团队，他们要做的比四大更加庞大！

　　“萧制作，关于伊彦新专辑的事，你容我回去想想。我再征询征询伊彦本人意见，看看他是不是想这么快就发专辑。毕竟，发新专辑是件很辛苦的事，他现在还处在《花心》的宣传期，已经忙了很久了。如果这么快就录新专辑，发行新专辑，不知道他的身体吃的消吃不消，就我所知，在过去一个月，他大部分时间都是在飞机和汽车上睡觉的，在床上就没睡过超过5个小时的踏实觉。这么拼，我怕他的身体会顶不住。”

　　杜星河自己是歌手出身，虽然没像伊彦这么红过，但他还是体会过一阵要走红的艰辛的。在那段日子，他心中有喜悦，有焦虑，生活每天都在变样，他根本还没适应呢，就会又进入一种新的状态，每一天的感觉都是全新。这看起来很美妙，但也真过起来，是非常辛苦的。一般人这样突然爆红后，都是很难睡着觉的，再加上艺人的工作压力很大，工作量很大，他们就更难以消受了。一般艺人红了后，都是在车里睡觉呢，想在一个地方安安稳稳的待一段，休息一阵，完全就是奢望。公司不愿意他们那么做，艺人自己也不愿那么做。看到机会了，只要是个有追求的艺人，就会不顾一切的冲上去，绝不会偷懒的。因为在竞争残酷的娱乐圈，任何的一次偷懒，都有可能让你丧失掉一次可能一辈子都再也换不来的机会。就是在这样的压力之下，崛起的新人过的其实都是非常辛苦的。越是在公众面前风光无限的艺人，其背后付出的努力也越是超乎人们的想象。

　　“小杜总，你还真是为自己的艺人着想，能跟着你这样的老板，伊彦他们算是捡着了。”萧天郎对于杜星河的态度表称赞。要知道，有些小公司推一个艺人推红了，那会疯狂压榨这个艺人身上的价值，务求在短时间内从这个艺人身上获取最大的收益。通常这种情况下，那个艺人都会被压榨到穷途末路，最后归于平凡。只有大公司会才会注重对一个艺人长久的规划，让这个艺人身上产生良性的价值循环。

　　萧天郎又道：“不过我觉得吧，伊彦肯定愿意赶紧发专辑，我看他现在干劲很足，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。他现在应该想的就是一鼓作气的一下上位吧。”

　　杜星河明白萧天郎的意思，这就是来回劝他帮伊彦发专辑呢，而且萧天郎肯定也看明白了，现在云世界财力有限，大手笔的砸伊彦不太可能，现在最好的选择就是和国娱合作，用《花心》的老团队继续推伊彦，这样对双方包括伊彦的利益都会有最大化的保障。

　　这事看起来应该是板上钉钉的，但杜星河不知道为什么，就是想再慎慎，再考虑考虑。有时候上赶着送到你嘴边的蛋糕，是有毒的。现在云世界发展势头这么好，杜星河可不想冒太大的风险去吞这种他还没想明白的蛋糕。

　　于是便道：“我会好好考虑的，如果征询了伊彦的意见，他也想快点出专辑，我又有时间帮他做，那我们肯定和您们国娱合作，这您可以放心。”



　　第659章 《煎熬》

　　杜星河把话都说到这份上了，萧天郎也没什么可多说的了。否则越多说，越会被杜星河起疑心的。这个少年天才年纪虽然小，但萧天郎知道，杜星河的思维却很缜密，而且他的性格是有点多疑的。杜星河不会轻易相信他是真心想给云世界推起来的。而他也不可能将他自己的宏伟计划告诉杜星河，否则那样把云世界当成他未来撬动国娱翘班的一个重要筹码，以杜星河心高气傲的性格，肯定是不愿意干的。

　　杜星河这时转开了话题道：“萧制作，今天请您来吃饭呢，我还有件事想请您帮忙。”

　　“哦？什么事啊，说来听听。”萧天郎很感兴趣，一直以来都是他主动在和杜星河合作，杜星河还没主动求过他们这边什么事，现在杜星河竟然放下了身段，来求他帮忙了，这正应了他的心意，他就是想多帮帮杜星河，将心比心的换得这名绝世天才的信任。

　　“是这样，我们公司下个月，想推一个女子组合的歌。”杜星河找萧天郎帮的，正是阎罗王组合，这个混血组合市场容纳度太低了，单以云世界自身的资源和力量，很难给这组合推起来，他必须联手国娱，借助国娱庞大的宣发渠道和资源来推这个组合，当然了，他不能告诉国娱，他要推的是个混血组合，否则就太危险了，万一国娱那边泄露点风声，他先出声、再推人的全盘计划都可能要付之东流。

　　萧天郎听说云世界要推女子组合，微微一怔，沉吟道：“你们公司下个月的重点不是要推徐诺的新专辑吗？怎么还要推别的女子组合？”

　　“其实也算不上推这个组合，我是想毕业季快到了，想推她们一首歌出来，是关于毕业季的，先给她们造造势。”知道萧天郎的团队会在六月份推旗下小天王苏升华的毕业季大作，而且萧天郎的团队会在毕业季重点推苏升华的《同桌的你》，显然若是让萧天郎他们帮忙推另外一首作品，显然有点喧宾夺主的意思，于是杜星河又特别强调说：“这个女子组合现在正在接受我们公司的特训，短时间内不会推上台面，我现在不想让她们曝露出来，只是想先推一首她们的作品，看看市场反响。”

　　萧天郎盘算着道：“你可真是未雨绸缪，手下一批优质歌手，还嫌不够，还在培养新人么？”

　　杜星河笑道：“萧制作你开我玩笑了，我手下才有几个歌手啊，满打满算一只手就能数出来，这点歌手哪够啊。我们目前培训的这个组合还比较青涩，无法和线上的女子组合比，至少还得锤炼一年以上的时间，她们才有可能出来。我现在就是想先给她们发表个作品，给她们点信心，也给我们公司一些信心。”

　　萧天郎点头道：“我大概明白你的意思了。”

　　杜星河再道：“其实呢，我们这边也通过一些渠道来做这首歌了，目前华南那边有一档很优质的校园电视剧，片尾曲我们已经拿下了，会用这首歌。那部电视剧下月底就要在南方的12城卫视上映。到时应该有不少观众看，应该会对我们推的这首歌有所帮助。但青春校园剧的推广力度毕竟有限，不是全国范围的。我想看看，能不能借助你们国娱的渠道，帮忙把这首歌推出来，主要在电台放就可以。电视圈我们并不涉及，因为我不想这个组合这么早就曝光，我想这个组合有些神秘感，吊吊听众的胃口。”

　　“搞神秘……这招有点太含蓄了吧。”萧天郎以自己的经验指教杜星河：“现在不比十年前，现在的市场很开放，竞争很激烈，观众的耐心也是有限的，如果搞神秘这种营销手段来经营一个组合，那结果往往会很不尽如人意。现在不搞什么，很多歌手还被市场遗忘呢，你搞什么，这……”萧天郎不想把话说得太狠了，毕竟，杜星河不是他的手下。如果是他的手下拿出这样的策划案来，他非得给对方骂个狗血喷头不可。

　　杜星河受教道：“我明白，但我现在确实不想让这个很不成熟的组合曝光，我有我这边的考虑。总之就是希望能借助你们的资源，来做做这首歌。”

　　萧天郎大方道：“没问题啊，就推一首歌嘛，回头你让你们公司的企宣部出一个需求报表，给我们公司传真过来，到时候我让我底下人给你们报个合理的价格。”

　　杜星河感谢道：“那我就谢谢你了啊，萧制作。回头我让手下去做。”

　　萧天郎最后又劝了一句：“不过我还是觉得你这么做意义不大哦，这样推一首歌，你们不是白花钱么？你求什么啊？”

　　萧天郎想不明白杜星河的初衷，他虽然理解杜星河现在推一首歌出来，是想试水市场，为未来他们推的组合做个定位，但按杜星河现在说的，这个组合完全不成熟，至少一年以上才能推出市场，现在就试水，就算推火了，也不是很有意义啊，他们又不出专辑，只为收获一份信心，这有意义吗？在商言商，唱片公司都不是冤大头，不可能白花钱不追求经济回报的。

　　杜星河不解释了，道：“为了长远发展，有时候白花些钱还是必要的。总之先谢谢你了。”

　　萧天郎皱眉笑道：“这点小事，不值当谢的。又对我们苏升华的新专辑造不成什么冲击，先帮你们那首歌炒炒，就当提前为今年的毕业季预热了。”

　　杜星河笑道：“我也是这么想的，呵呵，来，萧制作，再敬您一个。”

　　萧天郎忙拦着道：“到位了到位了，咱别喝了，这才中午，我想咱俩下午应该都有不少事要做呢，中午喝大了，下午就甭干事了。”

　　杜星河道：“也是，那咱们赶紧吃饭吧。”重获新生，杜星河心情很洋溢，其实他从昨天一天折腾到现在，已经很久都没睡觉了，但因为之前睡太多了，他竟然不一点都不困。他都有点怀疑自己的生物钟会不会总被这样的奇怪作息所打乱。最后弄成醒三天睡一天，醒三天睡一天，那可就毁了。

　　这天中午和萧天郎吃过饭后，杜星河本来想回公司再处理一些事情，结果那边林建国醒了，打电话叫他过去接一下。接到林建国后，俩人直奔了方雅君家别墅，林建国和程佳仁约好了商量一下杜星河新书利益分成的事。

　　杜星河作为当事人，对这种鸡毛蒜皮的小事倒是不上心，不像是那些原作作者，每个字都赋予了他们的心血和汗水，作品就像他们的孩子一样，他们在作品利益分成方面可谓锱铢必较。杜星河都是信手抄来的作品，多分点钱少分点钱他并不是很在乎，他更在乎的还是作品的推广工作。毕竟，他抄来的都是另外一位面的智慧结晶，既然抄过来了，他就喜欢能让这个位面更广大的读者都看到，让他们都有一次精神层面的享受。所以只是要是有利于新书推广的工作，他都会尽力促成。

　　和林建国、程佳仁聊了一些新书宣发的想法后，杜星河就别过了两人，去录音棚找方雅君录歌了。

　　距离方雅君新专辑发行的日子越来越近，方雅君的录制工作也在有条不紊的进行着。最近她已经推掉了不少通告，正在专心致志的打磨自己的新专辑。

　　这天下午趁着杜星河在，方雅君试录了两遍之前向杜星河请教过的《时间煮雨》。得到杜星河这个原作者的真传后，方雅君对这首歌的把握严重到位，非常棒，第二遍就录出了让杜星河满意的版本。直接可以收进母带了。她终于又搞定了一首歌。

　　再接再厉。

　　搞定《时间煮雨》后，方雅君决定挑战一下A碟第7首歌——也是这张专辑纯演唱难度最大的一首歌——

　　《煎熬》！

　　这首歌当初方雅君看到杜星河写的谱子后，顺着谱子一哼，就感受到了一种淋漓痛快的感觉，这首歌名字虽叫《煎熬》，写的也是女人在恋爱中的一种煎熬的状态，但发展到副歌高潮部分后，那种撕心裂肺的呐喊超级过瘾！

　　方雅君虽然没经历过这首歌中那种煎熬的爱情，但其实很多感觉是共同的，她被BV冷藏，蛰伏七年，这七年对于她来说，完全就是一种煎熬的状态，唱这首歌，带入她七年的过往，将一腔对于音乐的热爱全都发泄出来，那感觉比恋爱后的发泄还要过瘾！

　　然而过瘾是过瘾，要唱好这首歌，确实是很有难度的。

　　这首歌杜星河采用了一个很奇妙的旋律拟人法来创作，歌曲的主旨是力图描述出那种因为爱的太深，身陷伤痛难以自拔，虽然一度失去生活的意义，却最终获得重生的过程。旋律则以女生最低音域进场，副歌狂飙至女生最高音域，在最低与最高之间徘徊，横跨16度真音音域，难度之高，令方雅君这种唱过千百首歌的歌手都叹为观止！这样的旋律，就好像一个在谈恋爱的女生被甩被伤害，从天堂坠入地狱，沉醉与煎熬的挣扎，特别的切合主题。

　　方雅君很喜欢这首歌，也很想去驾驭这首歌。

　　杜星河听说方雅君要录《煎熬》，问她：“你中午没吃辣酱之类的吧？你嗓子状态行吗？刚录完《时间煮雨》就录这个？”

　　方雅君自信满满的道：“放心吧，虽然我中午忍不住又尝了一点点的辣酱，但我觉得我现在嗓子正开着呢，状态很好，现在录很可能一遍过。”

　　杜星河笑道：“一遍过？你不要太自信了，你每次说这句话，最后的结果都很差。”

　　方雅君无奈道：“你别老泼我冷水好不好。我这就去证明给你看，你来帮我监棚。”

　　方雅君带着十足的信心，从录音间外间进了里间，带上监听耳机，闭眼调整了将近一分钟的情绪，然后才睁开眼，隔着玻璃壁，朝杜星河竖起大拇指，示意她可以开录了，让杜星河放伴奏。

　　杜星河也朝方雅君竖起大拇指，以资鼓励，然后推上去了早就录好的背景音，同时开录音轨。

　　沉重的前奏鼓声就像在模拟女人陷在恋爱中的憋闷心态，拉开了这首歌的大幕。

　　交响乐版的编曲将歌曲的已经烘托而出。

　　方雅君已经试唱过几遍了，对旋律格外熟悉。

　　将心情融入旋律塑造的意境，她用自己平静的口吻开唱了。

　　……

　　早知道～你只是飞鸟～

　　拥抱后～手中只剩下～羽毛～

　　当初你又何必浪费～

　　那么多咖啡和玫瑰～来打扰～

　　……

　　我想要～安静地思考～

　　天平上～让爱恨不再～动摇～

　　一想你就平衡不了～

　　我关灯还是关不掉～这风暴～

　　……

　　前两个乐段都是在倾诉女生苦闷的心态，演唱没有难度，但要在平叙中抒发感情，却是件很见功底的事。

　　对于方雅君这个级别的歌手，这两个小乐段没有难度。她声音稳定的就像是完成版的作品，杜星河听着不禁有些入迷，同时他也在仔细辨别着方雅君的音准，没有问题，这天后的乐感极为出色，音随心出，每个吐气收声都堪称完美，根本不需要任何的修音就可以拿出来用。杜星河听得享受至极。给这样的歌手录音，实在是件福事。特别是上午他才给阎罗王组合录过音，两相对比之下，方雅君给那三个女孩简直爆的体无完肤，这才是真正的歌姬啊！

　　然而就在杜星河最享受，想要听方雅君继续演绎歌曲高潮乐段的时候，方雅君那边却突然对杜星河比了个暂停的手势。

　　杜星河不明所以将音乐掐了，透过话筒问方雅君：“怎么了？”

　　方雅君不舒服的擤了擤鼻子，道：“我鼻子里吸进了一个小飞虫。”

　　很郁闷，方雅君将耳机摘了，出了录音间，对杜星河道：“你等一下，我去洗一下，好别扭。”

　　杜星河无奈，录音棚中怎么会有小飞虫的，这算是很罕见的状况了。鉴于方雅君家这个录音棚是私家录音棚，而且建在了海平面之下，算是她家别墅的地下室了，倒是有可能有飞虫进来。

　　在方雅君去洗鼻子的时候，杜星河进了录音棚里间，将所有灯都打开，仔细的去检查了一番，希望不要再发生这样的状况。这种外来状况很容易影响歌手情绪的，有时候歌手录音，刚找到状态的时候，被外来事件打断，再找状态就会变得很别扭，可能怎么找都找不到了。

　　方雅君很快就洗完鼻子了，拿毛巾擦着鼻子回来，和杜星河抱怨：“我家这录音棚有年头了，看来要做一次消毒了，竟然都进飞虫了。”

　　杜星河笑着问：“你还行不行？没对声带有影响吧？”

　　方雅君又擤了擤鼻子，试了试声，正常，便道：“应该没事，就进鼻子了，已经洗出去了吧，我嗓子没受影响。继续吧。”

　　杜星河见方雅君态度很积极，便不浪费时间，又坐回调音台后，重新给方雅君放音乐。其实刚刚方雅君录的前两段已经很完美了，可以留下来用作母带音轨。但像方雅君这种有尊严的歌手，是不屑于用多次剪辑版本的音轨，她录就录一气呵成版的，要的就是这个范儿。

　　杜星河很清楚方雅君在歌唱方面的骄傲，所以根本就不会去提剪音轨的事，重新放音乐，重新来录。

　　第二遍开始了。

　　……

　　早知道～你只是飞鸟～

　　拥抱后～手中只剩下～羽毛～

　　当初你又何必浪费～

　　那么多咖啡和玫瑰～来打扰～

　　……

　　我想要～安静地思考～

　　天平上～让爱恨不再～动摇～

　　一想你就平衡不了～

　　我关灯还是关不掉～这风暴～

　　……

　　方雅君的状态依旧出色，甚至这遍唱的比刚刚那遍感情还要好！杜星河不得不在心里给这位超级天后竖大拇指。

　　随着旋律大气的展开，方雅君的歌喉也开了。骤然上升一个八度，开始了一遍高潮飙歌！

　　……

　　心一跳～爱就开始煎熬～

　　每一分～每一秒～

　　火在烧～烧成灰有多好～

　　叫思念～不要吵～

　　我相信我已经快要～

　　快要把你忘掉～

　　跟寂寞～再和好～

　　……

　　方雅君这段高潮唱的，给杜星河唱皱了眉。这段高潮要展现女声超高八度音，方雅君的音准没问题，气量也轰上去了，感情把握也很好，有一种发泄的快感在里面。

　　可是，方雅君习惯性的将她标志性的气声给带出来了！

　　每个乐句的尾巴处，该收住声的地方，方雅君却留了很明显的气感，然后回转着这口气，再衔接下一乐句。

　　这种衔接技巧很巧妙，一般人在超高八度上根本玩不出来，乍一听会让人觉得很连贯，很一气呵成，也很舒服。

　　但杜星河却觉得这么处理，有点不妥当。因为这种一气呵成有点太“缠绵”了，这首歌的高潮，要一种决裂的感觉，每一句都要铿锵有力，就像歌词写的那样，要有种火烧成灰的感觉！

　　杜星河在段间，直接就把音乐给停了，其实这么做，对歌手是种挺不尊重的感觉，特别是方雅君这个级别的歌手，一般的录音师可不敢拉他们的音乐，因为只要他们不停唱，就肯定有继续的理由。

　　杜星河拉别人的音乐早就拉惯了，方雅君的录音他也拉过几十次了，方雅君都习惯了，起初她挺不适应的，甚至还为这个和杜星河吵过架，但不管怎么吵，杜星河该拉还是拉，给方雅君闹的都没脾气了，方雅君索性也就不吵了。

　　现在情感正酝酿在一个美妙的状态里，突然被杜星河给拉了音乐，方雅君眉宇间立刻挤出了一道厌恶的神色，直接对着卖问杜星河：“你干什么！怎么给我拉了？”

　　杜星河道：“我觉得你这段高音处理的不好，太缠绵了。”

　　方雅君问：“你的意思是，我用的气声太多了？”

　　杜星河点头：“是，这段不应该用气声，应该要表现出一种决裂的感觉，懂？”

　　方雅君情绪激动的提出不同意见：“这段应该要点缠绵的意思啊，这段还没表现出女主人公的决裂情绪呢，要再酝酿一遍，等到下遍高潮再用决裂的唱法唱！拜托你不要这么着急拉我的音乐，往后听听好不好！”

　　杜星河皱眉问：“你是故意带了点气声在唱吗？”

　　方雅君气道：“当然了！我这是有意为之！我要和下一段的高潮形成一个对比，你这首歌写的女人已经煎熬好久了，不可能这么快就和过去决裂的，她要反复一次，再煎熬一次，才会真正的决裂！”

　　杜星河想了想，道：“你这样处理不好，太复杂了。这个专业人士听起来可能会有所理解，但普通听众听着肯定会有障碍，第一遍高潮你处理的这么软，会给整首歌定下一个比较软的基调，就算你后面爆发的再激烈，再决裂，也改变不了这种基调。你知道的，很多人听歌都是第一耳印象最深刻，你第一遍如果想把情绪和感情处理的比较挣扎一点，那可以在气量上稍微收收，不要吐气声，这首歌不能上气声，一上就飘了，太软了。”

　　方雅君固执道：“我觉得用一点点的气声做衔接很完美啊！”

　　杜星河哼道：“完美什么啊，不是所有歌都要有气声的，气声会让人产生一种遐想，而这首歌的高潮，绝不能给听者任何的遐想空间，你一定要用强有力的爆发牵着听者的情绪走，不能让他们自己去想象，你要给他们塞进去那种煎熬后发泄的快感！”

　　方雅君皱眉道：“你说的好像有点道理。”

　　杜星河气道：“什么叫有点道理啊！这首歌就是我写的，我当然知道需要什么样的态度去唱了！”

　　方雅君突然被杜星河气急的样子逗笑了，朝杜星河挤挤眼，问：“话说，你年纪轻轻的，怎么感觉这么有经历啊？”



　　第660章 《鬼吹灯》

　　方雅君好奇的问着杜星河：“就像那《领悟》似的，还有这首《煎熬》，这都需要经历过很深刻的感情才能写出来。你到底哪来的灵感啊？”

　　杜星河没心情解释：“你哪那么多问题啊？还录不录？趁着现在有状态，赶紧录音！”

　　方雅君嘟了嘟嘴，小声磨叽：“问问都不行，真没劲。”

　　监听耳机里可以清清楚楚的听到方雅君的磨叽，杜星河催道：“行了，你少废话了，大家时间都很宝贵，你赶紧录，赶紧找状态。”

　　方雅君被催的叹口气，只能屈服了，在脑海里回想了一下杜星河要的感觉，她仔细想想，杜星河说的也有道理，便试着用杜星河说的方雅君来好了。

　　第三遍。

　　……

　　早知道～你只是飞鸟～

　　拥抱后～手中只剩下～羽毛～

　　当初你又何必浪费～

　　那么多咖啡和玫瑰～来打扰～

　　……

　　我想要～安静地思考～

　　天平上～让爱恨不再～动摇～

　　一想你就平衡不了～

　　我关灯还是关不掉～这风暴～

　　……

　　铺成乐段依旧稳定带感，杜星河再次享受到了方雅君的天籁表现。

　　他用心听着，看看方雅君的A段高潮是否有变化。

　　……

　　心一跳～爱就开始煎熬～

　　每一分～每一秒～

　　火在烧～烧成灰有多好～

　　叫思念～不要吵～

　　我相信我已经快要～

　　快要把你忘掉～

　　跟寂寞～再和好～

　　……

　　Perfect！

　　方雅君果然是一点就通！A段高潮收掉气声后，每一句吐气都显得更为铿锵有力了！比之另一位面的原唱李佳薇都要高出不少档次！这首歌方雅君完全是彪了三个的真高音，一点假音都没掺，那种动人心魄的力量，让杜星河听着身子都有些颤抖！

　　在高难度歌曲的表现上，这天后真是无可挑剔！颇有一种雅君一出，谁与争锋的感觉！这首歌未来推出去，必定爆掉现在线上百分之九十九的女歌手！

　　方雅君对于歌曲的情感把握相当到位，一个小高潮后，继续B段的柔情演戏。

　　……

　　得不到～也不要乞讨～

　　怎么做～不需要别人～转告～

　　在陷得太深的海底～

　　我也只剩下我自己～能依靠～

　　……

　　这个铺垫感情反复挣扎的乐段，被方雅君演绎的透彻入里，杜星河的感情随着方雅君的歌声所动，不禁隐隐心痛，情绪完全被抓进了这首歌里。

　　最后的爆发来了。

　　……

　　心一跳～爱就开始煎熬～

　　每一分～每一秒～

　　火在烧～烧成灰有多好～

　　叫思念～不要吵～

　　……

　　情感再一次铺陈到位，就像海浪，方雅君的歌声已经冲到了浪巅，杜星河亦被这浪给冲向了高峰，等着享受最后一击了。

　　想着过去的种种煎熬，方雅君彻底将自己的声带放开了，一口气，冲出丹田，提拉着自己的声带，表情痛苦而解脱的唱出了最后一段。

　　……

　　我相信我已经快要～！

　　快要把你忘掉～！

　　跟寂寞～再和好～！

　　……

　　我相信我已经快要～！！

　　是真的我快要～！！

　　快要可以微笑～去面对～！！

　　下一个～拥抱～～～～……咳咳咳！

　　……

　　“我去！”

　　杜星河差点没被方雅君最后几声咳嗽给搞崩溃！在那之前，方雅君的表现可谓极致完美！最后“拥抱”两个字只需要融入感情，几乎没有高难度的唱法了，方雅君唱这两个字后拉长音时竟然咳嗽了！这太令杜星河失望了！

　　“你怎么回事！”

　　杜星河丝毫不留情的质问起了方雅君。这感觉就好像在做一件陶器，最后都烧好了，结果一个没拿稳，给打碎了，别提多气人了！

　　“咳咳……咳咳……”方雅君又忍不住咳嗽了两声，连忙拿旁边的矿泉水喝了两口，然后无奈的对杜星河解释：“不知道怎么回事，嗓子突然烧了一下。”

　　“什么不知道怎么回事！你中午吃辣酱吃的！都说了，你平时不要吃辣酱！你这家伙怎么就管不住自己的嘴呢！”杜星河真是被方雅君气死了，这天后别的职业素养都很好，但就是不注意保护自己吃饭的家伙。这点在杜星河看来是最不能忍的。

　　方雅君本来嗓子烧了一下就不舒服，还被杜星河这么说，她也火了，辩道：“我越吃辣酱声音越开！”

　　杜星河更气了：“是开！开的都劈了！这么开开，你的声带就完了！”

　　方雅君要摔耳机了：“我自己的声带我自己知道！不用你管！”

　　杜星河先摔耳机了：“我能不管么！我是你的制作人！”

　　“怎么了怎么了这是，你们俩怎么又吵起来了？”程佳仁从外面进来了，正听到杜星河和方雅君隔着玻璃对峙呢，连忙劝两人：“你们都消消气，先歇会儿。”

　　杜星河无奈的和程佳仁埋怨：“佳仁姐，你平时多说说那丫头，别让她老吃辣酱，刚刚录音她嗓子又烧了一下，要总这么着，她声带就完了！”

　　程佳仁听得一愣，问从录音间里间沉着一张脸出来的方雅君：“你又吃辣酱了？”

　　“哼！”

　　方雅君不多解释，像发脾气的小姑娘那样，狠狠的朝杜星河哼了一声，然后离开了录音棚。她嗓子这种状态，音是没法录了。为了发泄心中的不爽，她跑去书房看小说去了。

　　程佳仁在录音间代方雅君向杜星河道了歉，好好劝劝才给杜星河的气劝消解。

　　之后程佳仁拉着杜星河去和林建国谈了一下他们定的具体的和星月的合作计划。得到杜星河的首肯后，程佳仁和林建国马不停蹄的直奔了星月出版社，去和人家谈判了。

　　杜星河一个人留在方雅君家，气是消了。回头想想之前录音时的事，他觉得自己好像是有点过分了。但他就是控制不住自己。也不知道为什么，一进录音棚进到录音状态，他就有种发自心底的躁动，对方只要稍微出一点小差错，他都会爆发去说别人。其实这挺不好的，会给歌手很大的压力。他敦促过好几次自己，希望能改掉这个毛病，但就是改不掉。他对自己都无奈了。

　　现在气消了，觉得有些对不起方雅君，杜星河便去书房找方雅君道个歉。

　　“咚咚咚。”

　　在书房外，杜星河轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”

　　方雅君问。

　　“我。”

　　杜星河答。

　　“‘我’是谁？报名字。”

　　方雅君哼着问。

　　“晕，你别闹了。”

　　杜星河笑着推开了方雅君的书房门，就见方雅君正坐在飘窗上看小说呢。海风徐徐的吹着方雅君飘逸的长发，她的双腿都弯在飘窗上，半透明的白纱居家裙裙角随风飘舞，她的人和窗外的海滩完全融成了一体，就像纯天然的模特大片似的，美的令男人心潮澎湃。

　　如果是一般男人，看到这样的方雅君，一定会心动。杜星河是看惯了，所以已经见美不美了。

　　方雅君撅着嘴白了杜星河一眼，问他：“你来干什么？”

　　杜星河率直道：“来跟你道个歉，之前情绪有点激动，没考虑到你的心情，对不起。”

　　听到杜星河的道歉，方雅君心情舒畅多了，脸上仍绷着不高兴的表情，但嘴角已经微微的翘起来了，想笑不笑的样子很可爱。她反问杜星河：“你还会说对不起啊？每次我吃辣酱你都要骂我。”

　　杜星河无奈道：“那你就别吃了不就好了，那辣酱有什么好吃的啊？你那么痴迷。”

　　方雅君哼说：“做人，我们总要有些特别的爱好让我们奋不顾身的去痴迷吧，要不活着有什么意思啊。”

　　杜星河吐槽道：“但你这特别的爱好好像有点多哎，又爱看漫画，又爱看无脑小说，还要吃辣酱，还爱……”

　　方雅君突然笑了，道：“说到看小说，我推荐你看本小说吧，超好看的！”

　　最近杜星河没写小说，方雅君又涉猎起别人的小说。不生气了，她十分独乐了不如与众乐乐的给杜星河推荐了起来。

　　“什么小说啊。”杜星河接过方雅君递过来的小说，看到封面上印着一座辉煌的地下寝宫，旁边印有竖排繁体字的大字书名：【回到明朝去盗墓】。

　　“这是本讲盗墓的小说，可有意思了。”

　　不再想之前的争执了，方雅君兴奋的给杜星河介绍着：“这书作者想象力特别丰富，是讲一个现代人家里后院有座水井，可以通到明朝的一片皇陵，然后那男主角就从那片明早期的皇陵盗墓，贩卖到现代来发家，呵呵。”

　　杜星河听得眼睛亮了，问说：“这作者你认识吗？思路好开阔啊。”

　　书上印有作者的笔名：老戈。

　　发行书局是二连·浩特科技出版社，出版日期是92年的2月，才出版一年多。

　　也不知道方雅君从哪淘来的这本书。

　　但听方雅君的介绍，杜星河对这作者简直惊为天人！这思路，放到另一个位面的网络小说界都能立足啊！很有创意！

　　在这个年代能写出这样的小说并出版，这作者够另类的！

　　方雅君讲说：“我哪认识这作者啊，这是我朋友刚给他们那边书店看到的，觉得我可能感兴趣，就给我邮过来一本。我觉得这小说作者思路超有意思的。小杜总，他这穿越和你的《寻秦记》有异曲同工之妙哦。你看看，绝对感兴趣。”

　　杜星河坐下来，随便翻了几页，觉得这作者的文笔有点干，基本上算是对话流，描写的不是很吸引人。但创意挺好，能勾着人往后看。不过看了一会儿他就觉得没意思了，毕竟，在另一位面看过很多这类型的书，而且那些书比这本文笔、构思、框架、创意都更胜一筹，如果没看过这种小说的，会觉得这本书很有意思，但杜星河看过《鬼吹灯》《盗墓笔记》等诸多经典，再看这本书，就像在看小儿书了，实在嚼之无味。

　　看了十几页，杜星河就将书放下了，评价说：“这书创意不错，就是作者的盗墓专业知识太贫乏，完全就是靠脑补的，没有实战经验，盗墓过程写的不够吸引人啊。”

　　方雅君哼说：“人家的重点不是讲盗墓，是讲盗过来的古董在现代卖好不好！”

　　杜星河笑道：“这就更不专业了，古董之所以被称为古董，是要有时间的沉淀的。你从过去拿东西直接到现代，表层连氧化现象都没有，专家一看就是假货啊，这种小说也就蒙蒙你们这种没见过世面的读者。”

　　方雅君瘪嘴道：“就你见过世面似的，有本事你也写一本我看看，说的好像自己多专业似的。”

　　杜星河道：“我谈不上专业，但至少我听过的故事，要比这本小说精彩多了。”

　　方雅君感兴趣的问：“你听的什么故事啊？给我讲讲呗？”

　　杜星河扯道：“我爸有个朋友是专业倒斗的，他讲的故事比这小说精彩多了。”

　　“专业倒斗？”方雅君不解问：“什么意思啊？”

　　“你看你，没见识了吧。倒斗就是盗墓，这才是专业术语呢，在盗墓的圈子里，没有人直接说自己是盗墓的，都说倒斗。”

　　方雅君怀疑的问：“真的假的啊？你瞎扯呢吧？”

　　杜星河道：“我瞎扯什么啊。过去的墓，形状类似于金字塔型，就是斗的样子。所谓的‘倒斗’就是说把这个墓给‘翻开’，人家行家都这么说的。”

　　方雅君听得有点信了，心里琢磨，这家伙难道还懂盗墓？

　　杜星河见方雅君满脸都是感兴趣的神情，笑道：“你要真想听听这里面的事，我就给你讲讲。弥补一下你受伤的小心灵。”

　　方雅君呸道：“你才受伤的小心灵呢，我发现这次出车祸之后你怎么变得这么贫了？”

　　杜星河笑道：“因为我越来越理解生命的可贵了。你要出几次车祸，估计也像我这样，会把很多事情都开看，活的越来越轻松的。”

　　方雅君皱皱眉，笑道：“得了吧，我不出车祸我活的也挺轻松的。”

　　杜星河道：“我没觉得，我觉得你一直背着挺沉重的包袱呢。”

　　方雅君撅嘴道：“行了，你少剖析我了。你到底讲不讲故事啊？我要听你的倒斗故事。”

　　杜星河说到做到，道：“行，趁着我现在还不累，就给你讲讲好了。不过我不能白讲，你去把录音笔拿来，我录进去，回头让编辑整理整理，是能出书的。”

　　方雅君不屑道：“什么啊，就盗个墓，还能出书？你太夸张了吧。”

　　杜星河道：“盗墓当然出不了书了，但如果把盗墓的过程艺术加工一下，就能出书了。我把我爸那朋友的故事边讲边艺术加工加工，就会变的很有意思了。”

　　方雅君被杜星河吊起了胃口，从抽屉里翻出录音笔，递给杜星河：“给给给，你快别勾引我了，赶紧讲，要是不好听，我可吐槽你。”

　　杜星河饶有信心道：“就凭你的审美标准，我觉得我要讲的这个故事，应该比《寻秦记》还吸引你。”

　　“真的假的？”方雅君被勾的兴趣更浓了，杜星河的思路和创意在她看来那是大大的好，现在杜星河敢这么说，显然，他将要讲的故事不一般啊！

　　方雅君将自己的润喉茶连杯子一起主动端给杜星河，积极讨好道：“你喝口水，润润喉咙。”

　　“嘿，够有眼力见儿。看你这么虚心求教，那我就给你讲讲吧。”

　　端着讲评书的架子，打开录音笔，杜星河开始给方雅君搬另一位面那部超经典的《鬼吹灯》了：“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。”

　　方雅君笑道：“瞧你说的，还有鼻子有眼的，就好像真是行家似的。”

　　杜星河关上录音笔，解释说：“我不是行家，但我认识行家，这都是人家给我讲的，你到底听不听啊，不听我不讲了。”

　　方雅君连忙道：“好好，你说你说，我不打断你了。”

　　杜星河埋怨道：“本来就是，你老打断我，还怎么录啊。我这可要出书的。”

　　方雅君笑道：“行啦，你赶紧讲吧。”

　　杜星河将录音笔中刚刚录的删除了，又重头开始道：“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。”

　　“盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法地防止被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数。”

　　“到了明代，受到西洋奇技淫巧的影响，一些大墓甚至用到了西洋的八宝转心机关，尤其是清代的帝陵，堪称集数千年防盗技术于一体的杰作。”

　　“大军阀孙殿英想挖开东陵，用里面的财宝充当军饷，发动大批军队，连挖带炸用了五六天才得手，其坚固程度可想而知。”

　　“盗墓贼的课题就是千方百计地破解这些机关，进入墓中探宝。不过在现代，比起如何挖开古墓更困难的是寻找古墓，地面上有封土堆和石碑之类明显建筑的大墓早就被人发掘得差不多了，如果要找那些年深日久藏于地下，又没有任何地上标记的古墓，那就需要一定的技术和特殊工具了，铁钎、洛阳铲、竹钉、钻地龙、探阴爪、黑折子等工具应运而生。”

　　“还有一些高手不依赖工具，有的通过寻找古代文献中的线索寻找古墓，还有极少数的一些人掌握秘术，可以通过解读山川河流的脉象，用看风水的本领找墓穴。”

　　“我就是属于这最后这一类的。我踏遍了各地，其间经历了很多诡异离奇的事件，若是一件件地表白出来，足以让观者惊心，闻者咋舌，毕竟那些龙形虎藏、揭天拔地、倒海翻江的举动，都非比寻常……”

　　杜星河讲到这，见方雅君朝他打停止的手势，杜星河将录音笔听了，问她：“怎么了？”

　　方雅君好奇的问：“你这是艺术加工之后的，还是你认识那人就这么讲的啊？故事中这个‘我’，就是你认识那倒斗的？”

　　杜星河道：“对，我给你讲的都是经过我艺术加工后的情节了，这次是第一人称的故事，你就把我想象成倒斗的就行了。”

　　方雅君会意的点点头，听杜星河这前言讲的，还真像那么回事，她便怀着巨大的好奇心，继续听杜星河讲了。

　　杜星河重新打开录音笔，继续道：“这诸般事迹须从我祖父留下来的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起，这本残书，下半本不知何故被人硬生生地扯了去，只留下这上卷风水秘术篇，书中所述，多半都是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术……”

　　……

　　林林总总的讲了一个多小时，杜星河将《鬼吹灯》的故事嫁接了一个比较符合这个位面的时代背景，给方雅君讲出来了。

　　同时他自己也重新读了一遍这部曾经让他废寝忘食的小说。

　　很久没读了，再重新拾起来，杜星河仍觉这本书有趣，讲出来亦是津津有味。

　　只是小说中胡八一和胖子总讲毛主席，这让他转搬时，要很小心，因为这个位面没有这位伟人。

　　他统一将毛主席都改成了这个位面的大开国者张宾，两者也确实有异曲同工之处，所以方雅君听起来并不觉得生涩，反而还很生动有趣。

　　杜星河本来想先讲一段差不多就得了，没想多讲，结果讲起来后，几次想停，都被方雅君强烈要求继续讲，死命不让他断。结果这么一讲，直接讲到了晚饭时间。

　　方雅君让家里厨师将饭做好了，直接给他们端到了书房，她逼着杜星河在书房吃了饭，然后休息没几分钟，她就要继续听！她被这个故事勾的太上瘾了，就和抽大烟似的，根本就停不下来！



　　第661章 尽力而为

　　杜星河一直讲到晚上八点多，才将《鬼吹灯》第一卷精绝古城讲完，也就是胡八一带着沙漠考古队从精绝古城中逃出来那段。

　　已经晚上八点多了，讲的喉咙都要疼了，杜星河可是讲不下去，方雅君再怎么求，他也得告一段落了。

　　“OK，就讲到这了，正好凑够一卷书。至于陈教授的生死安危、无底鬼洞中隐藏的真正秘密、先圣部落的去向、Shirley杨的身世之谜，以及胡八一与胖子的新历险，等着我编好下一卷再给你讲吧。”

　　方雅君虽然还很不满足，但看杜星河已经讲了这么久了，她再拖着人家讲，就太不合适了，只得感叹道：“你太强了！你编的故事怎么都这么有趣啊？你讲的这个胡八一真的是你父亲的朋友吗？我好想认识认识他啊！”

　　杜星河笑道：“这个还是算了吧，人家是干这行的，不愿意和闲杂人等交朋友的。”

　　方雅君无奈：“我不算闲杂人等吧……”

　　“你比闲杂人等还不好，人家最不愿意暴露在聚光灯下了，怎么可能和你这样的超级明星交朋友。”

　　方雅君反问：“你不也是超级明星么？人家为什么就结交你啊？”

　　杜星河讲说：“哪结交我了。人家是认识我爸，和我不熟的。”

　　方雅君不解道：“都跟你讲这么多事了还不熟？”

　　杜星河解释说：“哪啊，这里面好多都是我编的，还有是我爸没事跟我讲点，也是他编的，真正人家胡八一跟我讲的只是一些很专业的部分，其他猎奇类的故事都是我编的。还有，人家也不叫胡八一，这名也是我瞎编的。”

　　方雅君感叹：“你真能编。”

　　杜星河笑道：“还行吧，你要愿意编你也能编的，人的潜力是无限的。我们现在只是还不会利用自己的全部大脑而已。”

　　方雅君听杜星河讲这个，又来了兴趣，道：“对对对，我也看过报道，据说咱们现在大脑只利用了不到10％，还有90％都没利用呢。我觉得你可能已经开发到20％了。”

　　见方雅君又要开个新话题开扯了，杜星河忙抽身道：“呵呵，你别瞎研究我了，时候不早了。我撤了。”

　　方雅君还想再留留杜星河，但考虑到杜星河才出过车祸才刚出院，人家已经够意思给她讲了这么半天故事了，她便不再多留杜星河了。知道杜星河车撞坏了，没车开，方雅君将她自己的一辆红色楼兰跑车借给杜星河开了。

　　杜星河开着楼兰轿跑，直奔了东加花园，徐诺家。

　　徐诺老妈又出差了，徐诺这晚参加了一个电台的节目，结束后也是直接回的家。她和杜星河差不多同时到的东加花园。杜星河就是之前受到徐诺的短息拿了，知道她晚上要工作，才在方雅君家耗很久，然后踩着点出来的。

　　杜星河将方雅君的轿跑停到徐诺家地下停车库，然后上楼，到徐诺家门口时，徐诺正掏钥匙开门呢。

　　他俩之间已经打过电话，徐诺知道杜星河停车上来了，所以看到杜星河并不意外。

　　“你吃晚饭没？”一边开着门，徐诺一边问杜星河。

　　“吃了，在方雅君家吃的，但没吃多少。你吃了没？”杜星河反问。

　　“我也没吃多少。”徐诺甜甜一笑，开开门，道：“家里有食材，我再给你做一顿吧。咱俩一块吃。”

　　“别别，你也累一天了，还做什么，你要是饿的话，咱们叫点外卖送过来。”杜星河心疼徐诺，这么晚了，他可不想让徐诺再开火了。

　　“不用叫外卖，先把家里的吃了吧。之前你本来说来的，我妈买了好多海鲜，都是特别好的虾子，再放放就不新鲜了。”徐诺执意做饭。

　　杜星河看徐诺这么坚持，也就不说什么了。徐诺很勤快，进屋后连妆都顾不上卸，直接洗洗手下厨房闷上了大虾，还准备了两个小菜，她现在要发片了，必须注意饮食，得把之前养起来的一点小肉给减下去，所以不能吃主食。料想杜星河在方雅君家肯定吃了些主食了，她也不给杜星河准备主食了，两个人用新鲜的大虾来当夜宵好了。

　　很快，虾子就出锅了。徐诺这时也卸了妆，速速洗过澡了，和杜星河一起在餐桌上拨虾子开吃。

　　杜星河知道徐诺还很惦记姜佑丽的事呢，虽然徐诺没主动说，但徐诺有几次想拾起这个话头，都没好意思问，杜星河就不让徐诺瞎惦记了，主动讲说：“你是不是想现在就知道姜佑丽是谁？”

　　“当然了！她到底是谁啊？干什么的？”徐诺一直还记着杜星河对段晓萱讲的，要这姜佑丽找她父亲的事。她总觉得这个女生怪怪的，身份肯定不一般。

　　“我说了你可别害怕。”杜星河提前给徐诺打预防针。

　　“我害怕什么啊？”徐诺皱着小眉毛，有点云里雾里。

　　杜星河酝酿了一下，尽量用不那么可怕的语言讲述说：“她是一个通灵者。”

　　“通灵者？”徐诺没搞懂这是什么意思，问：“她通什么灵啊？”

　　杜星河回想着姜佑丽那张可怜的小脸蛋，吃了个虾子，道：“她能和鬼交流。”

　　“啊？”徐诺傻眼了，任她之前怎么想，也没想到这姜佑丽竟是一个这样的人！“真的假的啊？”徐诺不可思议的问着杜星河。

　　“当然是真的了。”杜星河微笑道：“我没必要拿这种事逗你玩。那女孩确实是个通灵者，可以看到鬼，她身世挺惨的……”

　　杜星河简要的将姜佑丽的背景给徐诺讲了，徐诺听后意识到姜佑丽是个被鬼困扰的很可怜的女生，不由有些同情对方了。

　　“你怎么认识这姜佑丽的啊？”徐诺不解的问着杜星河。

　　“这女孩之前参加晓萱她们话剧团着，是晓萱介绍给我认识的。不过在这之前，晓萱也不太了解这姜佑丽，她也是这两天才和这姜佑丽深接触的，她也很同情这女孩的。希望我能帮帮她。”

　　“原来是这样。”徐诺心中的迷惑豁然开朗了，因着同情姜佑丽的身世，她都忘了杜星河和段晓萱说过让这女孩找她父亲的事了。因为姜佑丽的身世实在太悲惨太令人瞠目结舌了，她现在满心思都是怎么帮这女孩。她这人是爱心泛滥型，看到可怜人，不帮心里会很不舒服那种。

　　“那你能帮到姜佑丽吗？”徐诺拨了个虾子，沾了酱汁，交给杜星河，同时问着。

　　杜星河接过徐诺递来的虾子，放到嘴里边吃边道：“我肯定帮不了了，我又不懂这些。但林叔在这方面认识人，他不老说有个特别厉害的朋友么，这个人有可能帮到姜佑丽。”

　　“对对对，林叔好像认识这么一大师，你跟林叔说了，让林叔帮忙？”徐诺关切的问着。

　　“说了，林叔把那大师都给带来了，昨晚我们几个就在一块着。”杜星河如实交代。

　　“啊？你见到那大师了？林叔说了那么久，我从来都没见过呢。”徐诺对此很是好奇。

　　“那你就不要见了，这大师……唉，怎么说好呢。”想着李奥的样子，杜星河有种哭笑不得的感觉。

　　“那大师怎么了？男的女的啊？”徐诺对这大师很关注。毕竟，是林建国说了那么久的人了。而且林建国当初以身封鬼，传闻就是这大师帮的忙。

　　“男的。他是一个很奇怪的人。据林叔讲，他前几年抓鬼时被雷管给炸了，脑袋炸坏了，现在精神有点问题，不太正常。”

　　“啊？你的意思是……他是精神病？”徐诺讶异极了。

　　杜星河苦笑道：“从某种意义上说，是。但也没那么严重，就是有时候思维会比较怪。对了，还差点忘了和你说件事，我觉得林叔认识这大师，身上有种很天然的小人物悲剧喜感。他特别适合演电影，他要演电影，特别是演喜剧电影，很有可能成为巨星！”

　　“不是吧，你怎么判断的啊？”对于音乐上的事，杜星河的判断力之精准，令徐诺不服不行，但杜星河现在说人家适合演喜剧，这就让徐诺有些不可理解了。毕竟，杜星河也不是搞电影的出身。

　　“纯粹就是一种感觉啦，你要让我说为什么我说不出来。但我就感觉他很适合演电影，现在香江的那些喜剧明星在他面前，我觉得都不值一提。他要能演电影，由我来写剧本，绝对大火！也可能是思维比较怪的缘故，总之就是他特别激发我的创作灵感！”

　　见杜星河说的这么兴奋，徐诺笑了，道：“看来你是碰上同类了，说真的，亲爱的，有时候你的思维也挺怪的，一般人都理解不了。果然是惺惺相惜，你和大师是一路人啊。”

　　“这个真不是。”杜星河连忙摇手解释：“你要见过他你就知道了，他真的脑子有问题的，我脑子没问题。”

　　徐诺突然好奇问：“你们昨晚聚一块干嘛啦？忙了一夜吗？看今天上午林叔都没来公司。”

　　“昨天我们还真是忙了一夜。”杜星河用轻松的态度讲说：“我、林叔、还有那大师，昨晚去姜佑丽家着，想要看看姜佑丽到底为什么会招鬼。同时现场也招了一个鬼出来。”

　　“啊？”徐诺眼睛惊大了，指着杜星河问：“你……昨晚……看到鬼了？”

　　“嗯。”杜星河连点了几下头，竖起一根手指，道：“第一次。”

　　“鬼什……么样啊？”徐诺又害怕又好奇的问杜星河。

　　“就和电影里看的差不多，就是一个有形的灵魂，看着像是气体组成的，但好像摸着挺瓷实的。”杜星河昨晚没和王薄接触，不过看王薄接触姜佑丽，以及李奥和林建国暴打王薄的一幕幕，他能感受到王薄的身体是有质量的，不是纯粹的空气。

　　徐诺惊问：“你摸它们了？”

　　“摸什么啊？”杜星河没懂徐诺问什么，因为徐诺说的量词是它们。

　　“鬼啊。”徐诺表情十分僵硬，她无法想象，杜星河他们昨晚竟然去找鬼了！

　　“我没有。但林叔和那大师他俩碰了，他俩给那鬼暴打了一顿，最后直接给那鬼打散了。”

　　徐诺惊讶道：“他们这么厉害啊？”

　　杜星河想了想道：“也不算是他们厉害吧，可能是鬼太弱了，只要是胆大的人，对付一般的鬼好像都没有问题。对了，你想不想见见啊，姜佑丽现在还在福湾呢，过一段可能就要和那大师回林吉找病根了。她的病要治好了，你想见可就见不到了。”

　　徐诺急忙道：“我不想见！我见它们干什么啊，我躲还来不及呢，呵呵。”

　　说到这，徐诺突然想到杜星河要姜佑丽找她父亲的事了。

　　小眉毛纠结的皱了皱，她犹豫了犹豫，但还是忍不住问杜星河：“我之前听你和晓萱说，让姜佑丽找我爸？”

　　杜星河一听这个，心“咯噔”一下，连忙致歉：“这事必须和你道歉。我也不想往别人身上推卸责任，都怪我，当时也不知道脑子里怎么就生出这个想法来了。如果你相信伯父还在世的话，我也会相信的，不会再有这样的闹剧了。”

　　徐诺接受了杜星河的道歉，但心里还是感觉怪怪的，因为她真的相信她父亲还在世！而杜星河，明显就是不信。其实仔细想想，杜星河之所以有这样的想法，肯定是受了段晓萱那胖美妞的影响。

　　那胖美妞曾经带她去找过所谓的妈祖转世人，来找她父亲，结果那女大师表明了一个她父亲已经不在了的意思，那胖美妞自那以后，就一直这么觉得。但徐诺真心觉得那女大师算错了，她坚信她父亲还在。

　　终有一天，她会再见她父亲，对于这点，她有绝对坚贞的信念。而后来的事实证明，她也确实见到她父亲了，不过……算了，这些都是后话，之后再讲了。

　　徐诺知道杜星河心里过意不去，便也不提这事了，而是将话题转移回了姜佑丽：“那女孩现在住庙里啊？”

　　“是啊，庙里安全点，其他地方都不安全。”杜星河告诉徐诺：“亏得咱们林叔路子野，认识人多，要不姜佑丽根本没机会进庙的。”

　　徐诺一怔：“是林叔帮忙安排的？”

　　“嗯，林叔这次对姜佑丽可上心了。”杜星河微笑着道。

　　徐诺不懂：“为什么啊？林叔为什么这么关心姜佑丽啊？据我所知，林叔好像不是这种爱心泛滥的类型吧？”

　　“当然不是了，他是看重姜佑丽的潜力了。”杜星河不藏着掖着，如实告诉徐诺：“这姜佑丽虽然命运多桀，但不得不说，她是一个天生的美女，还是清纯可人的那种玉女型的美女。我见到她第一面，就觉得她有种天生的镜头感，就和那大师似的，我有种直觉，他们如果闯荡影视圈，一定会很红。”

　　徐诺听得略苦一笑，道：“你现在好像关注电影比关注音乐还多。怎么净想着挖掘人家演电影啊。”

　　“这不赶上了么，如果赶上很好的音乐苗子，我也会有想招揽他们当歌手的想法。而对于姜佑丽这种实在很有镜头感的美女，我真觉得她挺适合演戏的，而且她自己也说喜欢演戏，她之前不就是晓萱她们话剧团的么。这么可怜的一女孩，如果人生能有逆转胜，那才足够精彩，否则她之前吃的苦都白吃了。我觉得上天应该对她更公平一点。”杜星河和姜佑丽接触过后，真心这么觉得，他真的觉得姜佑丽太可怜了。

　　徐诺被杜星河说服了，道：“仔细想想，这女孩确实太可怜了，林叔他们要能帮她，还是尽力帮帮她吧。不管她未来能不能给咱们带来回报，我觉得咱们都应该尽力帮她。”

　　杜星河表赞同道：“嗯，我也是这么想的，尽力而为吧。”

　　这晚杜星河住在了徐诺家，醒了两天两夜，他这晚终于睡了个踏实觉。

　　接下来几周过的也很踏实，顺利。

　　杜星河没有一直开方雅君的车，虽然方雅君想以此为交换条件，让杜星河开她车，但每天都要杜星河给她讲《鬼吹灯》，但杜星河可不是这种喜欢讲条件的人。没三天，他就新买了一辆和之前内外饰都一模一样的同款楼兰轿跑。

　　终于又开上熟悉的车了，杜星河的生活也回归了正规。

　　李奥那边很快就找到了阿群，让阿群去通知他师父过来帮忙，然后就带着姜佑丽直奔了林吉寻病根去了。

　　临走前，杜星河特意送了李奥和姜佑丽两人一人一块中华手机，这样好能方便联系。毕竟，让李奥这个精神病一个人带着姜佑丽，他心里有点不放心，如果他们手里都有手机，紧要时刻可以联络上，这他就放心多了。

　　其实还是林建国出的送手机这个主意呢，林建国十分看重姜佑丽的前途，所以特别在意姜佑丽治病这事。若不是因为公务缠身他走不开，他肯定就跟着李奥他们去林吉了。

　　李奥带着姜佑丽走了后，杜星河生活中竟没再出现影视剧乱入的人物，这还让他心里有点小失落，因为他还蛮想看看还有哪些影视剧人物会乱入的。但一直没有，他也就不怎么想这些了。

　　还是回归正途先经营好云世界是正事，至于未知的世界，他现在还没有时间和精力去探索。

　　时间很快就来到了五月中旬。

　　ATP福湾锦标赛的资格赛在5月15号开打了。

　　这之前，杜星河应约同张一扬一起接受了专业教练总时长超过72小时的特训。

　　那网球教练在看过杜星河的变态上旋球后，和张一帆一样，对杜星河简直惊为天人！在一些技术动作层面，他没有什么可多指导杜星河，毕竟是特训，他主要针对杜星河的步法和战术套路进行了一番培训。因为杜星河的上旋球拉的实在太强，所以这教练给杜星河总结和归纳的都是以上旋球为主的致杀战术，攻击力极强，基本上属于三拍就能给对手抽死的战术。

　　杜星河在强化了步法练习，又连熟了几套超级致杀战术后，实力又迅速提升了一大截。

　　那教练退役前也是ATP的职业选手，虽然已经退役当教练了，但人家的功底还在。然而当杜星河特训结束之后，和那教练打练习赛，那教练就基本上一分都从杜星河手上拿不到了。按那教练的话讲，杜星河完全就是不世出的超级网球天才，这次福锦赛有的看了！他觉得就算是中国男网的一哥张迪遇上杜星河，都有很大的折戟风险，因为杜星河的正反手双拉上旋球实在太变态，那教练也算阅人无数，他就没见过有人拉上旋球能拉到杜星河这个程度的！正所谓一招鲜，吃遍天，只要杜星河将暴力上旋球的优势发挥出来，那他将在这次福锦赛上所向披靡！

　　张一扬虽然也接受了特训，但效果和杜星河比就差的太远了，毕竟，天赋的差距在那摆着呢。但受到杜星河的感染，张一扬这段时间练的也很努力，他真的很希望能站到福锦赛正赛的场上，去和职业选手真正的拼一次！

　　5月15号这天上午，蓝月网网球中心外场的资格赛比赛正式开打了。

　　张一扬第一轮的资格赛对手是一个日本外卡选手——原野晋三。这小日本儿在他们国内算是能排进前十的选手，但可惜日本的网球整体水平很差，他们国内打网球的人很少，所以这家伙的世界总排名很靠后，来福锦赛这种ATP250级别的比赛都必须从资格赛打起。

　　第一轮就碰上张一扬，也算原野晋三点背儿了，因为张一扬是典型的发球上网型选手，而身高只有一米六五的原野晋三，是底线僵持型选手。他最怕的就是暴力的发球上网型选手，像是张一扬这种身高超过一米九的巨汉，在他面前简直就是个发球怪兽！



　　第662章 递名片

　　6：2。

　　6：0。

　　在与原野晋三的对决中，张一扬兵不血刃，靠着特训升级的发球手感，他轻松的获得了胜利。第二轮还送给了小日本儿一个鸭蛋。

　　福锦赛的资格赛要打三轮，突围者才能进入正赛。

　　张一扬赢一轮还不足喜。毕竟对方的日本选手实力太差了，下午要对阵的第二轮资格赛选手马方，才是硬仗！

　　张一扬要打的这个马方，是郑赛的师弟，也正是因为郑赛答应参加福锦赛，这马方才获得的资格赛外卡。

　　知道张一扬抢了他们兄弟的资格赛外卡，所以马方对张一扬相当仇视。

　　现世界排名第569位的马方，才转职业选手不到半年，但毕竟常年接受职业网球训练，所以他的水平是要出张一扬一酬的。

　　为了给张一扬加油，杜星河这天下午也来到了蓝月湾球场的外场来看球。

　　同杜星河一起来的，还有方雅君这个绝世天后。

　　方雅君年轻时有打网球的爱好，不过很久没打了，但她平时还是有看网球的。蓝月湾网球中心对她来说并不陌生，因为这座网球中心刚建成时，她就来这里打过表演赛，那时还是她最红最青春的时候。

　　只可惜往事不堪回首，后来没多久她就被雪藏了。后来再来蓝月湾，她都是默默的来这边打打球锻炼身体。但最近几年都没来过了。

　　知道杜星河报名了今年的福锦赛，方雅君还蛮好奇的，便跟着杜星河一起来球场感受一下气氛。其实，她说是来感受一下气氛的，其实是想磨着杜星河给她讲《鬼吹灯》，杜星河这家伙现在几乎三四天才给她讲一小段，这让她求知若渴，恨不得天天跟着杜星河，磨他，好让他赶紧给她讲完。

　　福锦赛近年来地位虽然有所提升，从ATP100升级到了ATP250级别，但其受关注度并不高，相比国内的其他几大公开赛，福锦赛还是差了一个档次的。

　　福锦赛的资格赛受关注度就更低了，资格赛开打，现在别说观众了，连记者都没有的。根本就没人关注这种半业余级的资格赛，在蓝月湾看球的，基本上都是那些资格赛选手的教练或朋友或对手。除此以外，就没有别人了。所以每个资格赛的赛场都会显得很冷清。

　　方雅君这样的大明星乔装一番来到球场看球，也不会有人认出她来。因为球场里根本就没几个人。

　　张一扬和马方这场资格赛第二轮比赛的开赛时间是下午的16点整，在中心球场外围的21号场地。

　　张一扬的同学卞思亮他们上午看了张一扬的比赛，但下午有节不能翘的课，他们都回去学校上课了，在杜星河去之前，场地外只有张一帆和福大网球社的七八个没课的学生在球场边看球。

　　马方那边教练刘望嵩带着几个徒弟来观战了，因为是实在无关痛痒的比赛，郑赛根本就没来。

　　或许是上次被杜星河给打的有些信心受挫，原本不是很重视这次福锦赛的郑赛，这段时间在疯狂特训。他看过签表，知道一切顺利的话，在正赛第三轮16进8的比赛中还有可能遭遇到杜星河。

　　上次是练习赛，看的人不多，他输了也就输了，但如果到了福锦赛正赛上，16进8是肯定有网球频道直播的比赛，那时他要再输给杜星河，就太丢人了！所以为了避免出现这种情况，郑赛一直在对杜星河的暴力上旋球做针对性的特训。

　　虽然没有郑赛这个大师哥来观战，但马方对张一扬的信心还是很足的。他一定要为师弟报仇，干掉这个抢他们资格赛外卡的富家子弟！

　　15点50分。

　　裁判员顶着大太阳就位了，球童也进场开始送球。

　　早早就到了的张一扬和马方都在各自的休息区做最后的放松练习。

　　张一扬没有专职的教练，之前他们请的那个教练只是临时给他们做和特训而已，不会在比赛中带着张一扬来打。张一帆这时便充当了张一扬军师兼教练的角色，在旁边在给张一扬做最后的心理辅导。

　　“老哥，那个马方的技术很全面，你上场后，千万不要急着想一口就吃掉对方。那家伙不是原野晋三，他有和你僵持的能力，你一定要保持住耐心。”

　　张一帆谆谆的讲着，他们之前已经收集过马方的一些技战术信息。不过资料很少，因为对方才职业半年，参加的有影像的比赛很罕见。他们找的资料还是马方参加青少年比赛时的录像。

　　在转职业之前，马方曾在去年拿过全国青年锦标赛男网单打第三名，是个很有实力的选手。凭心而论，张一扬若去参加全国青年锦标赛，可能连四强都进不去。所以对于张一扬来说，这马方绝对是个强劲的对手。他必须要抱着去拼人家的心态去打，但又不能急于求成，否则必败无疑。

　　战前，张一帆给张一扬传达的就是一定要放平心态的意思。

　　距离职业赛场又近了一步了，张一扬自己也知道马方是个什么级别的对手，在和这样的对手比赛前，他自然会有紧张的情绪，因为他很清楚，如果能迈过马方这一关，他就距离梦想中的福锦赛正赛更进一步了。

　　赛前不停的做着深呼吸来平静自己的心绪，张一扬问张一帆：“小杜总来没来啊？他中午时不是打电话说下午来看我比赛么。”

　　张一帆转头朝入口处看看，还没有出现杜星河的身影呢，便对张一扬道：“你别想着小杜总了，他可能有事来的晚点吧，你把注意力都先集中在比赛中。”

　　张一扬苦笑一下，道：“我这也是在为比赛考虑啊。如果小杜总来了，或许能给对方些压力呢。”

　　张一帆不解道：“小杜总来了给对方什么压力？又不是小杜总打。”

　　张一扬干笑道：“对方那主教练不是在么，他看过小杜总打球，知道小杜总的实力。小杜总要来了，那教练肯定会和他的弟子说，小杜总是个值得注意的人物，那样他们可能会分心呢。”

　　张一帆晕死了，道：“老哥，你就别想这个了，你把注意力集中在比赛上，OK？千万不要分神。”

　　张一扬朝张一帆做了个OK的手势，道：“但我还是希望小杜总能来看比赛，不知道为什么，有小杜总看着，我心里有种踏实的感觉。”

　　张一帆笑道：“你这是太崇拜他了。记住，小杜总不会帮你打的，他也没法把他的天赋借给你。这场比赛完全要靠你自己！”

　　张一扬点点头：“我知道了，你别嚷我了。裁判叫人了，我登场去热身了。”

　　“嗯，加油！”

　　张一帆和张一扬碰了碰拳头，然后把张一扬戴好了黑色的发带，目送着张一扬登场了。

　　张一扬登场后，张一帆便回到了看台上，和福大网球社的同学坐一起，来给张一扬加油鼓劲。

　　这时候杜星河到了，和方雅君一起。

　　由于是来网球场，而且五月中旬，福湾的天气也热了，方雅君特意穿了一套清新的雪白运动装来的球场，不过她没穿网球裙，而是穿了条高尔夫球裤来的球场，如果穿裙子，她的大长腿就会暴露，那样太容易成为人们的目光焦点了，她现在还不是可以随便曝光的时候，所以必须低调。

　　戴着白色网球帽，鼻梁上依旧架着明星必备的深棕色变色太阳镜，一头长发梳成了马尾辫从网球帽后面的收口拔了出来，显得格外清新。

　　和同样穿了一套白色网球衫的杜星河走在一起，天生丽质的方雅君很像一个身材窈窕的大学女生，特别青春洋溢。

　　张一帆在张一扬练球的时候，注意力没放在球场，而是时不时的就要去瞄球场入口，杜星河一进来，张一帆第一时间就发现了。立刻起身过去接杜星河他们。

　　杜星河见张一帆朝他们走过来了，便带着方雅君迎了过去。

　　“不好意思啊，来的有点晚，你哥他们还没开始比赛吧？”杜星河熟络的和张一帆打着招呼。

　　张一帆目光礼貌的和杜星河身后的美女致了个意，然后对杜星河道：“还没开打呢。那不，他们正在场地里热身呢。”

　　“给你介绍一下，这是我朋友，方雅君，今天一起来给你老哥加油来了。”杜星河将方雅君介绍给了张一帆。

　　方雅君很优雅也很礼貌的将墨镜摘了，露出了她那双灵美至极的眼眸，然而出乎她意料的，她本以为张一帆看到她的全容，听到她的名字，会很吃惊，结果张一帆没有露出任何大惊小怪的神色，而是很有教养的微笑点头和方雅君致意：“雅君小姐好。”

　　“一帆，我朋友，咱们福湾青年网球锦标赛中的女网冠军，超级天才型球手。”杜星河故意给张一帆的身份说的厉害点，好让张一帆和方雅君的交流能站在一个相对平等的地位上。否则一般人见到方雅君，都不敢说话的，相处会很尴尬。

　　张一帆听杜星河这么介绍她，连忙道：“小杜总你说笑了，你才是超级天才型选手呢，我可不是。我就是个普通的网球爱好者。”

　　方雅君微笑道：“好谦虚啊，一帆同学。今天比赛的是你哥哥吗？”

　　“是啊，就是咱们左手边那个黑大个儿，正练发球的那个。”张一帆显得很得体大方，没有丝毫惧怕方雅君的意思，有说有笑的和方雅君介绍起了她老哥。

　　杜星河见张一帆没怯场，心里踏实多了。本来他不想带方雅君来看球的，是方雅君非跟着他来，他甩不开，才不得不带方雅君来的。他就怕方雅君来了，张一帆等人会拘着，放不开，甚至有可能会影响张一扬的临场发挥。现在看，还可以，张一帆并没有表现出什么拘着的状态，显然，这个女生背景不简单。能见方雅君这么落落得体的大学女生，那绝不是一般二般人，想张一帆是这样，张一扬那个做哥哥也会如此吧。

　　杜星河放心了，由着张一帆和方雅君在座位席聊，他去到场边和张一扬打招呼了。

　　“一扬！”

　　杜星河在场侧广告牌后叫正在发球的张一扬。

　　张一扬回头一看，是杜星河，脸上立刻跃出喜色，三步并两步的走过来，和杜星河打招呼：“小杜总，你还真来了啊！”

　　“那是必须的啊，这么重要的比赛，我肯定来给你加油啊！”和张一扬一起集训了好几天，让杜星河对这个长得很像张耀扬的大学男生越来越熟悉了。

　　对面马方的教练刘望嵩见杜星河到了，眼睛一下就放亮了！上次杜星河在蓝月湾中心球场暴虐郑赛的比赛他全程目睹了，当时他当的裁判，对场上形势看的一清二楚。从事网球工作得有20年的时间了，但他从来就没见过像杜星河这么天赋异禀的球手！从那天开始，他就一直幻想着能和这位超级天才交流一下，看看杜星河有没有兴趣到他手下去打球。只是后来打听到杜星河是云世界唱片公司的老板，人家的正行是搞音乐的，打网球纯粹是玩票，根本就不可能稀罕职业网球道路，刘望嵩这才没死皮赖脸的去追杜星河这颗网坛之星。

　　现在看到杜星河出现在球场了，刘望嵩又心动了，看到这样待开放的巨钻，没有人不产生痴想的。见杜星河和张一扬说了几句话后，张一扬回到球场练球了，刘望嵩立刻穿越球场，跑到另外一边来和杜星河打招呼：“小杜总，小杜总，留步！”

　　杜星河本来想去看台找张一帆和方雅君，听到人叫，回头，就见是郑赛的教练朝他这边快步走过来呢。

　　“您好。”杜星河很礼貌，见对方是年长者，主动伸手做出握手状，和对方致意。

　　“你好……呼……呼。”刘望嵩走的有点快，笑着导了几口气，才能正常说话：“上次你和郑赛打球时走的急，我也没来得及介绍我。”

　　“您是郑赛的教练？”杜星河微笑着问。

　　“对对。我姓刘，名望嵩。是郑城网球学校的高级讲师兼教练员，目前也是国内带着青年选手最多的教练。”刘望嵩先把自己的身份给端出来。

　　“嗯。”杜星河轻轻嗯了一声，大概明白对方来找他是什么意思了，这位刘教练肯定是想招揽他的。

　　“我和别人了解了一下小杜总你的事，我知道你是云世界唱片公司的老板，是个大商人……”

　　杜星河连忙打断：“没有没有，云世界才刚起步，还谈不上大，您过奖了。”

　　“小杜总，我看过你打球，知道你的天赋非常出色。虽然我这么说有点唐突和冒犯，但是我还是要说，你很适合打职业网球，如果你愿意走职业道路，未来的成就一定会名动四海！”

　　杜星河自谦道：“谢谢您的赏识，但我目前的工作重心不在网球上，并没有这方面的考虑。”

　　刘望嵩知道杜星河肯定是这个态度，道：“我明白，理解。但未来，如果你有朝网球这条路发展的想法，随时可以联系我，这是我的名片，你收好，未来有任何关于网球方面的问题，或解决不了的难题，你都可以找我。如果有能帮到你的地方，我一定在所不辞。”

　　刘望嵩特别郑重的用双手递上了自己的名片。

　　被一个年长者这么对待，杜星河有点却之不恭，连忙用恭敬的态度收过刘望嵩的名片，谢道：“那真是谢谢您了。未来如果有需要您帮助的地方，我一定给您打电话。”

　　“你真的是个天才。”刘望嵩特别惜才的又说了一句。

　　杜星河转开话题到：“真是对不起，今天来球场，我没带我的名片，不能和您交换名片。但您可以通过我们云世界的公开电话找到我。”

　　刘望嵩笑道：“好的好的，我就是希望你能打网球，呵呵，可能是老了吧，也看过太多的网球苗子了，但成才的实在太少了。看到你这样的天才型球手，却不走职业网球路，我真的觉得太惋惜了。”

　　杜星河尴尬的笑笑，无言作答。

　　看杜星河不愿意聊了，刘望嵩很有眼力见的结束了这个话题，道：“那行，你去忙吧，回头有机会我们再联络。”

　　“好的。再会。”

　　杜星河别过刘望嵩，迈了几节台阶，去找张一帆和方雅君。

　　因为考虑方雅君的身份太特殊，所以张一帆没给方雅君带到他们网球社那边去看球，以免他们同学大惊小怪。他们找了另外一处空旷的看台看球。

　　杜星河来到两人身边，张一帆立刻就问：“那个教练找你干嘛啊？想收你？”

　　“算是吧。”杜星河出示了刘望嵩的名片给两人看，道：“他给我递了张名片，说未来在网球上如果有任何问题都可以找他。”

　　方雅君看到刘望嵩名片上的名头是职业网球高级讲师兼职业教练，微讶道：“你打网球真的这么好，专业教练都这么看好你？”

　　不用杜星河答，张一帆先回答道：“小杜总打网球不能好形容，他完全就是个天才，还是超级超级天才那种！”

　　方雅君在外人面前，不便表达出太夸张的表情，但她看着杜星河的眼睛，仍旧流露出了不可思议的灵美眼神，低声道：“你还真是个全才。”

　　杜星河也不好多说什么，只是内敛的笑了笑。

　　张一帆问方雅君：“雅君小姐，你还没和小杜总打过球吗？”

　　“还没有。”方雅君还是有点不敢相信，问说：“他打的真的有你们说的这么好吗？”

　　张一帆笑了，道：“雅君小姐，现在说什么你可能都不信，等三天后，18号上午九点，如果你有时间一定来蓝月湾，那天上午福锦赛正赛正式开打。小杜总将对阵这次比赛的2号种子，ATP世界排名第32位的墨西哥球手罗德里格斯·蓬玛西。你来看看，那时你就知道小杜总的实力有多么彪悍了。”

　　方雅君微微一怔，问：“小杜总要参加福锦赛？”

　　张一帆皱眉道：“是啊，难道小杜总没跟你说吗？他有直接晋级正赛的外卡。”

　　方雅君扭头盯了一眼坐在她另外一侧的杜星河，用嗔责的眼神埋怨杜星河，他参加正赛的事为什么不和她说啊！

　　杜星河没理由和方雅君说啊，这事和方雅君又没什么关系。其实现在知道他要参加福锦赛正赛的人，只有林建国、徐诺等几个和他最亲近的人，除此之外就是张氏兄妹他们这拨经常和他打球的人了。他连星月出版社那边还没通知呢。毕竟，他现在还没正式开打，也没正式赢比赛呢。如果现在他就大张旗鼓的宣传他要参加福锦赛，让云世界联合星月那边为他出综合策划案，将网球、唱片、新书结合在一起宣传，那万一他第一轮就被蓬玛西给干掉，那就太丢人了。

　　毕竟，他现在还没和真正的世界级顶尖选手交过手，蓬玛西作为一个曾经的天才，现世界排名能达到第32位，这决不是郑赛那种球手可比的。他必须真正战胜蓬玛西，让自己收获一份实战的信心，这才会把所有的宣发策划集合起来。那时再通知各方推新闻什么的。现在和别人说一点意义都没有，万一输了，他真是丢不起那人。

　　此刻看方雅君背着张一帆挤眉弄眼嗔责他，杜星河微微一笑，还是什么都不解释。

　　方雅君不和杜星河置气，又转脸问张一帆：“小杜总的实力都能职业选手抗衡？不会吧？”

　　张一帆见方雅君一副云里雾里的状态，也不知道说什么好了。因为杜星河的实力，那真不是用语言能形容的了的。必须真正看过杜星河打球，才知道杜星河打球多么彪悍！

　　张一帆告诉方雅君：“小杜总的水平，我没法多说，因为我就算用最保守的程度说出来，你肯定也会觉得我在帮他吹牛。”



　　第663章 新书准备会

　　方雅君听得心中暗暗震撼！虽然才刚认识张一帆这个小女生，但通过张一帆身上的气场看，这女孩是个很有教养的女生，家室肯定不凡。而且这小女生身上有种很沉稳成熟的素质，她绝不是喜欢用夸张的口吻说话的人。

　　现在张一帆竟这么说杜星河的网球球技，这也太夸张了吧！按张一帆说的这个，杜星河简直就是职业级的水平啊！

　　被张一帆勾的，方雅君决定了，5月18号那天上午，她说什么也要来蓝月湾看杜星河打球！她倒要看看杜星河到底有几斤几两，竟被张一帆这么夸！

　　……

　　这天下午虽然有杜星河和方雅君助阵，张一扬还是没能拼下实力更胜一筹的马方。

　　三局的比分是6：3/3：6/2：6，张一扬在前。

　　这场比赛张一扬发挥的其实很好了，一开局便以暴力发球上网的打法压制住了马方，给马方打了个凑手不及，上来就破了马方的发球局，虽然之后被马方回破了一个，但他在接下来的比赛中又破了马方一个发球局，给马方打的方寸大乱，第一盘很快就败下阵来。

　　但到了第二盘，刘望嵩发现了张一扬脚步移动速度慢的劣势，让马方改变了防守为主的打法，马方大胆尝试抢攻，靠着更为出色的手感和更为稳定的心理状态，他在第二盘还了张一扬一个6：3。

　　第三盘决胜盘，马方没再给张一扬机会，全保自己的发球局，并趁着张一扬体力下降严重的机会，破掉张一扬两个发球局，以6：2的比分轻松获胜。

　　张一扬也算是虽败犹荣了，毕竟，他不是马方那样的天天都接受职业训练的职业选手，能以校园球手的身份在马方手下拿到一盘，已经算是很大的突破了。

　　所以虽然输了比赛，张一扬却并不气恼和懊悔，他本来就是抱着搏一把的姿态来的，输了也正常。甚至输了还更好呢，他可以全副精力的关注杜星河的比赛了。相比他自己，杜星河这个强到变态的超级天才才是他更关心的！如果杜星河真的能创造奇迹，拿到福锦赛的冠军，那张一扬一定会美疯了！那种兴奋度可比他自己站上正赛赛场打一场比赛兴奋的多！毕竟，杜星河是他和他老妹挖掘的。杜星河身上也算是承载着他们两个的梦想了，只要杜星河能够前进，他们就会极度欣慰、欣喜、庆幸。

　　……

　　5月17号晚上六点，杜星河带着云世界的宣发团队来到了星月出版社，来和星月出版社开发布会前的备战大会。

　　星月传媒已经为杜星河的新书发布会订好了会场，是在10天后的5月26号，中午十一点，吉时。地点是三元唱片行的一楼大堂。

　　目前星月那边已经开始为杜星河的新书造势了，福湾的街头上已经能看到印有杜星河半身照和《寻秦记》封面的广告图，随着新书发布会的越来越近，街头上的广告也会越打越多。

　　其实不用打广告，《星报》每周的小说连载已经让大部分福湾的小说爱好者知道杜星河和《寻秦记》的大名了，随着星月传媒往外放的消息越来越多，现在几乎百分八十的“寻迷”都知道了作者杜星河的身份——暨云世界唱片公司的老板——小杜总！

　　现在媒体中关于杜星河的报道也越来越多，杜星河在公众面前的争议性也越来越大。其实从冒头以来，杜星河在公众面前一直就是一个争议性极强的人物。毕竟，公众的思想有很大程度上是跟着媒体的思维在转动的，媒体怎么写一个人，那公众就会去怎么去想一个人。即使有些读者具备独立思考的能力，但读多了报刊杂志上的报道，他们仍会对媒体人物产生一些依赖于媒介观点的看法。像是杜星河就是个典型的例子。

　　自从他横空出世以后，媒体对他的报道就基本上是毁誉参半，以年代为首的几大垄断势力一直在他们可以影响的报端上发表抹黑、质疑、甚至是诬陷杜星河的八卦新闻，受到这类新闻报道影响的公众，他们一直都觉得杜星河是个华而不实的傀儡，他们坚信杜星河背后有个团队在运作，来经营杜星河所谓的天才形象。杜星河根本就不是什么天才，他不管是写歌，还是写小说，其实都由团队在运作，那些作品都不是出自他手，他只是幕前的一个戏子罢了。

　　而以国娱和星月传媒为核心的另外的一大部分媒体，都在努力维护杜星河的天才形象。虽然这类文章明显数量要更多，势力要比诋毁杜星河的实力要大。但愿意真心相信杜星河这个超级天才的公众却其实并没有占相对更大的数量，毕竟，杜星河今年才17岁，像他这样年纪的学生，百分之99.99的人都在读高中呢，除了国民小公主张嘉佳外，谁还能在这样的年纪混到杜星河这样的高度啊？所以即使很多报刊杂志在维护杜星河的形象，大众以他们的思维定式来思考这件事，他们仍旧更愿意去相信阴谋论的说法，暨杜星河是个傀儡。

　　杜星河本人在公众面前露面的机会非常少，他在刻意的回避着在公众面前露面，这次《寻秦记》的新书发布会，算是他第一次，以个人的身份，正式站到公众面前，去向大家推销自己。故此，这次新书发布会的成败，对杜星河，乃至整个云世界的形象经营上，都是一次很重大的考验。

　　以至于杜星河都不敢把这件事全权交给星月去做，他亲自带了云世界自己的宣发团队，来和星月传媒的策划团一起在策划这次新书发布会的各项细节。

　　甚至新书发布会的选址，和日期时间的设定，他本人都参与并发表了决定性的意见。

　　把新书发布会定在三元唱片行，便是杜星河亲自拍的板。

　　一般三元唱片行只承接歌手发新唱片的新碟发布会，还很少有作家会在这里开新书的发布会，倒是三楼何虎兰有入股的书店时不时的会开一场新书的发布会。

　　星月传媒本来策划的是在福湾最大的新华书局来给杜星河召开这场新书发布会，最顶尖的作者在福湾开新书签售会、发布会之类的，首选都是福湾新华书局。但杜星河不太想把自己的新书发布会定在书卷气太浓的新华书局。因为他这次除了发新书外，还会随书发行1000套限量版的《平凡之路》纪念小碟。这是他在这个位面发表的第一首歌，他很重视。

　　而且他希望公众记住的是他歌手的身份，而不是作家。所以几经斟酌和商讨后，最后他说服了众人，将新书发布会定在了三元唱片行来发。

　　时间5月26号，正是徐诺新专辑5月20号发行后一周的时候，也是ATP福湾锦标赛打到16进8比赛之后的时候。

　　到目前为止，杜星河还没往外放风，他要参加福锦赛的事，目前还只有很少数的几个人知道。

　　不过杜星河已经将这个风放给云世界公关部经理赵艺了，他让赵艺着手在做他如果取胜蓬玛西之后的宣传策划案了。

　　如果一切顺利，在5月18号打完蓬玛西后，肯定会不少媒介来报道这件事。他的名字和形象也将第一次以轰炸公众思想的方式呈现在公众面前。那时他是凭真本事实实在在的干掉蓬玛西的，质疑他的公众就会封口了，会重新认识他，重新审视他，并重新定位云世界这间天才云集的公司。

　　杜星河已经让赵艺写好企划案了，只要他赢了蓬玛西，他就要赵艺联合星月传媒，发动一切可以发动的资源，狠狠的打个翻身仗，也打个那些一直诋毁他们云世界和他本人的媒介报刊一个措手不及。

　　后面如果再一切顺利的话，他应该在5月25号那天，干掉郑赛，晋级福锦赛的八强，这将是一个更大的新闻。

　　公众都是很喜欢看到奇迹出现的，他若是能以一个业余球手的身份跻身福锦赛的八强，那这新闻噱头简直都能压过中国国家队的新闻了！毕竟，他创造的这是奇迹！

　　借着这个奇迹正热时，他推出新书《寻秦记》系列，并发表新歌《平凡之路》，来讲述一个平凡的故事，这种带有高手寂寞的落差式宣发，一定会令公众的关注度爆棚！

　　当然这期间，他还要赵艺利用他参加福锦赛的噱头来给伊彦和徐诺的专辑造势，争取制造出联动效应来，让云世界的品牌整体收益。

　　这一切的计划，最重要的一个攻坚点就是18号那天上午和蓬玛西的比赛。

　　为此，杜星河已经做了充足的准备，也将身体休息到了一个绝对完美的状态，明天就算是豁出去超负荷运行身体，他也要吃掉蓬玛西这块肥肉！一下就把势都造出来！

　　当然，大战前夜，杜星河还要先布局一些别的事。这晚和星月传媒开会，到最后时，他便让赵艺将他参加福锦赛的策划案公布出来了。

　　明天就要打比赛了，在这时候公布，他觉得时机正好，同时他表明了，自己会努力比赛，争取取胜蓬玛西，来实现这个策划案。

　　星月传媒的几个策划核心人员乍的听到杜星河要去参加福锦赛，完全傻了。

　　其中，这次主要负责推广杜星河这个案子的Leader，叫米娅蕾，40岁，是星月出版社之前的总策划，如今已经提职到了副社长的职位，这次何虎兰亲自交代米娅蕾来做这个案子，就是传递出很强势的态度，无论如何都要给杜星河推出来。

　　何虎兰之所以叫米娅蕾操刀掌盘，其实还是因为星月中仍有不少人是不信任杜星河的。甚至有几个大股东一直很介怀何虎兰为了云世界得罪年代的事。他们对于星月和云世界的深度合作，一直是保持着唱衰的态度的，就是要看笑话的。

　　这种势力渗透到星月出版社后，有一些编辑，包括策划，也是带着这样的态度来做事的。

　　何虎兰不想这种事影响到与云世界的合作，所以派了她绝对信得过的米娅蕾来操作这件事。米娅蕾这次选人选的也都是自己的亲信，算是亲何派的嫡系，来一心一意推杜星河。

　　虽然这个团队中有些人仍旧不是那么相信杜星河的能力，她们也有怀疑杜星河背后有团队在经营，但她们绝对相信她们的领导米娅蕾，也绝对相信她们的老总何虎兰。所以在推广杜星河新书这件事上，她们都很尽心尽力。

　　然而这晚听到云世界这个突然而来的极为“异想天开”的策划案后，这些人全傻了。

　　米娅蕾第一个拍桌子了，站起来怒视向杜星河，叫道：“小杜总！这么重要的事，你为什么早不和我们说！”

　　米娅蕾的副手——曹亚娜也忍不了了，站起来气道：“小杜总，你们这么做，简直就是在耍我们玩呢啊！你这么胡来，搞的我们所有的宣传策划案都白费了啊！你们到底在做什么啊！为什么这么重要的事不提前告诉我们！”

　　星月的其他几个高级策划也委实愤怒兼郁闷了，甚至还有说风言风语的，觉得杜星河去参加福锦赛，简直是为新书发布会画蛇添足！

　　赵艺早就想到对方会大发雷霆，看了一眼杜星河，杜星河朝赵艺点点头，让赵艺来解释，赵艺会意的开始辩解了：“米社长，曹主任，您们先消消气。这个事情是这样的。我们杜总参加福锦赛的比赛，也是临时决定的，如果一早就有这个计划，我们肯定会告诉你们，小杜总也是在三天前，才确定要参加这个比赛，因为时间太紧，所以我们这边就先做了一个策划案，拿出来和大家商量的，我们并没有要瞒你们的意思。”

　　赵艺这里扯谎了，其实杜星河早就决定了要参加福锦赛的比赛，而且他也和赵艺挑明了态度，就是不想早说，以免输了，不好收场。

　　但赵艺不能把杜星河的意思原封不动的转达给对方，所以她只能艺术加工了一些，怎么好听就怎么说，先让对方把火给消了再说。

　　米娅蕾听到这样的解释，怎么可能消火？她不理赵艺，直接问杜星河：“小杜总，我现在就想知道，你到底怎么想的！你为什么要去参加网球比赛！这和咱们的新书发布有半毛钱的关系吗！你为什么在这个时间要做这么一个贸然的决定！”

　　赵艺想替杜星河答，杜星河看米娅蕾火实在太大了，便朝赵艺摆了摆手，示意赵艺别说了，对方明显已经不听赵艺的了。索性还是他来解释好了：“米社长，您先坐下，您站着和我嚷嚷，解决不了什么问题。”

　　米娅蕾气哄哄的坐下了，仍旧逼视着杜星河，道：“我坐下了！你说！”

　　杜星河没想到米娅蕾会气成这样，他仔细想想，倒是也理解对方的激动心情，毕竟，对方的团队在这个案子上花了将近两个月的时间来精雕细琢，绞尽脑汁想要把这个案子给做好。但现在他突然来这么一手，这让对方太措手不及了。因为他这么一弄，对方的策划方案很可能就要都付之东流，全数作废。任谁都会很气吧。不过其实呢，杜星河没想让对方的策划案付之东流，星月那边该怎么做还是怎么做。只是如果他能够在福锦赛上取得好的成绩，这种锦上添花的事，由云世界的团队来负责就好了，星月只要配合提供相关资源来帮忙宣传就可以了，他并没有要单方面废掉星月策划案的意思。

　　酝酿了酝酿，杜星河开讲了：“米社长，曹总编，我先在这和你们致个歉，我参加福锦赛这事，没提前和你们打招呼，确实是我疏忽了。”

　　曹亚娜急道：“这岂止是疏忽啊！小杜总，你这完全就是在玩火自焚啊！你知不知道，你这么做，很有可能会让整个新书发布会的焦点模糊掉！到时候万一……不是万一，是你打职业比赛很有可能获得一个很糟糕的结果！如果这样，那些等着抹黑咱们的媒体一下就有突破口大做文章了！那咱们苦心经营的形象就要付之东流了！小杜总，你到底明不明白这点啊！”

　　赵艺看不过去了：“曹总编，请您注意一下自己的情绪，我们杜总做事从来都是有分寸的，您能等他把话说完，再发表你的看法吗？”

　　杜星河朝赵艺摆摆手，示意赵艺不要再说了，否则就成火上浇油了，对方现在情绪激动，她们愿意爆发一下就爆发一下吧。

　　曹亚娜真的是无法想象杜星河为什么会干这种傻事！凭她之前和杜星河的接触，她知道杜星河是个很老成很有想法的年轻人，以杜星河的情商和智商看，不可能给自己出这种昏招啊！她现在都有点怀疑有可能是对方的公关部经历，赵艺这个狐狸精给杜星河出的这种昏招了，她真是要气死了！你说杜星河干什么不好，就是去做慈善来吸引人眼球也可以，这些都是安全的，但怎么就想到会去打职业网球的比赛！这特么一个文一个武，和新书发布一点干系都没有啊！而且更重要的是，就凭杜星河这小身子板，他哪里有运动细胞去职业网球赛场驰骋啊！他去打职业网球比赛，不是自取其辱么！这简直就是往那些看衰他们的媒介枪口上撞啊！真是太不可理喻了！

　　米娅蕾看曹亚娜气的嘴唇都哆嗦了，好像随时都要骂人，她赶紧让茶水妹去给曹亚娜杯子里加茶，让曹亚娜先喝茶，降降火。她本人的火反正是降不下来了，但她也不能和杜星河撕破脸训斥对方，毕竟，杜星河人家是唱片公司老总，也是何虎兰极为看重的一个合作伙伴。她只能僵着脸来听杜星河的解释，她倒要看看这个自作聪明的小杜总到底是怎么想的！

　　杜星河抿了口茶，见对方的几个策划都不说话了，也不发脾气了，这才继续道：“我能理解你们的心情，如果我是你们，听到合作伙伴临时干这种事，也会很生气的。”

　　米娅蕾懒得听废话，道：“行了，小杜总，你就不用体谅我们了，你就说说你到底怎么想的吧。”

　　杜星河道：“我想的很简答，就是提升这次新书发布会的关注度。我做的所有事，都是以这件事为前提在做的。”

　　曹亚娜又插嘴了：“你参加福锦赛这样的职业网球比赛，哪里能提升咱们新书发布的公众关注度啊？职业网球的球迷和小说迷根本就是两个类型的人群啊！哪里有针对性啊！”

　　“该怎么和你解释呢。”杜星河想了一下，道：“这么说吧，《寻秦记》目前只是在《星报》辐射的几个南方城市知名度比较高，但这次咱们搞的是全国发行，对吧？”

　　不等对方回答，杜星河继续道：“咱们这次对《寻秦记》的新书推广和宣传，也主要集中在福湾周边，后面虽然也有在24城开签售会的计划，但这个策划案对全国的辐射度还是相对较小的。我这么说，并不是不满意你们做的策划案，你们做的很好，我很支持，这从我配合的程度上，你们应该也能感受的到。我现在要参加福锦赛的比赛，并不是要推翻你们的全盘策划案，我只是想给咱们的策划案锦上添花而已。”

　　米娅蕾等人听杜星河讲，没有要推翻她们策划案的意思，心中的怒火稍微平息了一点点，但她们还是无法理解杜星河为什么要参加福锦赛。

　　杜星河给她们释疑：“网球运动，虽然在咱们中华的普及度远没有足球那么高，但国人还是蛮关注咱们国家自己的网球选手的表现的，就像关注咱们国家其他运动项目的运动员那样。”



　　第664章 星月的质疑

　　“如果咱们国家的网球运动员，创造出佳绩了，公众就算不关注，也一定会留意一下他们的新闻。作为媒体工作者，我说的这点，你们不能否认吧？”杜星河将反问抛给了对方。

　　曹亚娜性格最冲，答说：“这点我们当然同意了。但问题是，公众关注的都是成功者，关注的是取得成绩的运动员。竞技体育无比残酷，公众不会关注失败者的！”她字里行间的意思，已经把杜星河归入了失败者的行列，毕竟，像杜星河这种身形的人，从外表看，看不出有任何的运动细胞。他去打网球，别说职业网球了，就是业余网球，也不会有人觉得他能取得什么成绩的。

　　杜星河顺着曹亚娜的话道：“没错，就是因为公众一般不会重视失败者，所以我之前才犹豫了一段，是否要参加这样的比赛。”

　　曹亚娜直接问：“你既然知道这个后果有多么严重，你为什么还要选择参赛，难道你真的觉得你能在福锦赛那样的职业网球比赛上取得什么成绩吗？”

　　“是啊。”杜星河很爽快的应了，道：“如果我觉得自己不可能取得成绩的话，我为什么会这么执意参加这次福锦赛呢？”

　　杜星河的这个态度让米娅蕾、曹亚娜等星月的人再次惊呆了，杜星河竟然是带着要在福锦赛上取得成绩的心态去参赛的，这怎么可能！

　　曹亚娜实在忍不了了，也不管那么多了，直接就问：“小杜总，你到底是哪里来的信心觉得自己能在福锦赛上取得成绩？你是职业球手吗！”

　　杜星河照实讲说：“我不是。我是拿外卡参加的这次比赛。”

　　曹亚娜继续逼问：“既是这样，你凭什么觉得自己可以取得成绩！”

　　杜星河讲说：“我没觉得我一定能取得成绩，如果我一定能取得成绩，那我就不会犹豫，直接就参赛，然后通知你们，让你们帮我做更好的推广策划案子了。正是因为这件事里还有不确定性，有失败的可能，所以我才没有贸然的就将这个决定通知你们。我是在我们公司自己的团队先讨论过方案后，这才和你们讲的，我觉得我们这么做，是对你们的一种尊重，而不是否定，希望你们能理解。”

　　曹亚娜旁边的男策划高鑫开口了，他讲话比较有逻辑性：“小杜总，我是一个网球爱好者，也在现场看过福锦赛的比赛，我觉得我对你参加福锦赛的前途，有一定的发言权。如果你不是职业选手的话，那你和职业选手去比赛，赢的可能性几乎为零。刚刚你们的赵经理也说了，你明天的对手是墨西哥的种子选手蓬玛西。蓬玛西啊！你应该知道他是谁吧？他可是击败过咱们中国男网一号选手张迪的一个天才型选手啊！和他比赛，你别说赢了，你想得一分都极其困难啊！到时候出现一个双蛋甚至完全秃了的比分，这就不是失败什么的可以形容的了，这简直就是耻辱了！万一你被打成这样，别有用心的那些媒体，绝对不会对你笔下留情的，到时候你的公众关注度是提高了，但这是负向的提高，是以被人笑话换来的。你这么做，虽然很牺牲自己，但对于新书的关注度提高真的有百害而无一利啊。文坛不比娱乐圈这里不是像娱乐圈那样，不管是好新闻还是坏新闻，只要是新闻就是好事。文坛笔头子硬才是硬道理，和曝光度真的没有太大的关系的。所以我希望，您能再三思一下，是不是真的要去打福锦赛的比赛。”

　　星月的策划听了高鑫这样的分析，都连连点头称是。

　　云世界这边的人其实也有人在心里赞同高鑫的观点，就连赵艺都不得不称赞这个高鑫的分析。不过她更相信杜星河的选择，杜星河不是傻子，他既然这么做了，就一定有他的原因！他说自己能取得成绩，这看起来像是天方夜谭，但见证过杜星河创造诸多奇迹的赵艺，还是更愿意相信自己的这位天才老总。

　　杜星河对高鑫的分析也点头称赞：“你说的很好。我就是考虑着万一首场比赛失利，有可能会对新书发布会造成负面影响，所以没有提前把这个消息放出来。现在知道我要参加这次比赛的人，差不多都在这个屋里，我也希望咱们这些人能守住这个消息。如果明天我赢了，那咱们再大肆宣传，如果输了，就把这件事封死，不要漏出去。”

　　米娅蕾听杜星河这么讲，意识到，杜星河其实信不过星月的团队。对此，她其实也没什么可抱怨的，因为现在星月内部针对集团和云世界合作的争议很大，一直就有比较强的反对派等着看笑话。杜星河信不过星月，倒是也无可厚非。可她还是没法理解，杜星河冒险参加福锦赛有什么意义，难道他真的觉得自己能赢刚刚高鑫说的蓬玛西吗？这任谁听起来，都是不可能的事啊！而且杜星河自己也做了两手准备，明显是考虑到输球了，那既然这样，他干嘛多此一举呢？

　　曹亚娜也觉得杜星河这是在没事找事，直接就问：“小杜总，我觉得在座的我们各位都有一个很大的好奇，那就是你真觉得你自己能赢那个蓬玛西吗？你到底有几成把握？10％？5％？还是1％？这看起来根本就是不可能的事啊！”

　　星月的策划有忍不住发出嗤之以鼻笑声的，只要稍微了解点职业网球运动的人就知道，业余选手和职业选手的水平差距是天堑，业余选手就算再超水平发挥，也不可能击败职业选手。跟别提蓬玛西这种世界排名靠前的知名选手了。

　　杜星河平静的讲说：“我肯定是觉得自己有赢的可能，而且有比较大的赢的可能，才会参加这届福锦赛。新书发布会对咱们两家出版社的合作意义重大，我不会拿这个当儿戏来做事，这个请你们放心。”

　　高鑫听得傻了眼，问说：“小杜总，你说你有比较大的可能赢蓬玛西？你确定吗？你以什么为依据判断的这点啊！恕我直言，我怎么看也觉得您不可能赢过蓬玛西啊！”

　　杜星河道：“我知道你们对此会有质疑。我也不想多解释什么了，比赛明天上午就要开打了，一切都用事实来证明吧，我们现在再讨论也没意义。明天上午你们可以到蓝月湾网球中心看比赛。到时候我会用行动来证明自己说过的话。”

　　曹亚娜还要质疑，米娅蕾抬手给曹亚娜拦住了，杜星河都把话说到这份儿上了，她们还说多说什么啊？一点意义都没有了，米娅蕾道：“好吧，小杜总，那我们就拭目以待了，希望你能真的取得成绩。”米娅蕾又嘱咐在座的各位星月策划：“今晚这个突发状况，谁都不许往外传！一切都明天比赛结束后咱们再做讨论！”米娅蕾后面的这个叮嘱，显然还是信不过杜星河，没办法，只要是正常人都没法相信杜星河能在职业网球赛场上获得佳绩。米娅蕾现在也没吵的兴趣了，她现在只想着要怎么给杜星河明天输球后擦屁股了。毕竟，这个案子是她负责的，不管出什么状况，她都要承担最主要的责任，所以她必须考虑周全，吵，一点意义都没有。

　　“咚咚咚。”

　　会议室的大门响了。

　　米娅蕾：“进！”

　　星月的一个主编助理进来了，对米娅蕾道：“社长，交响乐团那边来电话，说他们更换的那个大提琴手已经在剧场等了，问咱们这边什么时候派人过去看看。”

　　米娅蕾看向了杜星河，询问道：“小杜总，你亲自去验收一下吗？音乐上面的事你是行家。”

　　杜星河问那个助理：“他们在那个剧场呢？”

　　助理答：“黑天鹅剧场。”

　　黑天鹅剧场离传媒大厦很近，开车十分钟就到。

　　杜星河对助理道：“你回复一下交响乐团那边，说二十分钟后我到那边。”

　　“好的，杜总，我这就去回电。”助理领命出去了。

　　这次杜星河的新书发布会上，要推出他的第一首单曲《平凡之路》，为了造势，星月这边请了一个小型的交响乐团来现场为杜星河伴奏，杜星河将现场演唱。之前杜星河已经和那交响乐团见过一次面，他很满意对方的水准。但昨天那交响乐团中的大提琴手下楼时把胳膊给摔骨折了，没法出席杜星河的新书发布会，交响乐团那边赶紧又请了一位大提琴手过来。

　　由于这首《平凡之路》的伴奏，杜星河重新编曲，添了一段大提琴的SOLO，来抒发一种安逸的情感，所以乐队的大提琴手很重要。杜星河必须亲自去验收，毕竟，对方临时请来的这位，据说是个还在学习大提琴的研究生。大提琴算是比较冷门的西洋乐器了，顶尖的人才很少，究竟对方水平如何，杜星河还要现场去看看，如果不行，还得赶紧再换。

　　那助理出去后，杜星河对米娅蕾：“米社长，那今天咱们的会议就先开到这吧。明天等我打完比赛咱们再商讨接下来的方案。”

　　米娅蕾也觉得再开会没什么意义了，便让杜星河带着云世界的团队走了。但她没让自己这边的策划团队离开。

　　等给杜星河送走后，米娅蕾回到会议室，关上门，脸色立刻变得要多难看有多难看。

　　曹亚娜这次也不用考虑杜星河面子了，大发脾气道：“小杜总脑子烧坏了吗！他去打福锦赛，这不是给新书发布会添乱呢么！”

　　高鑫叹气道：“谁说不是呢，他说自己有信心打败蓬玛西，我就晕了，他简直在开国际大玩笑啊！”

　　旁边有个不太了解网球的男策划问高鑫：“蓬玛西很厉害吗？”

　　曹亚娜盯那男策划一眼：“刚刚小高不是说了，蓬玛西连中国男网一哥张迪都能赢，你说他厉害不厉害！”

　　高鑫补充一句：“蓬玛西是‘曾经’能赢，现在他肯定赢不了张迪。虽然这蓬玛西近两年实力下滑的厉害，但人家毕竟是曾经的TOP-TEN选手，别说是小杜总了，中国男网我估计除了张迪外，没有任何一个人敢说自己能稳赢蓬玛西，就是张迪和蓬玛西打，也要费番周折才可能取胜。”

　　米娅蕾烦躁道：“行了行了，你就别分析这个没用的了。你给我一个小杜总有可能赢蓬玛西的几率。”

　　高鑫想了想，道：“我觉得，不超过百分之0.000001……”

　　米娅蕾闷声道：“那就是根本就没有可能咯？”

　　高鑫叹着气点点头，道：“就没有任何可能。网球你们可能不了解，但足球你们肯定都知道吧。我这么给你们打个比方吧，小杜总这种业余选手去和蓬玛西那种顶尖选手比赛，就像小学生组的足球队去和咱们国足踢，你们觉得可能赢么？”

　　高鑫的分析给星月的策划们都说的郁闷死了。

　　曹亚娜问米娅蕾：“社长，要不你看看，能不能请董事长出面，劝劝小杜总，别让他做这种傻事了？我感觉董事长要出面，没准能说服小杜总。”

　　米娅蕾瞥曹亚娜一眼，道：“这点小事你烦董事长？你找骂呢！”

　　曹亚娜气闷道：“可是，如果不拦住小杜总，让他这么瞎干，咱们的策划案会承受很大的风险的！”

　　曹亚娜这不是危言耸听，她早就收到消息，有至少二十家主流媒体已经收了年代那边的钱，就等着黑杜星河的这次跨界“表演”了。他们这次新书推广会其实是承受着很大的压力的，搞不好，很可能会在即将到来的媒介之间的血雨腥风战中被其他媒体给黑惨。

　　米娅蕾身上的压力更大，她更清楚杜星河这次参加福锦赛的风险有多高。但没办法，看杜星河的意思，是非参加不可了。她们现在所能做的，就是尽最大可能来给杜星河擦屁股。将这次负面效应降到最低。

　　米娅蕾斟酌了斟酌，道：“现在大家别急也别乱了，之前制定的策划案都继续进行。曹，等明天你从出版社再调几个人过来，成立一个善后小组，专门来给杜星河参加福锦赛这事善后。其他人就不要参与这件事了，就当没发生过，所有善后工作都有善后小组来负责。还有，管住你们的嘴！这事千万不许给我往外散，谁要上外面去说了，那我一定会查出来，严惩不贷！”

　　众人看米娅蕾态度这么决绝，都知道事关重大，连忙点头表态，不敢有一点往外透的想法。不过他们心里对杜星河的埋怨却怎么也停不下来。这在他们看来，真的是没事找抽的行为。

　　杜星河若不是何虎兰的朋友，云世界的老板，地位斐然，他们得罪不起。杜星河要是普通作者，他们得罪的起的，刚才肯定有人就只指着杜星河鼻子直接开骂了。

　　米娅蕾这时又想到什么，问高鑫：“小高，我对福锦赛不是很了解，这比赛好像是咱们福湾最高级别的网球赛事吧？”

　　高鑫答：“是啊，这比赛在福湾网球界算是最大的赛事了。”

　　米娅蕾又问：“那体育频道会有直播吗？”

　　高鑫苦着脸道：“肯定有啊。”

　　米娅蕾一听，心立刻凉了半截！如果杜星河的比赛被直播，那他娘的他们嘴就算再紧，这事肯定也会闹得满城风雨啊！到时候别有用心的媒体肯定抓着杜星河的比赛大作特作文章！

　　高鑫见米娅蕾脸色变了，心里自然之道米社长在想什么，他讲说：“一般福锦赛第一轮的比赛，体育频道和网球频道会选比较精彩的比赛来转播，因为第一轮有好几场比赛都是同时进行的，不可能每场赛都转播。”

　　米娅蕾眉头微动，问高鑫：“那你觉得体育频道会转播小杜总的比赛吗？”

　　高鑫分析讲：“这个不好说，据我所知，蓬玛西好像是这次比赛的2号种子选手，他的比赛球迷关注度还是挺高的。特别是他这次的对阵还是一位咱们本国的选手。照一般来讲，赛会方很爱提供这种比赛的信号，来吸引球迷的眼球。不过，这次蓬玛西打的是小杜总这种业余选手，就不知道赛会方会不会给直播频道提供转播信号。一般大型的比赛是很少转播业余选手的比赛。因为业余选手水平实在有限，转播了也不会太吸引人眼球。赛会方考虑到赛会的比赛质量，是不会轻易在第一轮转业余选手的比赛的。但不管怎么样，像蓬玛西这样标志性的2号种子，就算比赛不直播，新闻也肯定会报蓬玛西的比赛新闻，到时候很可能会连带报小杜总。”

　　米娅蕾大概听懂高鑫的意思了，高鑫的意思就是，明天上午杜星河的比赛很可能没有直播，但因为是和蓬玛西这种高种子选手比赛，体育新闻里肯定会报道这场比赛的赛程赛果。

　　米娅蕾眼睛转了转，问曹亚娜：“曹，我记得你和体育频道里的一个编辑是不是同学啊？”

　　“对。”曹亚娜会意的问米娅蕾：“您的意思是，让我找找体育频道的关系，争取封锁了小杜总参赛的信息？”

　　米娅蕾点头：“尽一切可能封锁掉，不要体育频道报。必要的时候，给对方一些好处。”

　　曹亚娜道：“我明白怎么做，我尽力而为吧。”

　　米娅蕾又交代其他人：“你们谁还和体育频道、体育报、体坛报、网球周报、运动周刊、各大晚报体育版等所有有可能涉及到福锦赛报道的媒介有关系的，都给我去外面托关系，一定要封锁消息！今晚你什么事都不要做了，把关系都给我捋出来！明天小杜总的比赛一结束，你们就给我尽最大可能的去封锁消息！曹，你今晚就把善后小组组起来，你们要做的一个最主要任务也是先封消息，如果怎么封都封不住，再执行善后方案。”

　　“我知道了，我现在就去办。”曹亚娜郁闷死了。显然，杜星河突然整出来的这一个幺蛾子，有她们忙的了。

　　“行了，今天的会就开到这，你们回去也都给我好好想想，这件事要怎么善后！有好的建议都提给曹编！”

　　“米社长，还有一个问题。”高鑫给要离开的米娅蕾叫住了。

　　“什么问题？”米娅蕾问。

　　“明天上午，咱们要不要派人去蓝月湾看小杜总的比赛？”高鑫问。

　　曹亚娜气道：“看什么看啊！必输的比赛，咱看了不是来气么！大家还是抓紧时间想善后方案吧！”

　　高鑫犹豫着道：“可是，小杜总不是邀请咱们去看了么。”

　　米娅蕾听出来高鑫的意思了，这四眼天鸡是想借机会去看网球比赛，罢了，就让他去好了。否则真的一个人都不去，太不给杜星河面子了，星月这边派个人过去看杜星河比赛，算是给他面子了，也是臊着他去了。

　　米娅蕾对高鑫道：“你懂网球，明天上午你去网球中心看小杜总比赛，有什么消息随时传回出版社。”

　　“好好好，我一定尽力看！”高鑫美了，能公费去看网球比赛，这对他来说算是好到不能再好的美差了。

　　……

　　在另一边，杜星河带着赵艺等人离开星月出版社后，他让赵艺带着云世界策划团队回五层的自己公司会议厅，继续开会研讨一下明天如果他胜利后的宣发方案。

　　云世界和星月出版社只是上下楼的关系，都在传媒大厦里，一出一进他们就回到自己的公司了。

　　刚刚看星月那边的意思，那些人是打死都不会相信杜星河赢的，所以星月那边肯定不会着手准备胜利的策划案，这些都还得他们自己做。

　　赵艺劝着自己必须相信杜星河，以十分投入的态度带着手下策划团队，开会来做这个案子。

　　杜星河则一个人驱车前往了黑天鹅剧场，去看那个新来的大提琴手。



　　第665章 志玲姐姐？叶薰！圣桑斯《天鹅》！

　　在去往剧场的路上，看看时间差不多了，杜星河打开了新车的调频收音，调到文艺广播电台，他要收听这晚的《文艺之声》节目，这晚文艺之声会介绍他的新书《寻秦记》和新歌《平凡之路》。

　　因为不是发售版的CD，《平凡之路》并不像一般单曲那样推到各大电台去打歌，因为没这个必要，星月主要的宣传重点是卖书，附赠CD只是一个噱头，没必要大力推广这首歌。

　　杜星河也没想去大力推广这首歌，若不是当初何虎兰提议买书增CD的这个噱头，他都不会开声唱这首歌。如今他们的推广重点还是《寻秦记》这部书。这是云世界出版社变更之后联合出版的第一部书，这书的销量将直接影响云世界出版社的声誉，以及出版社工作人员的信心，所以杜星河还是很重视的。

　　杜星河将电台调到文艺广播电台的时候，《文艺之声》已经开始了，男主持人纳迦正用他极具磁性的声音在介绍《寻秦记》：“想必很多小说爱好者都从报刊连载上看过《寻秦记》的故事了，其实纳迦本人也很喜欢这个充满了新意的穿越故事，纳迦每周也都要追读《寻秦记》的连载……”

　　主持人对《寻秦记》一阵吹捧，也不知道是因为收了钱了还是真心在追读，星月传媒目前已经全力在推《寻秦记》的发布会了，不过报刊媒介，像电台电视节目，也都塞进去了《寻秦记》的广告，这期的《文艺之声》就被星月花了大价钱购买了足足15分钟来介绍《寻秦记》，并播放随书附赠的歌曲《平凡之路》。

　　“喜欢《寻秦记》的朋友们有福了，5月26号，《寻秦记》的前三卷将正式出版发行，纳迦手里现在就拿着这三本精装版的图书，已经爱不释手了。还有一个好消息要告诉大家，一次性购买《寻秦记》前三册的读者，将有机会获得随书附赠的单曲CD。单曲CD是谁的呢？没错，大家一定都想到了，正是《寻秦记》的作者，也是云世界唱片公司小老板杜星河的单曲CD！小杜老板可一直是咱们华语乐坛一个争议性极强的人物，这次小杜老板亲自发生，我想大家一定迫不及待的想听听他带给大家的到底是什么样的作品吧？好，纳迦就不调大家的胃口了，相信很多朋友都在电台中听过这首歌了，但肯定还有没听过这首歌的朋友，现在纳迦就放给大家，来自杜星河的——《平凡之路》。”

　　电台中想起了平静的前奏音，而后杜星河低声的吟唱开始了。

　　……

　　徘徊着的～在路上的～

　　你要走吗～via～via～

　　易碎的～骄傲着～

　　那也曾是我的模样～

　　……

　　沸腾着的～不安着的～

　　你要去哪～via～via～

　　谜一样的～沉默着的～

　　故事你真的在听吗～

　　……

　　我曾经跨过山和大海～

　　也穿过人山人海～

　　我曾经拥有着一切～

　　转眼都飘散如烟～

　　我曾经失落失望失掉所有方向～

　　直到看见平凡才是唯一的答案～

　　……

　　这不是杜星河第一次在电台里听到自己的歌声了，但每每听到，杜星河嘴角还是会弯出一丝满足的微笑。音乐是他最大的梦想，让别人听到他的歌声，也是他终生在追求的一个梦，听到电台里自己的歌声，可以感受到他追梦的步伐正在稳步前进，这让杜星河心里很满足。

　　“差点忘了说……”在歌曲的间奏部分，纳迦插了一嘴给杜星河的新书发布会打广告：“杜星河新书《寻秦记》的首发地点是三元唱片行一楼大堂，5月26号中午十一点，三元唱片行一楼大堂，《寻秦记》新书签售会。纳迦可以给大家透露一个可靠的消息，杜星河会在现场为大家献唱《平凡之路》，喜欢杜星河的朋友一定不要错过！”

　　纳迦的声音刚落，《平凡之路》的B段便开始了，时间拿捏的十分精确。

　　……

　　当你仍然～还在幻想～

　　你的明天～via～via～

　　她会好吗～还是更烂～

　　对我而言是另一天～

　　……

　　我曾经毁了我的一切～

　　只想永远地离开～

　　我曾经堕入无边黑暗～

　　想挣扎无法自拔～

　　我曾经像你像他像那野草野花～

　　绝望着～也渴望着～也哭也笑平凡着～

　　……

　　并没有将歌曲放完，纳迦便将音乐的声音拉小了，调人胃口道：“由于时间关系，纳迦没法把这首歌的全部内容都放给大家听。纳迦对音乐不算很了解，但杜星河的这首歌纳迦却是听了有十几遍了，而且是越听越觉得好听，越听越觉得有味道。真不知道小杜总是怎么写出来的，他的歌为什么总是这么吸引人呢？也许这就是所谓的天才了吧……”

　　巴拉巴拉巴拉……纳迦夹杂着私货的开始吹捧杜星河，杜星河听得觉得有点恶心，给调频关掉了。

　　杜星河能听得出来，这纳迦明面上是在捧他，但其实在细节处却露着一些疑问，在捧杀他。

　　就像纳迦讲的，说不知道杜星河怎么写出来的这些歌，好像在感叹，其实是有意在讲杜星河背后可能有团队在运作。

　　这类话杜星河已经见怪不怪了，换位思考一下，如果他看到有个只有17岁的少年能写出这么多NB的作品，他也会怀疑对方的。

　　晚上六点四十分，杜星河到了黑天鹅剧场。这晚黑天鹅剧场没有演出，但有管弦乐队在排练。

　　有个叫李婷的女生，正在门口候着杜星河呢，她福湾交响乐团团长的侄女，目前在交响乐团帮她叔叔打杂。知道被交代了带着杜星河去考察新的大提琴手后，李婷早早的就杵在门口守着杜星河了。

　　这个长了一双可爱大眼睛的才从音乐学院毕业的短发女生，是《寻秦记》的铁粉，平时超爱看《寻秦记》，也超萌杜星河。

　　之前随着交响乐团一起，她已经见过杜星河真人一次了，在感受到杜星河身上那种温润内敛的气质后，她更喜欢杜星河了。

　　这晚见到杜星河将车停好了，李婷忙不迭的迎了过去：“小杜总，这边！”

　　杜星河听到李婷叫他，便朝李婷走了过去，临近后打招呼道：“你好。”

　　“你好，小杜总，你真准时。”李婷有些花痴的望着杜星河，眼睛根本就不想从杜星河深邃的眸子上挪开，直白的暧昧态度就算杜星河再愚钝也能感受的到。

　　其实上次见这李婷，杜星河就见识过了，这个学民乐的女孩，和普通的学音乐的女孩很不一样，甚至她和大部分的国内女孩都不太一样，她性格很外向，很直接，颇有欧美女孩的风范，很开放的那种风范。

　　杜星河之所以这么肯定李婷性格外向，是因为李婷在和他第一次见面的时候，便趁着别人不注意的一个机会，将她的电话号码写在他手心了。还直接就告诉他，说她喜欢他，希望他能考虑一下和她交往。

　　杜星河当时被搞的巨无语，在上个位面，他都没遇上过这么直接的女孩，直接就在他手心写电话。

　　这种女生倒是也可爱，没什么心机，有什么就说什么。所以他也很直接的表明了自己的态度，不会考虑和李婷交往，大家都是搞音乐的，可以做个音乐层面上的朋友。

　　李婷并不气馁，说做朋友就做朋友，但她就是喜欢杜星河，希望杜星河别介意。

　　杜星河想介意也介意不了啊，人家喜欢他，他能怎么办？在李婷的身上，杜星河看到了吕琴的影子。

　　这晚和杜星河打过招呼后，李婷又开上套近乎了：“你吃饭了没有啊，待会要不要一起去吃个饭？”

　　杜星河和李婷保持着距离道：“我吃过了。等下次有机会再一起吃饭吧。”

　　李婷兴奋道：“这可是你说的啊！下次有机会一定一起吃饭！”

　　杜星河微笑着专业话题：“团长在呢么？”

　　“没有啊，他今天有事没过来。”

　　“那个大提琴手已经到了，对吧？”杜星河又问。

　　“嗯，她已经等了半天了。”

　　“那我们赶紧进去吧，别让人家等太久了。”

　　李婷突然神秘兮兮的道：“小杜总，这大提琴手是个超级美女，你看到人家可不要动心哦。”

　　杜星河听得无奈一笑，心想自己看到方雅君这种绝世美女都不会动心，一个拉大提琴的超级美女，他动什么心？这个李婷，总是瞎操心。

　　杜星河随着李婷进了音乐厅，舞台中央，陈列着各式管弦乐器，但乐手都没在，这个点正是饭点，人家都去吃饭了。

　　舞台上空无一人。

　　在第一排的座位区上，倒是坐着一个长发女生，她身前立着一个大提琴箱，显然，她就是那个大提琴手了。

　　李婷带着杜星河下阶梯，走向前排那女生，同时叫道：“叶薰，小杜总到了。”

　　杜星河听李婷叫那女生“叶薰”，突然觉得有点耳熟。

　　而等那叶薰站起身，转过头来，回眸一笑，杜星河登时就懵了一下！

　　这特么不是……志玲姐姐么！

　　来到杜星河面前的这位穿着黑色无袖正装晚装的高挑至极的女生，和另外位面的志玲姐姐，那是一模子一样！声音也是嗲嗲的——

　　“小杜总你好，我是叶薰，大提琴手。”

　　听着叶薰的自我介绍，杜星河算是纳过闷来了，这又是一个影视人物乱入了！

　　这个叶薰，暨上个位面林志玲和黄渤合作的那部吊丝逆袭女神的电影《101次求婚》中的女主角——叶薰！

　　“你好。”

　　杜星河心情有些异样，努力让自己的表情保持平静，微笑着和叶薰握了握手，叶薰的手很柔细，完全就像电影中演的那样，是用牛奶泡出来的艺术家的手！

　　握着这样的手，杜星河的心情变得更为异动了。要知道，这可是志玲姐姐啊！杜星河在上一位面，某一时期的心中女神啊！

　　现在竟然和女神握手了，杜星河的心情怎会平静如水呢？

　　李奥带着姜佑丽去林吉后，杜星河的生活变得就很平静了，一直没有影视剧人物乱入，他都快忘了追寻求索这件事了！

　　现在叶薰又乱入了，杜星河平静的心又起了波澜，如果总这么被影视剧人物乱入，会不会到最后，超人蜘蛛侠孙悟空齐天大圣什么的也乱入啊？汉考克贞子僵尸道长什么的也出现？那这世界不崩坏了么？

　　这世界的本源到底是什么啊？是不是真实的？

　　“What-is-real？”

　　杜星河突然就想起了《黑客帝国》中的这个问题。他又对这个世界有些茫然了。

　　“我在日本东京国立音乐学院学习了四年大提琴，去年毕业回国，目前在福湾音乐学院进修大提琴。”

　　叶薰向杜星河做着自我介绍，而这时，她的芊芊玉手还被杜星河握着呢。

　　介绍完了，觉得杜星河握手的时间实在太长了，叶薰觉得这已经有些不礼貌了，便主动将手从杜星河手中缩了回来。

　　手上的感觉一变，杜星河才回过神来。他其实都没听到叶薰介绍自己，他就顾着迷茫了。

　　气氛略显尴尬，杜星河搓了搓手指，将手收了回来。

　　李婷在旁边看的不高兴了，她以为杜星河看叶薰漂亮看呆了呢，撅了撅嘴小嘴，心想说原来杜星河喜欢高个子的靓女。

　　李婷用很苍白的口气，有气无力的给杜星河介绍说：“小杜总，我叔叔让我跟你讲，你别看叶薰还在上学，但叶薰的水平已经是交响乐团级别的了，用她肯定没问题。你要想怎么试一下，就赶紧试吧。”

　　叶薰被李婷讲的矜持一笑，嗲嗲的道：“我还没有那么高的水平啦，是李团长赏识我，才我的这个机会。”

　　李婷和叶薰年纪差不多大，所以都是直呼叶薰的名字，道：“你还没得到这个机会呢，叶薰，小杜总要满意你才能参加演出。”

　　叶薰恭声道：“我知道我知道，我这次就是带着大提琴来的，希望可以得到小杜总您的指点。”

　　杜星河忙道：“您客气了，叶小姐，我可谈不上指点。在大提琴界，您是行家，我今天过来看看，主要目的就是想听听您琴的感觉。这次新书发布会上，我写了首歌，伴奏中需要一段很舒缓的大提琴独奏，我希望您能拉出那种感觉来。”

　　叶薰道：“那你现在带谱子了么？我现在就可以给您拉一下。”

　　杜星河看向了李婷：“交响乐团这里没有之前那个大提琴手留下的谱子么？”他本人肯定没带谱子过来。

　　李婷皱眉道：“我不知道啊，我叔别的没交代我啊。”

　　杜星河对叶薰道：“那算了，你拉一首你最拿手的舒缓风格的曲子吧。我听听。”

　　叶薰微笑着低下眼，想了想，然后抬起头来问杜星河：“圣·桑斯的《天鹅》，可以么？”

　　杜星河点头：“可以。”

　　圣·桑斯的《天鹅》，应该算是世界上最有名最被人所熟识的大提琴曲之一了，由大提琴独奏，钢琴或竖琴琶音伴奏，是三段式结构，出自圣桑斯的管弦乐《动物狂欢节》。

　　《天鹅》是《动物狂欢节》中的最后一曲，也是圣·桑斯在这部作品中唯一允许在他生前叫人演出的乐曲，是圣·桑斯的代表作。

　　李婷是学民乐的，但对西方音乐也有涉猎，听说叶薰要拉《天鹅》，她一下来了兴趣，对杜星河道：“小杜总，《天鹅》需要钢琴伴奏，你去帮叶薰伴奏一下吧！”李婷在电视上看过杜星河弹钢琴，她知道杜星河弹钢琴超帅的。她想在现场在一睹杜星河的风采。

　　叶薰听到李婷的建议，也笑盈盈的望住了杜星河，嗲声道：“小杜总，您愿意赏脸帮我伴奏吗？”

　　人家都这么说了，杜星河哪有推辞的道理？这时候推辞，不是露怯么。

　　“好吧，我来伴奏。”

　　杜星河走向了舞台，舞台的正中央，正放着一台钢琴呢。他没有帮叶薰将大提琴搬上舞台，因为对于乐手来说，他们的乐器就像自己身体的一部分，一般他们都喜欢自己搬，而不会愿意别人碰。你碰一个乐手的乐器，就好像在碰他们的隐私部位，那其实挺不礼貌的。

　　叶薰穿了一身黑色正装，下面是半透明宽筒裤的设计，专门为拉琴而穿的，她的高跟鞋也是黑色漆皮的，走起路来碰地的声音很轻悦，听了会让人心情舒畅那种。

　　她紧跟着杜星河上了台，选了一张椅子先摆好了，摆到了杜星河的钢琴旁，然后从琴箱中取出大块头的大提琴，侧对着杜星河坐下来，端着琴弓，朝杜星河温柔一笑，示意杜星河可以开始了。

　　杜星河见叶薰不需要试音就要开始，显得好像有点着急似的，既是如此，他也不试音了，直接来吧，倒要看看他们之间有没有默契。

　　像《天鹅》这样的曲子，杜星河自然是弹过的，这曲子的钢琴伴奏很简单，主要就是模拟出一个湖面水波粼粼的画面感来，其实正常情况下，应该用两台钢琴来伴奏，那样构建出的起伏音型，更能仿生出一种水波的荡漾来，就像天鹅划过的湖面那样。

　　现在只有一台钢琴，杜星河便选择了一个从简的方式来起音，这样完全不抢叶薰大提琴的风头，让叶薰可以不考虑伴奏，更用心的拉好她《天鹅》的主旋律。

　　舒活了一下手指后，杜星河起音了。

　　一副静谧的波光淋漓的画面感顿时浮现在了剧场中。

　　叶薰、李婷都是学音乐的，她们都能很好的去品鉴和享受动听的音乐。

　　李婷看着杜星河没做丝毫准备，一起音就这么动人，真是崇拜死杜星河了。

　　叶薰心中也是暗香浮动，就好像化身成了一只黑天鹅，看到了令她沉醉的美好风光那般，她看到了清澈的湖水，荡漾的微波……

　　挥动琴弓，叶薰这只黑天鹅舒展长颈，开始漫湖起舞了。

　　高手就是高手。

　　叶薰的大提琴弓一动，唱出6/4拍子圆滑奏的高雅旋律，在台下看着的李婷，顿时就要醉掉！

　　闭上眼，李婷仿佛看到了一只身姿优雅高贵的黑天鹅，正在安详自由的浮游……那画面实在太美了！比叶薰本人都美！

　　杜星河弹着琴，也闭上了眼，纯凭感觉来伴奏了。听叶薰大提琴如歌的旋律，恰似天鹅充满柔情又略带忧伤的吟唱。杜星河从中仿佛聆听到一种孤独和彷徨，一种悲伤和忧郁。

　　莫非，这个乱入的叶薰，也像电影《101次求婚》那样，和男友相恋七年后在结婚当天被人家放了鸽子？

　　看年纪不像啊，她才二十一二岁，其人生不可能像电影中那么坎坷。

　　可为什么，她的琴声是如此的悲伤，平静……平静，悲伤？

　　或许这就是她的天赋吧。

　　她琴下的《天鹅》实在太美了，美的令人心碎。

　　叶薰拉琴的气场也很符合杜星河在《平凡之路》中的那段平凡倾诉，杜星河甚至觉得叶薰拉琴的气质比之前的琴师更符合《平凡之路》想要抒发的那种情绪。

　　杜星河完全陶醉在了动人的音乐中，当叶薰大提琴奏出结束长音时，他的钢琴亦轻轻的自高音区蜿蜒下行，柔和的和弦交替进行，描绘出一幅天鹅渐渐远去的画面，它拨起的层层涟漪，连同身影，慢慢的、慢慢的消失在了三人的视野之中……

　　“太好听了！……啪啪啪啪！”李婷激动的起立给二人鼓掌喊赞：“你们配合的简直天衣无缝啊！”

　　虽然很嫉妒叶薰和杜星河天衣无缝的配合，但作为一个音乐人，李婷实在无法违背自己的良心，不去称赞二人。要知道，两个完全陌生的乐手，第一次合奏，就能合奏出如此完美没有任何瑕疵的一段音乐，这简直可以用奇迹来形容了！



　　第666章 叶薰的期待

　　虽然这首《天鹅》的钢琴伴奏和大提琴配起来并不难，但若是想不经任何联系，就配合到一点不和谐的地方都没有，完全严丝合缝的演奏，那真的很困难。

　　杜星河和叶薰两个创造奇迹的人，在一曲结束后，其实也都有些感慨，没有配合，他们竟然能默契成这样，这真是妙不可言的一种感觉。

　　叶薰竖起琴弓，欣赏的看向杜星河，甜声道：“小杜总，早就听说你是个天才，今日一见，叶薰算是甘拜下风了，你的乐感太出色了。伴音伴的好好。”叶薰刚刚不要练习，就要直接上阵，其实就是想在杜星河试她的时候，她也试试杜星河。

　　学音乐的人，总听别人讲谁谁谁是少年天才，其实心里是挺别扭的，因为每个学音乐的人几乎都有种自负的情怀，就是面对到任何对手，都不想甘拜下风。特别是还没见识过对方的水平呢，就认定别人是天才，这是一种对音乐很不负责任的态度。

　　这首《天鹅》叶薰拉的熟稔于心，不管杜星河怎么伴，她自己都可以拉出自己的感觉来，但现在看杜星河伴的这么完美，给她的主旋律烘托的如此优雅动人，叶薰算是服了，试问换个位置，让她去做杜星河做的工作，她估计伴不出这么出色和和谐的湖水音。这个少年天才，真的不是吹出来的啊！

　　在叶薰感慨着杜星河的出色乐感的时候，杜星河也在感慨叶薰的琴技，这时反赞叶薰一句：“叶小姐，是你的主琴拉的好，伴奏在这首作品中只是一个衬托的作用，在你的琴下，勾画出了一只非常唯美的黑天鹅。很棒，令我叹为观止。”

　　李婷上台凑热闹：“小杜总，听你的意思，你对叶薰很满意咯？不用再换了吧？”

　　叶薰也期待的望住了杜星河，希望听到答案。她自己觉得，以她的水平，出席这样一场新书发布会，是绰绰有余了，希望杜星河能给她这个机会。

　　叶薰这么在意这次的表演，倒不是看重那3000块钱的演出费，这点钱她随便在哪拉琴都能挣到。她是想借着这次表演博得一个出位的机会。要知道，在国内搞西洋乐器的艺术家是很难混出头的。国内的西洋管弦交响乐团地位比较低，和民乐团没法比。上层建筑一直在扶持民乐的发展，这让国内西洋乐的发展很滞后。

　　叶薰之所以大学时要跑到东京去留学，就是因为国内的大提琴研修水平不够。若不是因为日本的社会环境和生活水平与国内相比差的太远，叶薰去年大学毕业后就很有可能留在日本从事音乐工作了。

　　日本国内受到美国文化的入侵和影响，对于西洋乐是采取了一种很开放和接受的态度，那边的西洋乐团水平待遇都要比国内好很多。

　　可惜就是日本这个国家太烂了，日本人叶薰也不喜欢，她总觉得日本人是人前一套人后一套，特别阴险，有什么事都爱背后捅人刀子，一点大国国民的气度都没有。

　　所以即使学习西洋乐待在日本更有前途，但叶薰还是义无返顾的回国了。

　　回国后，并没有找到太好的西洋乐团加盟，叶薰只要继续来到福湾音乐学院进修，在这里，如果能当上大学教授，对于西洋乐手来说其实是一份很优越的工作了。

　　国内的高层人士从不以欣赏西洋乐为荣，由张氏家族开始，自上而下的传递出的都是民乐要远比西洋乐更为高雅优越的一种态度，张氏家族一直在倡导将民乐推广向全世界的计划，国民小公主张嘉佳常年在国外出席活动演奏古琴，推广民乐，她就是中国民乐艺术家的一个标签，张氏家族一直在用这个标签往世界各地盖戳。而国内，自然不可能比别的文化形式所盖戳了。

　　所以西洋乐在国内算是相当中低档的一种艺术形式，只在流行音乐的配音界有点地位而已。

　　作为全亚洲的流行音乐之都，福湾就算是西洋乐发展最好的地方了，但即使在这里，西洋乐手的待遇也不是很好。

　　叶薰回国后，考虑到国内西洋乐的发展形势，其实她是想当西洋乐老师的，她不可能像西方的艺术家那样，成为一个大提琴艺术家，在国内出版自己的独奏专辑。这种情况在国内完全就是痴人说梦，就是乐器之王钢琴的演奏家们都很难有钢琴独奏市场供乐迷们所接受，她一个拉大提琴的，哪里可能出自己的独奏专辑？在国内，出独奏专辑的无一例外都是民乐艺术家。

　　叶薰在国内待了快一年了，她想踏实的心，却被福湾这座时尚悦动的音乐之都给感染的变得慢慢有些躁动了。

　　如果她的生命高点只是留在学校当大提琴老师，那她真的觉得自己这一生过的有些平凡了。像她这种天生丽质的人，怎么可能甘于平凡呢？

　　其实回到福湾之后，她每个月逛街，都能被星探递名片，那些星探希望请她去演电影出唱片什么的，她身边的朋友也劝她去当明星，凭她这种资质，如果当明星，肯定比拉大提琴有前途的多。

　　总是受到这种思想的冲击，叶薰的心也有些迷乱了，她也不知道自己未来的方向是什么。是放下学习了十几年的大提琴，开始一段全新的人生旅程？还是继续沉寂在大提琴的世界里，品味一个人的孤独与寂寞？

　　叶薰越来越倾向于前一种选择了。不过很忌讳娱乐圈这个大染缸，生怕跳进去就万劫不复，所以叶薰又不敢轻易去接受那些星探的邀请。她希望得到一个安全的有保障的机会去进到娱乐圈里，而不是进去后就身不由己那种。

　　这次突然得到一个可以给云世界杜星河伴奏的机会，叶薰觉得这对于她来说，很可能是个改变命运的机会。

　　叶薰之前和福湾交响乐团的团长李瑞年聊过，知道杜星河是个很与众不同的唱片公司老板，杜星河对于西洋乐的接受度，明显比其他圈内人要高。否则他就不会在自己的新书发布会上，请西洋交响乐团来坐镇，而不是用更传统也更高雅的民乐团来映衬。

　　叶薰其实早就知道杜星河这个去年在圈内突然蹿起的天才少年了。只要是福湾音乐圈内的人，几乎就没有人不知道杜星河的名字。虽然有很多人都质疑杜星河，但这么长时间过来了，已经没有人能漠视杜星河和云世界的存在与崛起。

　　叶薰之前也是抱着怀疑的态度来看待杜星河的。杜星河的成名作《鸳鸯蝴蝶梦》，开创一代新古典主义乐风，将民俗乐和西洋乐结合在一起，这真不是一般人能做到的。

　　特别是她们这些西洋乐手，在《鸳鸯蝴蝶梦》的伴奏中，听到西洋管弦乐的声音，那真是有种惊为天人的感觉！

　　叶薰实在无法想象，杜星河能创作出这么具有开宗立派性的作品。

　　后来云世界出品的挂着杜星河名字的作品，叶薰都有关注，像是方雅君的《我只在乎你》，这首歌的旋律明显具有东瀛风格，词旋惊人的工整，那样的曲子和词作，叶薰也觉得像杜星河这种年轻人肯定做不出来，特别是这首歌和《鸳鸯蝴蝶梦》的风格大相径庭，她很难想象，这两首歌是出自一人之手。

　　再后来的《Lemon tree》，风格差异就更大了，这简直就是欧派音乐的代表，东方元素极少！这歌也是一个17岁少年做出来的，怎么可能啊！

　　之后云世界又推出了伊彦的《花心》，这歌明显也有东瀛曲风，在日本学习了四年音乐的叶薰对此感受特别明显。

　　日本人做出的曲子，就像他们严谨的性格一样，特别的工整，这点几乎在每一首东瀛曲作中都能得到体现。而国人的作曲，多走写意一派，并不追求太工整的效果，而是追求内在的抒情，就像国人的水墨画那样，讲的是一个意境。

　　杜星河很多歌都是有意境的，但也有很多歌，带有东瀛曲风，或欧美曲风，这让叶薰觉得这个人的作品很分裂，几乎没有特点可言。

　　大凡的作曲家，不管做什么样的曲子，都是有他们自己的印记在里面的，但杜星河的作品，完全没有印记，反倒像是很多人配合着做出来的。

　　这也是为什么那么多圈内人质疑杜星河的终极原因，因为他们看不到杜星河作品的统一性，或一种内在核心的一致性。

　　叶薰也是一直这么觉得的。直到现在，和杜星河合作过《天鹅》后，虽然很佩服杜星河的乐感，但她心里其实还是觉得杜星河背后肯定是有运作团队的，只要是有点音乐素养，并研究过杜星河作品的人，肯定都有这种质疑。

　　但即便如此，叶薰还是觉得杜星河很特别，或者说，是他的团队很特别，风格很多样化，而不是墨守陈规的。

　　她一直有一个梦想，就是能像西方的那些大提琴艺术家那样，也出品自己的大提琴独奏集，成为众人瞩目的大提琴演奏家。由国内目前的环境看，这个梦想完全就是奢望，以至于她不得不想转型成为别的明星。

　　但现在得到这样一个和杜星河和云世界接触的机会，叶薰突然就有种预感，或许是女人的第六感吧，她觉得自己的梦想有可能在这个不墨守陈规的少年天才身上，在这家令人意想不到突然崛起的唱片公司中有可能实现！

　　所以，她真的很喜欢得到这个和杜星河合作的机会。

　　只有先合作了，她才能更进一步和杜星河去接触，去试探，自己的梦想是否能在这里达成。

　　看着叶薰期待的眼眸，杜星河自然给了叶薰肯定的答案：“你的风格很符合我作品的要求。”

　　单从音乐层面上来讲，叶薰的技艺没有任何瑕疵，和他配合的天衣无缝，完全可以胜任伴奏和独奏的工作。不过，杜星河对于叶薰的长相倒是有点意见。

　　叶薰长得实在太漂亮了，漂亮到刺人眼那种。

　　在上个位面，杜星河见过志玲姐姐的真人，她的真人虽然也很漂亮，但毕竟不像在镜头前那样被修饰过很多细节，她的真人和电影中，还是有些差距的。

　　而现在，呈现在杜星河面前的，完全就是电影中的那个拥有完美容颜和身材的女神——叶薰！这让杜星河心中不免要有些忧虑，那就是叶薰的容貌实在太靓演，她这样一个完全可以和方雅君一争高下的超级美女，如果出现在他的新书发布会上独奏大提琴，那必定成为众人所瞩目的焦点。

　　虽然大提琴手这个职业本身不会引起任何媒介或书迷的兴趣，但叶薰这个超级美女，肯定会谋杀很多菲林，也会极吸引书迷们的眼球。她这样的美女出现在新书发布会，是很抢风头的。

　　杜星河虽然对自己有绝对的信心，他的新书发布会，肯定风头最盛的是他自己。但叶薰的出现，或多或少会模糊焦点。甚至有可能让别有用心的媒体所利用和炒作，来大大的模糊掉他出新书的新闻点。

　　这点杜星河不得不考虑周全了。

　　但福湾的大提琴手确实不多，叶薰的技艺又这么出色，他不可能给叶薰换掉了，再换别人。

　　索性就先用了叶薰吧。

　　反正不出意外的话，到他新书发布会的时候，也是他进入福锦赛八强的时候，那时候所有的媒体中心都将是他，就算叶薰再美，模糊焦点的可能性也比较低，这他就先不多虑了。

　　回头让星月那边的策划团队再计议一下，看看怎么能彻底避免掉叶薰模糊焦点的可能，务求做到新书发布会百分之百的成功。

　　不再多想了，杜星河朝叶薰伸出合作的右手，道：“希望我们能合作愉快。”

　　叶薰欣喜的和杜星河握上了，用标志性的娃娃音谢说：“谢谢小杜总！和您合作，一定很愉快！”

　　李婷见大功告成了，松口气，道：“小杜总，你确定满意叶薰了哦，那我们团可就给叶薰列进表演名单了。”

　　杜星河道：“可以。让叶薰加入排练吧。距离发布会没几天了，那段大提琴的独奏很重要，希望你能练好。”

　　叶薰保证道：“我肯定会认真练习的，一定不会让你失望。”

　　杜星河微笑点头：“我相信你的职业素养。”

　　李婷笑道：“一切都搞定了，我终于可以下班了。小杜总，你确定不和我去吃饭吗？”当着叶薰的面，李婷直接就邀上了杜星河。

　　杜星河道：“不了，下次有机会吧，今天我吃过了。”

　　李婷洒脱道：“那行，那我就不管你们了。我去找别的帅哥吃饭了。”说罢，她直接拍拍屁股走了！根本就不管杜星河和叶薰了。

　　杜星河看着李婷潇洒直接的背影，无奈的笑了。

　　叶薰也笑了，她从没见过这么爽朗的女孩，不禁和杜星河感叹：“这女孩好可爱哦，像个男孩子似的。”

　　杜星河“嗯”着表赞同，李婷长得虽然很伶俐很可爱，但留着短发的她，确实有种女汉子的内在气场，她的行为举止虽然不是那种硬朗化的，但神韵却很男性化，性格很直接，干脆，手起刀落，一点都不含蓄，也不犹豫。

　　叶薰提起了大提琴，向杜星河告辞道：“那小杜总，咱们就排练时再见了。”

　　“好，我会去参加最后一场排练。”杜星河点头朝叶薰致意，目送着叶薰去把大提琴放回了琴箱，期间他没有帮忙，还是那个原因，乐手绝不喜欢其他人插手动他们的乐器。

　　叶薰将大提琴收好了，背上大提琴箱，朝杜星河挥手告别：“小杜总，再见。”

　　杜星河可能是受到了李婷性格的感染，这时也没有犹豫，直接问叶薰：“你是回音乐学院吗？我开着车呢，可以送你过去，顺路。”福湾音乐学院离黑天鹅剧场很近，就在传媒大厦和黑天鹅剧场的中间，开车五分钟就到，但要走，估计得走个一刻钟的，叶薰背着大提琴呢，走起来肯定不方便，杜星河便想顺路松松她。

　　同时，杜星河也很想跟叶薰多聊几句，看看叶薰的生活是不是也像电影里演的那样。

　　如果叶薰身边也有像黄渤饰演的黄达那种角色乱入，那杜星河说什么也要给黄达招揽进云世界，让黄达从一个装修工人转型当演员。这个家伙身上是有50亿平民影帝的潜力的。

　　之前看到王薄乱入，杜星河就短暂的生出过一个宏大的计划，将乱入的电影明星们都招揽进云世界的电影部，未来他搬运乱入剧本，让这些人倾情饰演他们自己，那他们的表演肯定非常自然真实，创作出来的作品也一定会轰动影视界。到时候他就能带领另外位面的这些巨星们碾压这个位面的电影市场了。

　　不过，从李奥给姜佑丽带走后，杜星河身边就没有这些乱入的电影角色了，他的生活也渐渐恢复了常态，这个宏大的念头也就不那么强烈了。

　　现在叶薰的出现，让杜星河重新燃起了这个想法。

　　虽然叶薰本人的演技很烂，但像她这种绝色美人，其实只要推到镜头前，就已经有秒杀万众的效果了。

　　叶薰现在只是单一的来拉大提琴谋生，杜星河觉得太浪费了，甚至都有点暴殄天物的意思了。

　　来到这个位面这么久了，杜星河当然知道这个位面的西洋乐手地位其实很低，所以看到叶薰这个熟张儿，他就有种想招揽对方的意思，所有的电影乱入人物他都想找来，以为未来的宏大计划砸基础。

　　叶薰听说杜星河要送她，心中一动，她其实也很想让杜星河送，和杜星河再多交流交流，可是……她现在不是回学校啊，她要回在郊区的租屋。

　　她只是在福湾音乐学院读研修班，并不住校的。并且做大提琴手，她的收入并不是非常非常高，但她又喜欢追求生活质量，所以就从郊区一处比较僻静的别墅区，和朋友一起租了另外一个朋友的房子。那里人烟稀少，她可以尽情的拉琴练习，也不用担心吵到别人。

　　犹豫了一下，叶薰对杜星河道：“小杜总，我现在不会学校，我要回我住的地方。不知道你方便不方便送我一趟，还蛮远的呢。”

　　“你住哪啊？”杜星河问叶薰。

　　叶薰把手指嘟在脸边，指了指西边，道：“在西门河那边，开车要四十分钟。”

　　杜星河看了眼表，现在是晚上的六点五十分，不算晚，如果送叶薰的话，他开快点一个小时就能来回了。他今晚唯一的工作就是再等九点以后报表出来扫一眼报表，然后就休息睡觉养精蓄锐准备明天的比赛了。

　　送叶薰一趟，并不耽误时间。

　　杜星河便爽快道：“我现在没什么事，去送你吧。”

　　叶薰没想到杜星河真的会抽出这么多时间来送她，惊喜道：“谢谢！谢谢！小杜总你真是个好人。”

　　被叶薰的“志玲音”给恭维的，杜星河莞尔一笑，道：“就送你一趟，这没什么大不了的吧。走吧，别浪费时间了。”

　　杜星河带着叶薰离开了剧场。

　　来到他的楼兰轿跑后，两人发现了一个大问题，叶薰的大提琴箱子体积太大了！竟然塞不进杜星河的车！

　　杜星河的轿跑是发动机后置的，车前面的盖子是行李箱，但很小，根本不可能塞进去大提琴箱。

　　其车内空间虽然设计的是双排座位，但却是节省空姐的单排开门，也就是前排的座位靠背折倒后，人才能进到后排座位。

　　车的空间很小，大提琴根本就放不进后排座位！

　　叶薰端着大提琴的箱子在杜星河车门外比了比，委实郁闷了，心想说这次和杜星河的近距离接触算是泡汤了，他的车根本就放不下她的大提琴啊！



　　第667章 一路畅谈

　　像是大提琴这种怕碰的东西，又没法放到车顶，杜星河这两楼兰轿跑算是小型跑车，就算叶薰愿意放，他的车顶也放不了。

　　这可难住了两人。

　　“要不小杜总，还是我自己回去吧，不用麻烦你了。”叶薰不想为难杜星河了，要说自己这大提琴箱子也真是够碍事的，竟然放不进去杜星河的车。看来今天没机会和杜星河多聊聊了，唉……叶薰郁闷的叹了气。

　　如果是别人，杜星河肯定不浪费这时间，但对于叶薰这种影视剧人物，杜星河有种特别的亲切感，这些人好像从另外一个位面来看他的亲戚似的，在他们身上，会有一种熟悉的感觉。

　　杜星河想和叶薰多聊聊，便道：“如果你能等我几分钟的话，我可以回公司换辆大点的车过来，再送你回去。我们公司离这很近。”

　　叶薰被祝国峰这种莫名积极的态度搞的一怔，皱眉问：“这样……好吗？不麻烦你吗？”

　　“不麻烦，你去剧场大厅坐一会儿，我几分钟就过来。”

　　杜星河不再废话了，让叶薰回大厅等他，他开着楼兰轿跑返回了公司，林建国那辆奔马250在公司呢，他去换林建国的车过来送叶薰。

　　徐诺的新专辑《为爱痴狂》马上就要首发了，林建国、马婷婷等人带着徐诺去申海那边宣传了，人没在福湾。他把车留在公司了，杜星河有他的车钥匙。

　　目送着杜星河开车走了，叶薰有些慌了，这才是她和杜星河第一次见面，对方为什么这么热情？要知道，西门河离市中心的距离可不近，杜星河来回这么一折腾至少要两个小时的时间，像他这种唱片公司的老总，绝对的大忙人，竟然愿意耗费这么长时间送她一个只会面过一次的拉大提琴的无名小辈，这也热情的太过分了吧？

　　会不会是因为……杜星河看上她了？

　　想到这个，叶薰心里就有点打鼓。

　　像她这种外形靓到晃人眼的女生，平时的仰慕者自然有很多，也有不少大老板通过朋友介绍想请她吃饭认识认识她，但对于这种邀请，她从来都是报以回绝态度的。因为像她这种智商和美妙成正比的女生，是很清楚那些老板想认识她的目的是什么，她并不像变成那样的女孩。她现在正处在人生中最青春最美好的年纪，她的未来充满了许多未知性，或许拥有很美好的未来，她可不想因为这些事毁了自己的一生。

　　现在杜星河这个在业内被称为“天才少年”的小老板，不会也看上她了吧？

　　如果是这样，叶薰可就郁闷了。她希望的是杜星河能欣赏到她的才华，而不是她的外貌。

　　这时若是有杜星河的电话，叶薰肯定会给杜星河打电话，告知对方她自己先回去了，就不用麻烦杜星河了。但可惜，她没有杜星河的电话，于是只好回到剧场大堂去等杜星河了。

　　很快，没用十分钟，杜星河就换了林建国的奔马250回到了剧场。

　　进到大堂，见叶薰正坐在沙发上休息，杜星河朝叶薰招了招手，然后指指门外，示意他们可以离开了。

　　叶薰朝杜星河点点头，背起沉重的大提琴箱，略显犹豫的朝杜星河走了过来。

　　“这次换了辆大车，肯定能放下你的大提琴。”

　　走出剧场后，杜星河给叶薰指了指停在路边的奔马250。

　　叶薰苦笑着道：“小杜总，其实你不用这么麻烦的。”

　　“没关系，我想和你多聊几句，多了解一些你的背景。”

　　杜星河感觉到了叶薰的局促，所以直接挑明了自己会这么主动的目的。换位思考一下，如果他是叶薰，第一次见面就被一个唱片公司老板如此热情的招待，他心里肯定会起疑心的，他会觉得这唱片公司老板没安什么好心眼。

　　叶薰被杜星河说的有点懵：“你为什么要了解我的背景啊？我没什么背景的。”

　　“你别误会，我没有别的意思。”杜星河和叶薰解释：“刚刚听你拉琴，我觉得你很有艺术天份，是一个很出众的大提琴手。当然了，你的外形也很好。你给我的第一印象就是你的综合素质蛮出众的，很有前景。你知道的，我们是做唱片的，我们云世界的经营理念比较多元化，看到你这样资质出众的乐手，我就想多了解了解你。听李婷说，你还是学生？”

　　听杜星河这么讲，叶薰放心多了，杜星河果然更看重她的才华，这正是她所期望的。她也希望能给杜星河展现出更多的才华，以能真正和杜星河做一个音乐层面上的朋友。

　　“我在东京国立音乐学院学了四年大提琴，去年回到国内的，现在正在福湾音乐学院研修大提琴，辅修西方音乐和作曲。”叶薰将自己的简历讲出来了。

　　“怪不得呢，听你拉《天鹅》就能感受到，你对西方音乐有很深刻的认识。”杜星河一边说着，一边绅士的帮叶薰打开了奔马250的后排车门。

　　叶薰甜笑着问杜星河：“你喜欢西方音乐吗？”

　　“我觉得对于东西方音乐的接受度，不能用‘喜欢’或‘不喜欢’来形容。在我看来，作为一种艺术形式，音乐是无国界的。”不像这个位面接受传统中式教育的音乐人那样，并不重视西方音乐，杜星河接受的是另一位面的教育，并且主修过西方音乐，他对于西方音乐，特别是古典乐有着很高的接受度。

　　叶薰听杜星河这么讲，心情变得更愉悦了，这个传说中的天才少年果然拥有不拘一格的音乐观念，他说这话，明显就是很接受西方音乐嘛！真是太好了，终于遇上慧眼识珠的人了！

　　就好像从黑夜中看到了一线曙光，叶薰心底泛着小小的亢奋，将大提琴放到了后排座位上，她的人也坐到了后排座位，好能扶住她的宝贝大提琴。

　　杜星河帮叶薰关好了车门，来到前排座位开车。

　　西门河那边他还没去过呢，但大概方向他知道，便先朝那边开起来了。

　　路上，杜星河和叶薰交流了许多关于西方古典乐方面的心得，毕竟，这方面的东西在这个位面的国内算很冷的东西，懂的人不多，所以杜星河平时也没机会和别人聊，现在和叶薰交流一下，他自己也收获了不少新东西。

　　叶薰不愧是学西方音乐出身的，除了她大提琴这个她最熟悉的专业外，对于西方音乐的其他方面，她也有自己独到的理解和感悟，作为一个从小接受中式教育的人，能在日本学到这么多东西，让杜星河对她还挺刮目相看的。

　　叶薰对杜星河就更加刮目相看了，她没想到，一个只有十七岁的少年，讲起西方音乐来竟然能够信手拈来的引经据典，侃侃而谈中，可以感受到杜星河身上深厚的古典音乐功底。怪不得这家伙能写出那么多出色的作品，他真不是一个空架子啊！他身上的功底在叶薰看来，都可以媲美那些日本的大学讲师了！

　　通过这番聊天，杜星河也知晓到了，叶薰的梦想就是成为一个顶尖的大提琴艺术家，可以像西方的那些艺术家那样，出版自己的大提琴专辑。

　　叶薰的这个梦想，在国内目前的环境中，算是很难实现的。她要自己掏钱自己灌录唱片，这当然容易了，但就算灌出来了，也没人会买的。国人买纯音乐的专辑，几乎都清一色的民乐专辑，或者少数人会买西方古典乐的经典专辑，像是莫扎特、贝多芬这类。现代的西方艺术家的作品，在国内一点市场空间都没有，就像混血儿一样，国人对她们的接受度极低。

　　杜星河思忖着对叶薰讲：“在目前国内的大环境下，你这个梦想要实现起来有些艰难哦，目前国内民众对西方音乐的接受度太低了，他们可以接受你的人，但估计很难接受你的作品。”

　　叶薰叹着气点点头：“嗯，我很清楚这个现实，所以我现在都开始打退堂鼓了。想在学校某个职位，未来毕业后就在学校教音乐好了。”

　　杜星河透过中视镜，看到了叶薰脸上嵌着的苦笑，道：“当老师？你好像不是那么甘心吧。”

　　叶薰腼腆微笑，没回答，她当然不甘心了，但这话说出口，就有点太不矜持了。

　　“其实我觉得吧，凭你的外形，可以朝其他方向发展发展。现在很多民乐艺术家，不也是涉猎了演艺圈么，在一些电影电视剧中露个脸，赚赚人气，这样民众对他们本身的艺术关注度会更高。你想拉大提琴被大众所接受，其实也可以走这个‘曲线救国’的路子。”

　　叶薰被杜星河说的微微一怔，她好像还从来没想过这事。她明白杜星河说这话是什么意思，就是让她以大提琴手的身份入道，但同时要当演员之类的先涉足演艺圈，等积攒够人气了，再以大提琴艺术家的身份证道。

　　之前有经济公司要签她，都是希望签她做演员，那些娱乐公司并不看重她大提琴手的身份，也并没有拓展她这个专业领域的计划。杜星河的意思明显和那些经纪公司不一样，杜星河似乎很看重她大提琴手的身份。

　　被杜星河说的有些心动了，叶薰甜声道：“这听起来，好像不是那么容易的。”

　　杜星河笑道：“这世界上，没有任何一件事是容易的。但只要你努力了，就有机会做到。毕竟，事在人为么。”

　　杜星河都把话说到这份上了，叶薰可以明显感觉到杜星河对她很感兴趣，这时便终于鼓起勇气，问杜星河：“那小杜总，你们公司有没有这样的发展计划？可不可以考虑考虑我呢？”

　　“当然可以了，要不我也不和你讲这么多啊。”杜星河感受到叶薰开始信赖了，便也把话讲开：“其实刚刚听你拉琴时，我就觉得你是个非常具有可塑性的音乐人才。只是你现在从事的这个专业，有点不吃香，但只要稍微变变思路，你很容易就走红的。等走红后，社会关注度高了，你再做你喜欢的事，这样被大家接受起来也就容易多了。”

　　叶薰赞同点头。她已经迫不及待的想和杜星河往更深了聊聊了，希望看到杜星河对她未来的规划和一些想法，如果她觉得可行，她会毫不犹豫的将自己签给这个少年英豪的。像是方雅君那个级别的超级天后，都把自己的未来交给了杜星河，她选择杜星河一定也不会错的。

　　“从这个出口出去就是西门河了吧？”杜星河一边和叶薰聊着，也一边在专心的开着车，拉着叶薰的大提琴呢，所以他没把车开的很快，但这时不知不觉中也已经过了45分钟了，马上就到西门河了。

　　叶薰给杜星河指路：“从这个出口出去，沿着西门河西路一直走，用不了五分钟就能到我住的地方了。”

　　杜星河记下了路，讲说：“和你聊了一路，我觉得你很有想法。今天有点晚了，我就不和你多聊了，如果你对我们公司感兴趣的话，咱们再约时间详细的聊聊有关你未来发展的事。”

　　正聊到节骨眼上，叶薰可不想打断这个话题，直接问杜星河：“小杜总，如果你今晚没别的安排的话，可以去我家做做，你大老远的给我送过来，我怎么也得请你喝杯茶吧。我们可以边喝边聊。我现在对你的提议很感兴趣呢。”

　　杜星河看了看表，已经超过八点了，实在有点晚了，他明天还要参加福锦赛呢，今晚可不能晚睡，便婉拒了叶薰的邀请：“今天够呛，我还有点别的事要做。你有手机吗？给我留个手机号，回头等过两天我不那么忙了，咱们约时间详聊。”

　　“我没手机，那东西太贵了，用不起啊。”叶薰羞甜的笑了笑。在这个时代，一般人还用不起手机呢，能用的起手机的人，月薪至少要两万起，这样他们才能比较从容的敢用手机打电话。

　　叶薰道：“我有寻呼机，要不我告诉你我的寻呼机号吧，你看你什么时候有空了就呼我，我最近几天除了和乐团排练外，没别的事，随时都能和你约。”

　　“行，那你告诉我你寻呼机号码，我看时间约你。”

　　叶薰从包里掏出小本子，翻开一页空白页，将自己的寻呼机号和家里电话都写给杜星河了，撕下来，从后排递给杜星河：“这是我的寻呼机号和家里电话号码，小杜总，你有空时一定要立刻给我打电话哦。我很期待和你多聊聊。”

　　杜星河接过叶薰递过来的纸条，叠起来放在自己衬衫兜里了，同时对叶薰道：“我一有空肯定给你打电话，我也很想和你聊聊，你很有做明星的潜质，我可不想我们公司错过你这么一位美女琴师。”杜星河给叶薰的称谓中都带着琴手、琴师这样的字眼，而不是单纯的叫叶薰美女，在之前和叶薰的交流中，他能明显感觉到，叶薰很在乎她的大提琴事业，很在乎她大提琴手的身份。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　才刚收好叶薰的电话，将车开上西门河西路，杜星河兜里的手机响了。

　　杜星河掏出电话来看看，是张一帆打过来的。

　　他左手扶着方向盘，右手将手机举到耳旁，接了张一帆的电话。

　　“喂？”

　　“小杜总，你干嘛呢？睡了没啊？”

　　“还没，我在外面，还有点事要处理。待会就睡了。”

　　“你一定要注意休息好啊！千万别太忙了，明天可是一个大日子呢！”张一帆给杜星河打过来这个电话的主要目的，就是一定要敦促杜星河休息好。明天杜星河要迎战蓬玛西，张一帆比杜星河还紧张，毕竟，这是杜星河第一场正式比赛，对手还是颇具实力的2号种子。

　　在过去一段时间的特训中，杜星河表现出了惊人的提升力，这让张一帆更加期待杜星河的比赛。

　　如果这场比赛可以打出信心打出士气，那对杜星河未来的职业网球道路将具有奠基性的意义。但如果杜星河这场比赛失败了，那这场比赛就极有可能成为杜星河第一场也是最后一场职业比赛。

　　像杜星河这样的大忙人，不可能把时间都耗在网球上的，所以一旦遇到一些阻力，杜星河很可能就不会再这么耗时间的打网球。

　　张一帆万万不愿看到这样的结果，像是杜星河这样的百年难得一遇的超级网球天才，她真的不希望杜星河放弃网球。

　　所以这几天张一帆比杜星河对这场比赛还要上心，一直帮杜星河在分析对手蓬玛西的技战术特点，并帮杜星河做着良好的战前准备工作，她俨然就是杜星河的网球教练那样，每天都要打几个电话和杜星河沟通。

　　这临战前的一晚，张一帆自然还是要来电话叮嘱杜星河一定要早睡，养足精神准备明天的比赛。

　　杜星河笑着对张一帆道：“你放心吧，张一帆教练，我今天一定会早睡。我比你想象中更重视明天的比赛。”杜星河和张一帆开了个小玩笑，现在每每感觉到张一帆比他还关注明天的比赛，他就会叫张一帆教练。

　　叶薰在车后排听得有点懵，杜星河这是要进行什么比赛啊？难道是最近正在热炒的《声动中华》？

　　可是据传这个比赛的地方海选要到五月底才开始，不是明天啊？而且像杜星河这种唱片公司老板级的人物，不会屈尊参加这种草根性的选手节目吧？虽然杜星河的身份比较符合这节目的报名条件，他并不是成名的歌手。但作为老板，他应该不会去和一群歌手竞争什么吧？

　　叶薰好奇极了，现在对杜星河好感越来越佳，她开始关注杜星河的方方面面了，这样好争取有机会和杜星河混的更熟一些。

　　张一帆在电话里听着杜星河叫她教练，开心的笑说：“小杜总，你要打好了，未来我可真要做你教练的！到时候你可别不认我这个你网球路上的启蒙教练啊。”

　　“那指定不会。呵呵。”杜星河现在和张一帆混的越来越熟，心态也变得青春爽朗了很多，毕竟，对方还是个处在豆蔻年华的充满朝气的学生，总和他们混在一起，他很容易就沾染上一些青春的气息。

　　“我正开车呢，就不和你多说了，明早学校见。我去接你和一扬，咱们一块去蓝月湾。”

　　“好，那明早见。”张一帆最后又嘱咐一句：“你一定要休息好，还有，开车一定要小心啊。”

　　“嗯，你也早点睡，晚安。”杜星河提前和张一帆说了晚安。

　　“晚安。”

　　听到张一帆甜甜的有些不舍的晚安声后，杜星河挂了电话。

　　叶薰立刻好奇的问：“小杜总，你明天要参加什么比赛啊？”

　　杜星河本来不想和外人讲他参赛的事的，但现在既然被叶薰听到了，他也不好再藏着掖着了，反正明天就要比赛了，他的名字很可能成为明天各办报纸的头条，索性就告诉了叶薰。

　　“我明天去参加一场网球比赛。”杜星河轻描淡写的讲着。

　　“网球比赛？和朋友打么？”叶薰对这个还蛮感兴趣的，因为她以前在东京留学时，课余时间有参加学校的网球社，平时有打网球来锻炼身体，但回国后，她就没怎么打了。在国内打网球算是一项比较奢侈的运动了，包场打一上午球，要花上千块钱的场地费，她现在还在研修学习，收入没有那么多，支撑不了她继续做这项运动。不过现在听杜星河讲这个，她有点想凑热闹的想法了，如果杜星河去和朋友们打球，带她这样一个超级美女去，肯定挺有面子的，这点自信她还是有的。而且如果能和杜星河打上球，那肯定关系会熟络更多，所以她很期待能和杜星河一起打球。



　　第668章 群雄争霸的五月歌坛

　　“不是和朋友打。”杜星河用轻淡的口气告诉着叶薰：“我明天要去参加福锦赛的比赛。”

　　叶薰平时有关注网球，自然知道福锦赛是ATP福湾锦标赛，并且她知道明天福锦赛的正赛会正是拉开战幕。但问题是，杜星河要去参加福锦赛？这……不太可能吧？所以杜星河嘴里说的这个福锦赛，是她想象中的那个ATP福湾锦标赛吗？

　　叶薰不解的问杜星河：“你说的福锦赛，不会是ATP福湾锦标赛吧？”

　　“是啊。”杜星河听叶薰的口气，好像还蛮了解的，讶异道：“你知道福锦赛？”一般民众对网球的关注度并不高，就算是福湾本地人，都不见得了解福锦赛。没想到叶薰竟然知道。

　　“你参加福锦赛？”叶薰更加诧异了：“明天是正赛的比赛哎，你不会是去打福锦赛的正式比赛吧？”

　　“我是去打正式比赛啊。”杜星河笑着告诉叶薰。

　　“你是职业网球手？！”叶薰惊呆了。

　　“我还算不上职业球手，只是让朋友帮忙注册了一个职业球手的资格而已。”杜星河如实讲说。

　　“那……你怎么能打福锦赛的正赛啊？你通过资格赛了？”叶薰依旧很震惊，因为看杜星河这清瘦的身板，怎么着都和职业运动员联系不上啊！

　　“我没打资格赛，我朋友帮我弄了一张直通正赛是外卡，直接打正赛。”杜星河反过来问叶薰：“你好像对网球还蛮了解的，你喜欢网球？”

　　“我还蛮喜欢的，那时在东京留学，我参加了东大的网球社，平时没事会去打。”叶薰赞叹着：“小杜总，你竟然去参加福锦赛这样的大赛！你真是太厉害了！”

　　“还行吧。其实我也是第一次参加这种正式比赛，以前我没打过这么大的比赛，我也有点小紧张，呵呵。所以今晚不能和你聊太多，待会我就要回去休息了，好养精蓄锐准备明天的比赛。”

　　“嗯嗯！你一定要休息好！这种职业比赛消耗很大的，我在东京时在现场看过ATP东京锦标赛，那些职业选手都好厉害的。小杜总，你明天对谁啊？”叶薰好奇的问着。

　　“蓬玛西。”

　　“啊？墨西哥的那个蓬玛西吗？他超厉害的！我在东京看过他打比赛！”叶薰再次震惊了，她没想到杜星河第一轮会遇上这么一个超强的对手，她都不知道该怎么安慰杜星河了，毕竟，杜星河只是个注册了职业资格的业余选手，他要和蓬玛西这样的实力选手碰上，那结局……肯定会很惨的啊！

　　“嗯，他是挺厉害的，我尽力而为吧。你对网球这么感兴趣，如果明天没事，去现场给我助威吧。等比赛结束了，如果有时间，咱们还能多聊几句。”杜星河想了想，明天上午除了这场关键的比赛外，没安排什么重要的事，下午他就有安排了，要回公司给廖楠他们讲歌，廖楠、张孝哲和列英红这三人将代表云世界参加《声动中华》的福湾赛区海选，离开赛时间不多了，他必须得盯着仨人排练。

　　受到杜星河的观赛邀请，叶薰肯定是欣然想往的，不过，她实在不看好杜星河明天的前景，万一杜星河被蓬玛西给打花了，心情变得很不好，那肯定将影响和她的商谈。所以犹豫了一下后，叶薰把杜星河这个邀约给婉拒了：“我明天上午有课，去不了啊。不过我在精神上支持你，小杜总。你明天一定要加油。”

　　叶薰讲加油，和另一位面的志玲姐姐讲加油一模一样，杜星河听笑了，这感觉实在奇妙。既然人家有课，他也就不强求什么了，等着再有空了，他再和叶薰谈未来的事。像叶薰这种拥有顶尖外貌的女生，太具有明星气质了，他可不能让云世界错过。

　　这晚给叶薰送回家后，杜星河返回了云世界，他现在都住云世界，而不是沧海区那个小陋室，沧海区的家基本上成了他囤积乐器的仓库了。

　　九点五分。

　　国娱和红岩的市场部先后给杜星河发来了销量统计传真。

　　杜星河已经洗漱完毕了，坐到办公桌后，他最后扫了眼销量报表，然后就准备睡觉了。

　　截止到昨天5月16号的晚上9点，伊彦的《花心》已经累计销出了358万张，目前销售热度依旧火爆，每天的销量依旧坚挺在10万张左右，是目前线上最热卖的唱片之一。

　　上个月，《花心》销售只八天，就以180万张的单月销量跻身了月销榜的前5。虽然比上月销量冠军范静茹的《初雪》超过290万张的销量差了不少，但仍旧震惊了业界。如果《花心》早发行一周，上个月的月销榜冠军很可能就要易主了！

　　在《Lemon tree》的狙击之下，《初雪》侥幸拿到上个月的销量冠军，可让年代那边松了一口气，他们终于找回了点面子，没被云世界打到落花流水。傅晓田也因为这个侥幸的成绩，侥幸的保住了自己金牌制作人的位子。不过他现在已经很忌讳云世界了。知天命的他，已经有点被云世界打怕了，现在不是那么敢和云世界正面交锋了。

　　在上个月的烽烟中，《Lemon tree》惨被踢出局，由于库存告急，目前《Lemon tree》已经在市面上濒临绝版了。最终的销量也没有超过280万张。

　　本来还想靠《Lemon tree》确立自己天后地位的陈慧伦，再次遭遇重创，目前她已经和国娱谈解约了。

　　没有听萧天郎的建议，陈慧伦即将和BV签新的合约。在云世界和BV都朝她伸出橄榄枝的情况下，陈慧伦权衡再三，还是决定选择更大的合作伙伴BV唱片，来继续自己冲击天后之路。

　　杜星河错失陈慧伦，觉得挺惋惜的。之前陈慧伦有请他吃过饭，和他聊合作的事。杜星河表明了云世界的态度，会延续陈慧伦目前在歌坛的发展势头，明年会力捧陈慧伦上位。不过由于现在云世界财力有限，他无法给陈慧伦开出特别丰厚的签字费，但他承诺，可以帮陈慧伦解决和国娱的解约问题，千万解约金都由云世界来承担。

　　杜星河之所以能这么大方，主要是和萧天郎那边谈好了，如果陈慧伦选择加盟云世界，那由萧天郎斡旋，可以让国娱给陈慧伦的解约金打一个折扣，不超过300万就能帮陈慧伦赎身。如果能用这么点钱就签过来一个准天后级的女歌手，还是华艺系的，那对云世界来说绝对划算。

　　但很可惜，陈慧伦最终还是没有选择云世界，BV那边给她开出的条件更好，不光负责她的解约问题，BV还给陈慧伦开出了八位数的签字费，并承诺今年下半年就力捧陈慧伦上位。

　　能从最直接的竞争对手手中撬开一个重量级人物，BV这次算是下血本了，他们给陈慧伦提出的条件，放任何人都难以拒绝。所以陈慧伦最终选择BV，杜星河也比较理解。

　　人往高处走，谁不想自己的前途更有保障一些呢？陈慧伦后来为这事还专门又请杜星河喝了一顿告醉酒，以学姐的身份，好好的和杜星河谈了次心，希望杜星河不要为这件事和她结什么疙瘩。

　　人家陈慧伦又没得罪他，杜星河当然不会记恨陈慧伦了，他还是有这个气量的，毕竟都是华艺系出身，为了更远大的将来，杜星河表现的非常从容，直接就告诉陈慧伦了，未来如果需要帮忙，他还会去帮陈慧伦，有什么需要他的地方，陈慧伦讲就是了。

　　陈慧伦也够率真，直接就找杜星河邀歌了，希望等她身归BV后，还能唱到杜星河的歌。杜星河答应了陈慧伦的请求，等着陈慧伦新专辑有方向了，他让陈慧伦直接带着制作人找他来就可以了，到时候他会帮杜星河按照专辑的方向量身打造歌曲。

　　得到杜星河这样的承诺，陈慧伦真是对杜星河刮目相看，并且有点感恩戴德的意思。杜星河这个朋友，她算交定了。她也和杜星河保证了，未来有用到她的地方，也尽管说话，只要不伤害公司利益，她都会鼎力相助。

　　杜星河要的就是这个效果，演艺圈龙蛇混杂，帮派林立，他要想带着云世界杀出一片天，必须形成一股以华艺系人员为纽带的新势力。

　　虽然肯定要和陈慧伦稳定住友好的关系，但陈慧伦的新东家BV，杜星河是有些芥蒂的。毕竟，这头大鳄和方雅君有着剪不断理还乱的恩怨。这头大鳄目前仍旧很忌讳方雅君，看不得方雅君的好，连带着，对云世界也有比较强的敌意。

　　这次从国娱强挖陈慧伦，他们也是有点要敲山震虎，给云世界下马威的意思。最近一段时间，云世界总是骑着年代的脖子走，一时风光无两，但那是因为年代的内部构成太混乱，没有真正重视云世界而已。

　　BV可不会这样，因为方雅君的关系，他们现在相当重视云世界了，若不是因为云世界和国娱、以及星月传媒结成了联盟伙伴关系，他们肯定会往死了摁云世界。现在忌讳国娱和星月传媒的联合力量，他们对云世界还不愿轻举妄碰。

　　但只要有机会，他们肯定要给云世界致命一击，来彻底灭掉方雅君这个绝世妖姬。

　　杜星河清楚BV对他们云世界的隐隐敌意，所以会很好的处理同陈慧伦的关系，或许，陈慧伦未来能帮助他们对BV反戈一击也说不定呢。这枚棋子，他必须利用好。

　　《花心》在四月份表现虽然极度亮眼，但到了五月份，他这个抢眼的成绩就不是那么的夺目了，因为五月份，已经进入了唱片市场传统的群雄征战期。

　　BV的大天王——亚洲第一舞王郭艾伦、年代的小天王高艺林、箭靶的歌后梅林芳等几个重量级人物都相继发表了新专辑，这让五月份的唱片市场非常的混乱。

　　现在半个月过去了，目前郭艾伦的新专辑《我是舞王》以半月销售240万的爆棚成绩处在领跑的位置，这个月的冠军应该是非他莫属了。他这张唱片的成绩，看样子都可以和歌王张德华相媲美了。

　　高艺林暨上一张专辑《天堂》热卖后，趁热打铁，仅时隔五个月便推出了新专辑《天堂2》，目前销量190万张，稳坐月销榜第二的位子。如果不出意外，他这张《天堂2》应该会拿到这个月月销榜第二的位子。

　　高艺林上张专辑《天堂》，被徐诺的《小小鸟》压了一头，屈居第二。这次他又要拿第二了，未来他还会拿很多次第二，他千年老二的名头，也正是从这时开始慢慢被叫起来的。

　　箭靶歌手梅林芳的新专辑《五色人生》目前销量179万张，略微超过《花心》一点，位居月销榜的第三名，看走势，她有可能去追一追高艺林的《天堂2》，同时她还要防着伊彦的《花心》次月逆袭，总之能保住现在前三的位子，梅林芳就应该很满意了，毕竟，她这个直接面对的是大天王和准天王级的人物。

　　女歌手的销量本就比男歌手差不少，这从天王和天后的规格上就能看出来，只有平均销量达到2500万级的歌手，才称得上大天王。而大天后，只需要过1500万的标杆就可以了。

　　梅林芳这张《五色人生》，按走势，肯定能坚挺在天后的标杆以上，只要能维持住大天后的地位，对于女歌手来说就很不容易了。毕竟，这世界上只有一个方雅君。在方雅君之后，就再没有女歌手达到那种可以艳压群雄的高度了。

　　因为发行时机问题，伊彦的《花心》肯定没有争夺单月销量冠军的机会了，不过作为新人歌手，第一张专辑就能卖出这种破千级的销量，伊彦的人气和知名度都算是火速飙升了。

　　杜星河之前和伊彦聊了一下，问了伊彦是不是愿意立刻就发新专辑，他的身心状态是否能扛得住这种压力，结果得到了伊彦的肯定答复。

　　憋了二十大几年，现在终于火了，伊彦可不想错过这样的机会，所以就算是死，他要拼了！为了云世界，也为了他自己，他一定要趁热打铁！将自己的人气再一步的提高！

　　感受到了伊彦旺盛的斗志，在一周前，杜星河代表云石机和萧天郎的团队达成了新的合作意向，他们计划在三个月内，给伊彦推出新的专辑。新专辑将有国娱全权代理宣发，宣发等级是2000万级，完全走了小天王的标准。

　　伊彦现在还处在《花心》的宣发期，而杜星河则差不多给伊彦选好新专辑的歌了，伊彦的嗓子和歌路都和另一位面的华健大哥别无二致，所以只要按着华健大哥的路给伊彦往前铺开就可以了，这个杜星河倒不必操心太多。等着伊彦对《花心》的宣传告一段落后，他来监棚给伊彦录新专辑就可以了。

　　还有三天就要发专辑的徐诺，老专辑《小小鸟》则依旧保持着卖座的势头，4月份，《小小鸟》的销量第一次降到了百万张以下，但仍有89万张的销量。五月过半，《小小鸟》亦卖出了40万张的客观数字，这个数字虽然和那些卖座专辑没法比，但比一般新人的专辑可要高不少了。一般没太大名气的新人，单月销量能达到50万张就算很不错了。《小小鸟》卖了半年了，仍能保持半月就40万张的销量，这已经算是异乎寻常的坚挺表现了。

　　目前《小小鸟》的总销量已经接近了1000万张，估计最终销量能够定格到1500万张左右，这个成绩已经达到大天后的标杆了，足以见出这张专辑有多么的热卖。这是一张绝对可以铭记进历史的专辑。

　　要说起来，徐诺的上升势头其实比伊彦更猛，但杜星河不想给徐诺太大的压力，还是希望她能享受唱歌的过程，而不要那么在乎结果。所以对于徐诺的新专辑，杜星河采取的是比较轻松的营销方式，投入也不大，只放了500万的宣发费用，加上红岩那边投的500万，徐诺的新专辑走的只是1000万级的小天后这种档次的宣发规格。

　　投入越大，歌手的工作量也会越大，杜星河不想徐诺太辛苦了，所以只订了这样的宣发规格，否则要放在别的公司，按徐诺目前的蹿红势头，至少会给她加上2000万的工作量，就和伊彦一样。

　　徐诺自己也知道杜星河不想让她太辛苦，她自己便也抱着平常心在做这张专辑。

　　如今的云世界，有方雅君这杆标志性的大旗和伊彦新扬起的大旗，徐诺自己身上的胆子已经小了很多了。

　　现在不像去年，云世界就她一个歌手，她拼死拼活也要为云世界扯开这面大旗。现在云世界的大旗已经立稳了，徐诺现在很享受目前的工作状态。

　　不过该工作的时候她还是要一丝不苟，为此，她都赶不上明天杜星河网球比赛了。这事对她来说非常遗憾。但没办法，工作是工作，她没法逃避的，她也不想逃避。

　　过去这个月，除了音乐事务上的事都在顺利推进，云石机和羔羊影业那边的合作也最终落实了。

　　方雅君肯定将在这部恐怖片中献声，这也是方雅君第一次尝试粤剧演唱，她本人是很感兴趣的。这也将是这部电影的一个最大的噱头。

　　由于有了这个噱头，高阳和王晓玥这对夫妇那是相当的兴奋，执意要去拉赞助，加大这部戏的投入。但杜星河和他们聊了几次后，没让他们去外面找大型的投资方。

　　这部戏投入再大，拍出来的东西还是这些，云世界第一次试水电影，他还是希望以稳为主。所以最后定下的方案是云世界出资750万，羔羊影业出资750万，总投资1500万来拍。

　　至于选角儿，第一男主角已经定了，高阳通过圈内的关系给高麒麟谈下来了，片酬300万，其他重要角色还没定。

　　杜星河将金梦怡推荐给了王晓玥，但还没试镜，他让王晓玥本着专业的态度来给金梦怡试镜，不要考虑是谁推荐的，金梦怡适合演谁就演谁。

　　王晓玥他们那边正在组建剧组，这个月底差不多就能拉起班子来了。到时候就会给众多角色试镜。

　　杜星河之前去王晓玥家和王晓玥深聊了两次，将他对这部戏的想法和想要拍出的效果都同王晓玥讲了，王晓玥虽然没拍过大电影，但毕竟是专业导演系出身，杜星河一说，她就明白杜星河想拍出什么样的电影来。杜星河的很多理念她都很赞同，并且觉得很称赞。她有信心拍好她的第一部作品。

　　高阳那边已经找大师算了，6月28号开机时是吉日，他们正在紧张筹备，争取能赶在6月28号之前顺利开机。

　　6月28号其实还是一个比较特别的日子，这天是王德19岁的生日。杜星河都有让段晓萱记这些歌手的生日，以备到时以公司的名义送她们生日礼物，增加她们对公司的认同感。

　　5月1号段晓萱过生日时，杜星河便真的送了她一头大铜牛，希望她今年能牛气冲天。按照计划，今年9月份在方雅君出专辑的那个月，段晓萱也将去参加福湾青年歌赛，也就是去年徐诺夺冠的那个重要比赛。

　　杜星河希望段晓萱也能延续徐诺在比赛中的逆起之势，能够一鸣惊人。

　　他训练段晓萱也有段时间了。

　　如今的段晓萱，唱功已经相当了得。

　　如果段晓萱能在青年歌赛上取得成绩，杜星河就会考虑给将段晓萱这枚重磅炸弹正式推出歌坛。当然这一切的前提是，这胖妞需要减减肥，现在这胖妞已经肥的不成样子了，她口口声声说减肥，但根本就没见着有什么效果。



　　第669章 拉开战幕

　　5月18号，福湾少有的晴空万里。

　　靠海的城市，雾气氤氲，一般天空中都会飘着厚厚的云层，但这天不知道是不是因为福锦赛的冲天喜气，老天竟然放晴了，没有一片云彩。

　　饱睡了一晚的杜星河，清晨七点半就开着林建国那辆奔马250到了福大西门。

　　张氏兄妹已经跃跃欲试的等在西门门口了。

　　这天为了给杜星河造个好彩头，这兄妹俩都穿了一身鲜红喜庆的运动衣。

　　张一帆由于肤色很深，很少穿红色的衣服，但为了给杜星河助威，她特意买了一身红色的连身网球裙，由于天热了，她下面不用再穿热裤保温，裸着健康瓷实的巧克力色双腿，衬着鲜红飘飘的短款网球裙，凝造出一种别样的性感风味。

　　像往常那样，张一帆依旧带着网眼的网球帽，帽子她也特地选了红色，和红色的运动鞋一起，造出了一番从头红到脚的气势。

　　张一扬的肤色比张一帆更黑，他也很少穿鲜红色的运动衣，但被张一帆逼迫着，他这早也弄了一身从头红到脚的装束，他不喜欢带帽子，于是在脑门上绑了条印着《杜星河必胜》头带。他这个一米九的大个子杵在福大西门门口，显得十分突兀，进出校门的学生都朝张一扬看，但张一扬并不觉得尴尬，因为他今天豁出去了，一定要挺杜星河到底！助杜星河杀蓬成功！

　　杜星河本人倒是没弄什么隆重的行头，他只是穿了正常的徐诺送给他的那天天蓝色的白家庄网球服来了。连球拍都没带。因为他的球拍在四天前最后一次练习后，交给张一帆了，张一帆要按照他球拍的质感和穿线松紧度，给他去选一模一样的备用球拍。

　　这早张一扬背后便背着一个比平常他出去比赛时更大一号的专业网球包，里面有三把穿好线包好了薄膜的杜星河专用球拍，还有他们兄妹俩为杜星河订制的擦汗毛巾和补充饮料等一干比赛必备品。

　　杜星河接上两人后，载着两人直奔了蓝月湾球场。

　　他和蓬玛西的比赛被安排在了上午第一轮次的比赛，同时开赛的还有两场比赛，不过因为蓬玛西是高种子排位选手，所以他们的比赛被安排在了蓝月湾最大的中心球场来进行。

　　但是据说赛会方并没有安排这场比赛的现场直播。

　　赛会方知道杜星河这张直通比赛的外卡是张一扬通过关系搞来的，所以他们预计杜星河这样来混事儿的业余选手，对上蓬玛西，肯定会呈现出一边倒的形势，将大大的降低福锦赛的可观赏程度。所以他们才特意将这场比赛安排在了早场的第一场，并且没对这场比赛做什么宣传。

　　一般早场的比赛到场的观众不会太多，赛会方就是不希望有更多的人看到这场没有任何技术含量的比赛，所以采取了完全是走过场的形式，希望让这场比赛打过去，之后中心球场的第二场比赛，是场中国德比，相对比较有可看性，到那时，他们才会转播中心球场的比赛。

　　赛会方对外宣传的第一比赛日重点比赛，也是随后的中心球场中国德比。甚至印的门票都没有提这场比赛。

　　如果是别人，作为2号种子，遭受这样莫名其妙的待遇，肯定会愤怒，甚至罢赛，但蓬玛西最近两年游走在职业网坛，核心目的就是一个词：赚钱。

　　只要有钱赚就行了，蓬玛西已经不在乎这些场面上的事了，他今天来这比赛，也是抱着走个过场的心态来的。

　　听说对方是个持外卡参赛的没有打过一场职业比赛却因为关系注册成了职业球员的对手，蓬玛西极其教练坎波斯根本就没把这场比赛放在眼里。他们着手准备的都是之后一轮有可能对阵的那两个百位排名左右的选手。

　　在往蓝月湾行驶的路上，张一扬亢奋至极的给杜星河打预防针：“小杜总，我这几天一直在查，你今天和蓬玛西的这场比赛，世界上没有一家博彩公司开盘，刚才早上我又问了一下圈内人，还是没开盘。你可要小心了，这场蓬玛西肯定不会放水的。”

　　张一扬这话很好理解。最近几年蓬玛西在赛场上打比赛总是会出一些令人意想不到的状况，他总是在快输了的时候退赛，所以这引起了不少人猜测，这家伙有赌球。

　　前面张一扬已经杜星河讲过了，在职业网球比赛中，如果选手退赛了，那这场比赛的赛前投注会当无效处理。彩金会退回博彩者的账户。

　　如果职业球员在赛前赌自己赢，那他们在比赛中真的赢了比赛，就是一举两得了，不仅可以晋级到下一轮比赛，还能赢取胜利彩金。而如果他们在快输掉的时候选择退赛，那他们不会输掉之前的投注，而是博彩公司会将之前的投注退回到他们的账户当无效比赛处理。对他们来说，这样输比赛也没什么损失，反正也是要输的。而网球职业协会也没法因为球员因伤退赛处罚他们。所以有些球员是会动这种心眼的。在一些特殊的比赛中，猛下自己赢，来进行这场由他们自己控制的稳赢不输的赌局。

　　不过这都是很少的例子，即使有球员干，干的也会很不明显，一年也不见得退两三场比赛，以免被人家看出来。

　　而像蓬玛西这种，每年的退赛数量都达到两位数的，就很罕见了。也不知道他是真赌比赛了还是真因为有伤退赛，总之他的这个作风，很令人所不耻。

　　除了这点，蓬玛西之所以被人怀疑赌球，还因为他有时会输一些很莫名其妙的比赛。有不止一次这样的情况：那便是他和一个实力远远低于他的对手比赛，开局后，他迅速建立领先优势，给对方打的一点脾气都没有，很轻松的拿下首盘，而在第二盘盘中阶段，他依旧保持着很大的优势，眼瞅着就要赢下比赛了。但这时候，也不知道他身上发生了什么，会突然打得很差劲，很多机会球都会打丢，然后他就变得自暴自弃了，被对手逆转，输掉这场他几乎不可能输的比赛。那时候解说员都会讲是蓬玛西的心态出了问题，拿他是天才少年心理建设有问题来当托辞，给他找输球借口。

　　但一些业内人士则怀疑蓬玛西打的这种球根本就不是心理问题，因为就算再有心理问题，实力悬殊的比赛更强的一方也几乎手拿把攥的会赢球。所以他们都怀疑蓬玛西在打这种比赛时也赌球了，但采取的另外一种方式的赌球，那就是赌自己输。

　　一般一场比赛在开赛前，如果交战双方实力太过于悬殊，博彩公司会根据现实情况来开出比较悬殊的赔率。

　　就比如蓬玛西要和一个世界排名400位往后的选手比赛，那博彩公司开出的蓬玛西的获胜赔率只有是1.0025，也就是说蓬玛西下自己赢，投入10000块钱，才会获得25块钱的回报，这种回报率实在太低了，就算他赢了，也挣不到多少钱。但这时候如果他押对方赢，则有可能获得百倍的赔率！这么高的赔率要比他参加一次巡回赛打好几场比赛押自己赢的获利还要丰厚。如果他不想浪费时间打那个巡回赛，就有可能采取这种赌自己输的方式来获利。

　　总之，这蓬玛西身上有很多问题都被人诟病，虽然现在职业机构还没有抓到他的赌球证据，但业内人士基本上都对这个人的球品有所怀疑了。

　　不过今天情况不一样，因为蓬玛西对阵的杜星河是一个在职业网坛没有任何记录的球手，就连博彩公司都无法对这场比赛做出推断性的预测，在加上蓬玛西本身赌球嫌疑巨大，所以这场无关痛痒的比赛，博彩公司直接就忽略了，根本就不开盘了！

　　这也就意味着，蓬玛西就算想赌自己输都赌不了了！

　　在不涉及任何赌注的情况下，蓬玛西肯定会认真完成比赛，不会像他之前那样因为种种原因选择退赛，更不会选择去输掉这场比赛。

　　今天杜星河面对的是一个绝对职业的没有任何干扰的蓬玛西，张一扬必须给杜星河提这个醒。

　　张一帆对此倒没什么太多的想法，她本来就看不上蓬玛西这样的球手，不管他赌不赌球，张一帆都坚信杜星河只要发挥出自己在特训时期的正常水平，都可以战胜这个曾经的Mexi.co天才少年。

　　张一帆这时便劝杜星河：“小杜总，你别听我哥瞎讲，你不用想太多，你现在保持平常心最重要。”

　　杜星河爱听张一帆这话，说实在的，他现在身上是背负着一定压力的，昨天晚上和星月那边看的那个会，让他意识到这场比赛的结果，要比他想象中严重的多。可以说，这是一场他只能胜不能败的比赛。而在竞技体育中，如果背负着这样的心态去比赛，人必然要承受到空前的压力。杜星河第一次参加这么职业的竞技体育比赛，自然是承受着不小的压力的。他平时其实话就不怎么多，而现在，他更是基本都不说话了，努力的保持着一种平静的心态。

　　在快到蓝月湾网球中心的时候，杜星河的电话响了。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　是方雅君给杜星河来的电话。

　　杜星河看到来电显示后，接起了方雅君的电话：“喂？”

　　“你到哪了，小杜总？”方雅君在电话那头问着，昨晚他们间通了个电话，约好了今天早上八点在蓝月湾网球中心的停车场碰面。方雅君很好奇杜星河的网球实力，所以推掉了今天上午的工作，她要来看杜星河的比赛。

　　“我快到蓝月湾了，你已经到了吗？”

　　“嗯，我刚到。在停车场呢，待会你到了直接来我车这边找我吧，我开的那辆红色的楼兰跑车。”

　　方雅君这车之前借给过杜星河，杜星河认识。这早她没让家里司机送她过来，甚至都没告诉程佳仁这事，以免程佳仁阻止她。她是只身一人偷偷来的球场。

　　杜星河和方雅君结束通话没多久也到了蓝月湾网球中心，将车开往停车场的路上，他看到了方雅君那辆红色轿跑，于是将车停到了方雅君车旁边。

　　方雅君很熟悉林建国这辆奔马250，透过前挡风玻璃，她看到了是杜星河在开车，于是在杜星河停车的时候，她便下了自己的车，来和杜星河打招呼。

　　这天的方雅君穿了一套和杜星河很搭的白兰相间的运动服，秀美的鼻梁上自然架着她的标配墨镜，同时头上戴着一顶白色的棒球帽，长发卷成马尾，从棒球帽后面的扣漏中拉了出来，显得很清纯洋溢。光看今天方雅君的气质，真是没比张一帆他们大几岁。

　　“你怎么两手空空的就来了？”见杜星河下车后，手里什么都没拿，也没拿球拍什么的，方雅君有些诧异：“你今天是来比赛的吧？”

　　杜星河有参赛证，但他没想别的选手那样挂在脖子上，而是塞兜里了，所以从外表看，他和观众似的，完全看不出他是来比赛的。

　　杜星河笑着指了指身边主动担当苦力的张一扬，道：“我朋友帮我背着装备的，给你介绍一下，一帆你已经认识了，这是他哥哥，张一扬。”

　　“雅君小姐好。”双手拉着双肩装备包的背带，张一扬礼貌的和方雅君点头致意。和张一帆一样，这个大个子见到方雅君后也没有普通学生的那种被方雅君的美貌和名气震惊的举止，显得很淡然。

　　方雅君喜欢别人平淡的和她相处，这样她自己的压力其实也很小，不用总背着那种优雅的偶像包袱。别人把她当平常人对待最好不过了，她就希望别人这么看她。

　　本着放松的心态，没跟张氏兄妹端什么架子，方雅君笑着跟杜星河开玩笑：“我看别的选手打比赛，都是自己背装备，你怎么让人家背啊？你谱儿也太大了吧。”

　　张一扬帮杜星河讲话：“不是不是，雅君小姐你误会了，不是小杜总让我背的，是我心甘情愿帮他背。能为他这样一个伟大的选手在第一场职业比赛前背装备，我觉得这对我来说是一份荣耀。”

　　张一帆在旁边赞同的点了点头，他们是最了解杜星河实力的人，也真心觉得杜星河有可能缔造中华网球的历史，甚至可能在世界网坛建立一段神话！能陪着这样的天才球手一起出战，对他们这样痴迷网球的半专业球手来说，真的是一份荣耀。

　　杜星河被张一扬抬的无奈微笑，朝方雅君摆摆手，示意这是都是他们说的，你都听到了哦，我也不想这样的。

　　方雅君被张一扬搞的更加好奇杜星河的实力了，那天下午她有看张一扬打资格赛，虽然张一扬最后输了，但这个大个子打球相当不错了，至少在她这种业余爱好者眼中，张一扬已经算是顶尖的非职业水准了。他这么恭维杜星河，难道杜星河比这家伙还强很多吗？那杜星河的实力也太夸张了吧？怎么看，也看不出来杜星河有这种超级实力啊？为什么这对兄妹这么推崇杜星河？

　　方雅君越来越迫不及待的想要看到杜星河打球了。

　　不再停车场浪费时间，张氏兄妹轻车熟路的带着去杜星河去组委会签到了。他们签到时，蓬玛西还没来呢，按说距离比赛正式开始还剩下不到50分钟的时间，蓬玛西应该露面了，但鉴于杜星河的实力实在是太弱太弱了，蓬玛西根本没把杜星河当成一回事，甚至这早他都没起来进行例行的热身练习。杜星河在签到的时候，那位墨西哥天才还在酒店里洗澡呢。

　　由于没做什么宣传，杜星河和蓬玛西这场中心球场的比赛受关注度很低，快到八点半的时候，可以满座8000人的中心球场才零零散散的进场不到100观众。远不如1号球场和2号球场进人多。

　　在那两块球场，九点钟时，会同时开始两场第一轮的比赛，都是高排位的中国选手对阵外国选手的，一般资深的网球迷都会选择1号球场或2号球场的比赛看。

　　蓬玛西这时才来到组委会签到。

　　杜星河去厕所，在楼道里看到蓬玛西了。这家伙身高大概在一米八左右，身材很厚实，右胳膊特别粗，比左胳膊明显粗了一圈，显然他是一个大力型的发球选手，平时练右臂力量练的很狠。

　　这些技术特点，在战前，张一扬都给杜星河分析了，不过现在近距离的看到蓬玛西，杜星河还是能感觉到这家伙结实的身体中蕴含着一种特别猛的气场。

　　这家伙长得也特别的横，一脸的横肉，看着像三十大几岁的样子，比照片中要老很多，颇有一种墨西哥黑帮的气质，如果穿的不是一身黑色的网球T恤和网球短裤，换成一套牛字库配开敞的衬衫，这家伙觉得能扮演一个浪子的角色。

　　杜星河认识蓬玛西，但蓬玛西并不认识杜星河，在国际网联的数据库中，杜星河除年龄、性别、国际等基本资料外，其他一切资料都是空白的，根本没人知道他是谁。

　　和蓬玛西擦肩而过时，杜星河能感受到这家伙根本没把他放在眼里，因为这家伙走道竟然边走边哼歌，就好像来这是来度假的，而不是来比赛的，明显没有重视这场比赛。这样好啊，越是放松的人，越是容易被击溃。感受着蓬玛西身上的那种轻敌式的放松，杜星河身上的压力也不是那么大了。

　　之前他和张一帆张一扬已经分析这场比赛了，这场比赛杜星河必须抓开局，争取在蓬玛西还没有熟悉起杜星河的超级球路前，就给蓬玛西轰杀成渣，彻底击溃蓬玛西的信心，一鸣惊人的拿下比赛。

　　否则，如果没打好开局的话，纵然有超级上旋球这种无敌大杀招在手，杜星河也有可能制不住蓬玛西。毕竟，对方是久经沙场的战将，各种技战术套路烂熟于心，在应对各种场面的经验上，蓬玛西都比杜星河高出不止一筹，万一蓬玛西没被打蒙，反而还找到了克制杜星河超级上旋球的办法，但杜星河就难拿下这场比赛了。

　　到目前为止，杜星河在球场上可以利用的得心应手的杀手锏，还是只有超级上旋球这一项。如此单一的战术，他只能刀刀见血的去拼蓬玛西，争取乱拳打死老师傅，一上来就给蓬玛西打懵。要想赢比赛，他必须抢好开局。

　　八点四十五分，球童进场了，开始最后清理中心球场的粉尘，八点五十分，司线员和主裁判进场。

　　杜星河先蓬玛西一步进了球场，离比赛还有五分钟时，蓬玛西才进场，这时他才往对手席上踅摸杜星河。

　　看到他的对手是一个身材清瘦、面相稚嫩的东方少年，蓬玛西无奈的摇了摇头，他真的搞不懂，福锦赛的组委会是怎么安排的，怎么会让这样没有水准的外卡选手进正赛。他之前两年也都有来福湾打过锦标赛，但从来都没遇上过这样的局面，他甚至感觉这次组委会是在和他开玩笑，找这样的一个对手来取笑他的。毕竟，他现在的名头在职业网坛中不是很好，有很多组委会都会刁难他一些事，但这些在他看来都无所谓了，选择了这条不要名声的路，他就要义无返顾的走下去，任何的谩骂和讽刺或找别扭他都不放在心上。

　　不过，现在福锦赛的组委会竟别出心裁的找这么个业余选手来跟他比赛，这着实让蓬玛西有点暗恼。

　　按他们老墨的风习，你对我不满意，可以当面骂我，打我也行，但不能背后来阴的恶心我！现在福锦赛组委会干的事，在蓬玛西看来就是故意在恶心他呢！



　　第670章 实力悬殊的热身

　　既然你们恶心我了，那好，老子也恶心你们！

　　蓬玛西认为组委会给他安排这么一个业余选手比赛，是在恶心他。

　　虽然不懂中文，但来过中国不少次了，蓬玛西在中国也有些朋友，他从中国朋友那里得知到，他今天上午被安排的比赛完全就是走个过场，连电视直播都没有，任何宣传也没有，甚至连球票上都没有标注中心球场有他这场比赛，这让他相当不爽。

　　再怎么说，他也是二号种子，是国外选手参赛中排位最高的，组委会竟这么对他，那他也不用给组委会什么面子了，他故意来的很晚，和组委会交流也是随便应付事。他现在就想赶紧打完这场完全没有意义的比赛然后去休息，实在懒得在这浪费时间了。

　　组委会这么对待蓬玛西，也是迫不得已，张一扬这位大公子非要弄一张直通正赛的外卡，他们不能不给。福锦赛就是他们张家主赞助的，组委会的人得罪谁，也不敢得罪东南张家，他们可是和张氏皇族一脉相承的关系。

　　可偏偏抽签的时候，这个外卡选手碰上了蓬玛西，这就让组委会挠头了，如果重点宣传蓬玛西这个高排位种子，到时候蓬玛西给张一扬找来的外卡朋友打个稀巴烂，这放谁面子上都不好看，对福锦赛的形象也有很大影响。

　　最终，不得不弃车保帅，先维护住福锦赛的形象再说，至于蓬玛西的心情，他们实在照顾不了了。他们唯一能照顾的，就是给蓬玛西放到规格最高的中心球场来比赛。其他的，都等打完这场比赛以后再说吧。

　　临近比赛开始了，蓝月湾中心球场仍旧空空如也，大片大片的看台都空着，到现场观战的观众不足300人，其中有一半差不多都是福大的学生，是张氏兄妹掏腰包买的球票，请网球社以及卞思亮等其他同学来给杜星河助威的。

　　杜星河本来不想大张旗鼓，毕竟，这场比赛他没有必胜的把握，如果赛前消息走的太多，他担心会对公司形象有所影响，他现在是公众人物，是云世界的旗帜，必须特别小心自己的举动。

　　但张氏兄妹实在憋不住了，他们太想让福大网球折的社员们看看杜星河的实力，也想让同学们助助威，于是就自掏腰包给大家伙买票了。

　　福大来的人走坐在6号看台，也就是广告牌后面的离球场最近的看台，他们并没有统一着装，但能够看得出来，他们组成了小方阵来给杜星河助威的。卞思亮他们最前排的几个人拉着大横幅标语，上面写着：“踏平蓝月湾！小杜总必胜！”

　　方雅君和穿了一身红的张氏兄妹正坐在福大学生方阵的对面，那里有一块专门给比赛选手的亲属和教练团队开出来的专属座位，这个座位算是在看台二层了，距离球场更远，但角度非常好，可以将球场上的一切都一幕了然的尽收眼底。

　　蓬玛西从来都是孤军作战，一个人征战世界各地，没有教练也有没有亲友团，所以赛会方为他准备的那个亲友教练专区是空的。

　　星月传媒那边的高鑫这天上午也来到蓝月湾中心球场观战了，虽说出版社会报销他的球票，但他也没敢买太好区域的球票，以免报销费用太高，他会被火爆的曹亚娜骂。

　　他花了300块钱买了张12区的球票，这档球票算是中低档的球票，在看台的三层，观赛视角还可以，不是边边角角那种位置，是正对着赛场，俯视的角度，并且正对面还有大屏幕可以看。高鑫以前来蓝月湾看比赛，都爱买这个区域的球票，他很习惯在这里看球。

　　由于前几个比赛日的球票都是通票，买一张中心球场的球票，可以看一天这个球场中的比赛，所以高鑫还蛮期待看看后面的比赛的。

　　这整个上午曹亚娜那边都给他批了假，让他来球场随时跟踪杜星河的比赛状况，如果杜星河很快就会被蓬玛西干掉了，这样后面的比赛就会很快开赛了，他可以多看一场比赛呢。

　　距离比赛还有半个多小时时，高鑫就来到12区等待比赛开始了，但现在临近比赛只有十分钟就开赛了，偌大的12区看台，竟然只有他一个人在等着观赛，临近看台也没什么人，这让高鑫有点慌，他都怀疑自己是不是看错时间了。

　　后来看到球童、司线和裁判员等人入场，高鑫才踏实点，紧跟着就看穿了一身淡兰色网球衫的杜星河背着装备包出场了，高鑫猛朝杜星河招手，希望杜星河能看到他来助威了。不过很可惜，三层看台距离球场太远了，虽然那个看台就他一个人在观战，很显眼，但杜星河还是没看到他。

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”

　　这时高鑫包里的大哥大响了，这台大哥大是他们社里专门给外出记者准备的，让外出记者随时和本社联系的。

　　高鑫接起电话：“喂？”

　　“你到球场了没啊？”

　　电话中传来的是曹亚娜的声音。

　　高鑫向曹亚娜汇报：“到了到了，曹编，小杜总的比赛马上就开始了，我正看着呢，待会有消息，我随时给社里打回去。”

　　曹亚娜突然问：“你在哪个看台啊？我也在蓝月湾这边呢，正买票呢。你买的那个看台，我去找你。”

　　“啊？您也来蓝月湾了？”高鑫听得一怔，不明白曹亚娜怎么也来了。

　　曹亚娜烦道：“你少废话了，我正排队买票呢，赶紧告诉我，该买哪的票！”

　　高鑫忙道：“我在中心球场的12区看台，您买12区的看台票就行。”

　　曹亚娜知道了要买哪个开台后，立刻挂了和高鑫的通话，买了票朝中心球场的12看台进发了。

　　作为一个很有效率很干练的女人，昨晚米娅蕾让她成立善后小组后，曹亚娜连夜就把那几个靠得住的手下给拉回了社里，连夜制定了善后计划。

　　根本就没睡几个小时，这天一大早，曹亚娜就把几个手下都发出去忙活了，她自己一个人留在社里，心里实在憋的慌。本来为杜星河制定新书的发布策划方案就够耗精力的，没想到杜星河临了给她们来了这么一手，她实在是太生气了，越想越气那种！

　　回想着之前杜星河在准备会上的那种不以为然的态度，曹亚娜就怒不可遏，于是在办公室里坐不住了，她一定要来球场看看，杜星河这小屁孩到底有几斤几两，为什么非要整这么一处闹剧来给她们擦屁股。

　　如果杜星河输的很惨，曹亚娜一定要当面采访一下杜星河，问问他还有什么想说的！

　　没想到领导亲自来观战了，高鑫委实郁闷了，本来他还想多看一场比赛呢，现在是没戏了，他只能硬着头皮看一场没有技术含量的杜星河被虐战了。

　　挂了曹亚娜的电话后，高鑫就跑到了12区看台的入口，等着曹亚娜过来。曹亚娜到12区看台时，球场中央的杜星河和蓬玛西已经被裁判叫到了一起，准备猜硬币来争谁先发球。

　　蓬玛西为了恶心组委会，显得特别懒散，裁判给他叫过去，他也是爱答不理的，更是都没拿正眼瞧杜星河，一直用英语朝裁判说随便啦，随便啦，不管裁判说什么，他都摆着一副随你便的态度，完全不在乎谁先开球。

　　这场比赛的主裁判是位45岁的中国女裁判，端木若云，她已经执法过很多场ATP职业比赛了，却还从来没见过蓬玛西这个态度的。这家伙要不要打啊？怎么态度这么散漫！端木若云心里暗暗不爽。

　　将印有张宾头像的硬币比给杜星河看，端木若云问杜星河选哪面。

　　杜星河指了指张宾大帝头像朝上的一面，示意自己就选张宾大帝这面了。

　　杜星河对这位大开国者的头像已经非常熟悉了，因为这个位面的各面值钱币上都有这位开国元君的头像。这位开国大帝也被誉为是中华民族的保护神，他就选这位保护神好了。

　　端木若云又给蓬玛西指了指硬币背面的一元图案，问蓬玛西可以选这面吗？

　　蓬玛西又是随便随便随便的应着，这让端木若云再生方案，她用拇指弹起了硬币，然后用左手手背接住，右手“啪”的往上一拍，在两个球员的目光注视下，她打开了遮挡的右手，将左手背上的硬币露了出来——

　　是印有张宾大帝头像的正面！

　　杜星河先开球！

　　Yes！

　　杜星河在心中叫了一句，脸上自然的流露出了微笑。

　　端木若云见是杜星河赢了，也是微微一笑，来表露出对同胞的鼓励。

　　蓬玛西对这个结果完全无所谓的，面对着一个如此干巴瘦的小孩，他就算让对方一盘半，他也能赢这场比赛啊，谁先开球谁后开球他才不在乎呢。

　　可以感觉到杜星河很高兴，蓬玛西哼笑着耸了耸肩，然后都没和杜星河握手，在端木若云按照规章提醒了他们一些比赛规则后，蓬玛西就转身走了，到后场去热身。

　　杜星河看着蓬玛西满不在乎的身影，默默微笑，对手越是不重视他，对他越有利。他也离开的球网，来到后场去热身，同时他朝着亲友席上的张氏兄妹竖起根大拇指，示意他先有开球权。

　　张氏兄妹兴奋的击掌相庆！

　　方雅君不太明白他们在高兴什么，便问：“小杜总对你们竖大拇指是什么意思啊？有什么可高兴的事吗？”

　　张一帆告诉方雅君：“小杜总的这个手势是他拿到了开球权，这样第一盘就比较稳了。”

　　张一扬接话：“没错！看那蓬玛西的懒散样，完全没把小杜总放在眼里，小杜总只要抓住蓬玛西的这种放松的状态，分分钟就会教他做人！”

　　张一帆点头道：“小杜总只要发挥正常，第一盘十有八九是肯定能拿下的，第二盘才是关键，那时蓬玛西肯定该认真起来了。”

　　张一扬不忿：“他认真起来也不见得是小杜总的对手。”他和杜星河打过最多次比赛，比任何人都了解杜星河在球场上那种恐怖的压制力，就凭蓬玛西这种心理承受力严重有问题的球手，绝对不是杜星河的对手！

　　方雅君听得惊呆至极，球场上的人可是蓬玛西哎！就算她这个不是很职业的球迷，都知道这个墨西哥球员曾经是天才球手，实力超强的！怎么在张氏兄妹口中，杜星河打这蓬玛西这么容易啊？听这意思，杜星河完全是碾压的节奏啊！这对兄妹不会是秀逗了吧！怎么看都应该是蓬玛西碾压杜星河啊！方雅君对此实在太不理解了。看热身也能看出来，那蓬玛西的发球要比杜星河重不是一星半点！这完全就是两个世界的球手啊！

　　一般的网球比赛在开赛前，双方球员会互相打几个来回球热身，然后还会各自发球来找感觉。这场比赛的热身情况，却是一上来双方就都进入了发球找空间感的状态。

　　杜星河本来是想和蓬玛西对抽两拍，来感受一下蓬玛西这种顶尖职业球手的击球力度的，可那家伙走到后场后，直接管球童要球练起了发球，完全没有要和杜星河互动的意思。

　　杜星河见对方如此热身，他也没法和对方手，咱们俩对打几个，他也只要练起了发球。

　　之前特训时，张一扬他们都是在蓝月湾中心球场练的球，杜星河对这座球场已经非常熟悉了，在这里他已经练过不下1000记的精准发球，他现在手腕蛮力的控制已经妙到毫巅，所以在热身练习中，他并没有使全部实力发球，只用了一成力，发出了几记绵软无力的发球，来迷惑蓬玛西。

　　蓬玛西那边看到杜星河的发球球速和业余女球手差不多，真是无语了，估计时速还不到30公里呢，就这，还和他打？赛会方真是太恶心人了！

　　把气都撒在了球上，蓬玛西狠抽着发了几个球，砰！砰！砰！那一声撞锤般的响声，听的距离球场很近的那些福大网球社社员们都慎得慌！

　　和杜星河绵软无力的发球相比，蓬玛西的发球简直就像是火箭一样！虽然落点不很准，但几乎每球都抽到了200公里以上的时速！这么快的发球，这些福大网球社的社员们是第一次在现场见到，他们都有些惊呆了。

　　本来他们还整齐的喊着口号给杜星河助威呢，但蓬玛西发起球来后，他们全都失声了，被蓬玛西的暴力发球震的哑口无言。

　　顶尖的职业选手就是顶尖的职业选手，这发球，可比他们社长张一扬要暴力多了！在开台上，他们都可以感受到蓬玛西球上那凶狠的压迫感，对于这样的来球，站在球网另一侧的人，怎么可能接的到啊！

　　这些福大的学生都为杜星河担起心，之前张一扬和卞思亮等人一直在和他们吹说，杜星河有多厉害多厉害，能干掉蓬玛西之类的。这些学生中有很多人没看过杜星河打球，所以不太相信张一扬他们讲的杜星河能干掉蓬玛西，但他们还是在心中保有一丝期盼，希望奇迹可以出现。

　　然而现在，看着杜星河和蓬玛西悬殊的发球练习，这些学生都傻眼了，这样的交战双方，根本就不是一个等量级的，就像大人在和幼儿园的小朋友玩耍，杜星河怎么可能能赢蓬玛西啊！这完全不可能嘛！

　　坐在卞思亮旁边的小子，苦着脸问卞思亮：“亮哥，这就是你说的小杜总实力强？我怎么感觉他发球还不如我发的好呢？就这水平还来福锦赛上现，这是不是有点丢人啊？”

　　“丢人？呵呵，小杜总这是在隐藏实力！”卞思亮和张氏兄妹一样，坚贞的相信杜星河拥有逆天实力，他告诉身边同学：“你们现在别看小杜总发球发成这样，等比赛一开始，你们就知道小杜总的真正实力了！”

　　还是有人不信：“是不是啊，亮哥，我觉得这次你和社长你们给这小杜总吹的有点大了。”

　　卞思亮哼道：“你现在先别妄下定论，等等你看比赛开始的，你就知道我们是不是在吹小杜总了。小杜总的实力，远超过你们的想象！”

　　卞思亮旁边的小子开玩笑道：“是高的超过我们的想象，还是低的超过我们的想象啊？”

　　“哈哈哈哈。”周围一群学生都被逗笑了。虽然平时张一扬是个说一不二的铁血社长，他们都倾向于相信张一扬的话，但活生生的看着场上热身的杜星河发球那么疲软无力，和蓬玛西根本就不是一个档次的，他们都怎么都没法让自己去相信张一扬的话了。不过在内心里，他们还是很支持杜星河的，毕竟，这位天才小杜总是《寻秦记》的作者，而他们大部分人都是《寻秦记》的粉丝，每周都追读《寻秦记》。

　　在12区看台。

　　曹亚娜来了后，使得这一区观众的人数增加了一倍，从一个变成两个了。

　　“怎么都没人啊？小杜总打的这是不是正式比赛啊？还是那种垫场表演赛啊？”曹亚娜从来没从现场看过网球比赛，所以有点不理解，为什么这场比赛都没人看。偌大的中心球场，除了6区看台坐了一片学生外，其他的看台大部分都空着，这哪里像正常锦标赛的气氛啊。

　　高鑫被曹亚娜问的也有点不敢确定了，因为现场广播根本就没报这场比赛，他们的球票上也没印这场比赛的信息，莫非这真的只是一场垫场表演赛？

　　可是看样子又不像，表演赛不会这么规矩的，看裁判刚刚给杜星河和蓬玛西讲话时的样子，很严肃的，这应该就是一场正式比赛。

　　“那个穿着兰衣服的就是小杜总？”曹亚娜是深度近视眼，眼镜该换了，就算戴着眼镜，她也看不太清远处球场上的人的样子。

　　“对，那就是小杜总。”高鑫告诉曹亚娜。

　　曹亚娜根本看不见球的，只能看到杜星河挥拍的动作，以及听到“砰砰砰”蓬玛西抽球的声音。她问高鑫：“你是网球迷，依你看，小杜总的水平怎么样啊？”

　　高鑫照实讲说：“我感觉，他打的还不如我好呢……”

　　“啊？这么烂啊！”曹亚娜震惊了，之前杜星河在会上说，是有机会赢蓬玛西的，但现在听高鑫这意思，他还不如高鑫呢，这牛吹的也太大了吧！这不是小杜总的风格啊！

　　高鑫被曹亚娜说的无奈苦笑，道：“曹编，我打网球打的挺好的，没有您想象中那么烂了拉了。我连续两年拿了咱们集团内部网球比赛的男单亚军。”

　　曹亚娜随便应道：“是么，我都没注意。那按你看，你觉得小杜总能打过那个黑黑壮壮的外国人吗？”

　　高鑫叹气道：“我昨天讲小杜总赢的几率是百分之0.00001，我现在要修改一下这个几率，他赢的几率是百分之0.00000。”

　　高鑫说着又忍不住吐槽：“他水平真的太差了，到底哪来的自信，要和蓬玛西一决高下啊！”

　　曹亚娜听得脸色变愠，沉沉的呼了一口气，心里盘算着待会要怎么去羞辱一下杜星河，他真是太找事了！

　　在正对球场的包厢区，郑赛和他的教练刘望嵩，以及几个师弟正在窗户后面关注着球场上的一举一动。

　　如果不出意外的话，郑赛将在16进8的比赛中，对阵杜星河和蓬玛西之中的胜者。所以他必须要关注着两者的比赛。

　　从资格赛里挑落了张一扬的马方，也随着刘望嵩他们一起来看这场比赛了。

　　之前有听刘望嵩讲过，杜星河是个网球奇才，马方他们这些小师弟都是抱着开眼的心态过来观战的，他们并不知道，杜星河一个月前曾虐过他们的大师哥郑赛。这种事郑赛可没脸说，刘望嵩照顾郑赛的面子，也没告诉马方他们，他只是告诉这些弟子，杜星河是他执教了30年网球来见过的最有天赋的选手！



　　第671章 惊艳开局

　　当着郑赛的面，刘望嵩敢说杜星河是他执教30年来见过的最有天赋的球手，这在马方他们看来绝对是件逆天的事！

　　在他们这些小师弟面前，郑赛完全就是球场上天才的化身，他们还从没见过有谁比郑赛更具有网球天赋的。就算是中国一哥张迪，在纯网球天赋上，都不见得比郑赛有出众。

　　然而，刘望嵩竟说杜星河一个娱乐圈中的人物，是他见过的最有网球天赋的人，这让马方等人严重好奇杜星河这个圈外人到底有几斤几两。

　　这天怀着巨期待的心情，他们随着郑赛和刘望嵩来到了二楼的包厢看台，从杜星河走入赛场后，他们就关注着杜星河的一举一动。

　　起初，见杜星河是个身材非常清瘦的男孩，马方等人都有些讶异，他们怎么看怎么觉得杜星河不像是打网球的，因为杜星河胳膊实在太细了，就算技巧再好，他的力量也跟不上啊。这就好比女子网球球手技巧再高明，天赋再出众，但因为力量的悬殊差距，她们也不可能和男子选手来抗衡。

　　看到杜星河的体型后，马方等人就已经失望了一半了。因为杜星河这种体型，就算天赋再出众，也不可能打出赏心悦目的比赛的。

　　现在再看杜星河热身发球，马方等人还保有的那一半耐心，也彻底失去了。就这发球，比业余选手还要差一大块！他们师父怎么走眼走的这么严重啊！这种水平要叫有天赋，那他们这些小师弟一个个都是网球之神了！

　　“师父，您确定那杜星河很有天赋吗？他……他……他那发球，叫什么玩意啊？”马方说话有点结巴，无奈的问着刘望嵩。

　　刘望嵩见到杜星河绵软无力的发球，也有些迟疑了，抱着臂，问身旁的郑赛：“阿赛，之前和你比赛的是这个小杜总吧？我怎么感觉今天他像换了个人似的？”

　　郑赛也有点迷糊，但杜星河那天给他虐的刻骨铭心，他绝对忘不了杜星河的样子，而且他也忘不了那天和杜星河在一起的张一帆的可爱容颜。今天他已经从选手的亲友席上见到一身红裙的张一帆了，所以他可以确定，场上的那个就是那天和他比赛的杜星河。

　　这家伙今天会这么手软的？这完全不是他的水平啊！

　　郑赛有点懵，不会是今天杜星河吃坏肚子了吧？业余选手在准备这种大赛时，做的肯定不如职业选手那么职业，很有可能是把身子给搞坏了，所以发挥不了实力了。如果是这样就好了。

　　虽然自身实力和蓬玛西相比，还要差了不少，但郑赛更不愿意碰的绝对是杜星河。经过了一个月的苦练，如今的郑赛还是没找到太好的克制杜星河暴力上旋球的方法。

　　全面型打法的选手，对付杜星河的暴力上旋球实在太困难。对付这种球路，最好的方法就是身材高大的球员，用暴力正手，在很高的击球点，正手狂抽，压底线，反压制杜星河的暴力上旋球。这是最好的也几乎是唯一一种克暴力上旋球的球路了。

　　郑赛的身高明显不够，要想压制杜星河的暴力上旋球，必须要身高超过两米的选手在杜星河上旋球的超高回球点去击球才有可能反压制。

　　郑赛模拟高个子球手用跳杀的方法双手持拍来正手回击暴力上旋球，但这个技术动作实在太难，短短一个月的时间，他还没有掌握好。所以如果再碰上杜星河，他几乎还是没有还手之力的。

　　而相比杜星河的恐怖上旋球，打法全面的蓬玛西虽然实力也很彪悍，但郑赛对他还是有的一拼的。

　　要让郑赛来选择16进8的对手，他肯定会选蓬玛西。现在见杜星河的热身状态很奇怪，郑赛心中生出了侥幸的想法，他真心期盼杜星河是吃坏了肚子了，今天发挥不了实力。

　　刘望嵩看了几个杜星河的发球后，他隐隐感觉到了杜星河这是在隐藏实力，杜星河发的球力度几乎是一致的，每球时速都在三十公里左右，不轻不重，要的就是统一的效果。这种对力度的精准把握，可不是谁都能做到的，杜星河果然还是杜星河啊，他太有天赋了。

　　刘望嵩默默的给杜星河点了个赞。他还能看的出来，对面的蓬玛西根本没把杜星河放在眼里，连回合球都没和杜星河打，显然，蓬玛西没太尊重自己的这个对手。杜星河也是鸡贼，竟然在开赛前还在隐藏自己的实力。看来今天蓬玛西有难了，如果他是这种态度和杜星河比赛，那他很可能会被杀到丢盔卸甲。

　　短暂的五分钟热身后，蓬玛西不想再浪费时间了，他主动问女裁判端木若云，是不是可以开始比赛了？

　　端木若云要征求一下杜星河的意见，得到了杜星河的肯定答案后，她才对着现场观众宣布：“福锦赛第一轮比赛，由中国外卡选手杜星河，对阵2号种子墨西哥选手罗德里格斯·蓬玛西的比赛——正式开始！”

　　“喔～～～喔～～～！”卞思亮扯着嗓子噢噢了几声，然后组织着方阵给杜星河喊口号：“小杜总，加油！小杜总，必胜！小杜总，加油！小杜总，必胜！”福大网球社的同学们跟着卞思亮一起喊了几句口号，他们的声音在偌大的球场中显得格外刺耳清晰。直到主裁判端木若云提醒现场观众要安静后，学生方阵的声音才收掉。

　　在这一刻，中心球场中呈现出了惊人的静默，因为根本就没有多少人在看比赛。

　　端木若云朝杜星河比了下手，示意杜星河先来发球。

　　杜星河深呼几口气，来平静一下自己的心绪，他管球童要过来了两颗球，用拍子拍了拍，选了一颗软硬度比较合适的，然后把另外一颗又打还给球童了。

　　一般男网球选手发球，在第一次发球时，都会要两个球，一颗放在短裤的内兜里，一颗用来发。这么做，是因为男选手的一发都会采取比较冒险的方式拼发球，出界率很高，所以他们要留一颗在兜里准备二发时用。很少有球员只拿一颗球发球的，因为这样如果一发没进线，他们还要再管球童要一次球，这个过程会打乱他们自己的发球节奏，所以他们都会备两颗球，连贯的发出去。

　　有少数女子选手因为穿的热裤型比赛服，不是很好放球，把球塞进裤子里会很紧，所以她们发球时只拿一颗发。但男选手一般没有这个问题，更没有这个习惯，男选手几乎无一例外都是那两颗球发。

　　现在杜星河就拿了一颗球就要发，蓬玛西在球网另外一侧，看着忍不住笑了，他觉得杜星河的这个举动很pussy，就像他刚刚的发球一样。

　　杜星河看到了蓬玛西不太礼貌的笑容，对此，他报以的是无所谓的心态，他知道蓬玛西在笑他只拿一颗球就要发球，很不职业。他用会事实告诉蓬玛西，他为什么会只拿一颗球就发球，根本不用备第二颗。

　　“小杜总，加油！小杜总，必胜！”

　　卞思亮忍不住，在距离球场极近的看台上站起来又扯了一嗓子来给杜星河助威。

　　“请保持安静！”

　　端木若云沉声提醒着，看向了卞思亮的那个方向，还对卞思亮做了个息声的手势。目前网球在国内还不算普及，观众在观赛过程中，总是会做出一些不礼貌的举动，就像现在，杜星河都要发球了，那边突然有个人喊一嗓子给杜星河加油，这其实不是在帮杜星河加油，而是在给杜星河捣乱。网球运动是一项需要运动精神高度集中的运动，运动员的精神稍有分散，做出的技术动作就会差很多。尤其是在发球的时候，他们必须保持高度的专注，不光赛场中不能有杂声，甚至都不能有观众随便走动，这样会影响到运动员的注意力，他们必须在一个相对静止的环境下，才能发挥出最好的水平。

　　然而这都是相对职业运动员讲的，杜星河是打野球出身的，他对这点倒是并不在意。他打球完全靠的就是蛮力对手腕的控制，以及对空间的一种感觉，杂音之类的，并不能干扰到他。

　　在亲友区的张氏兄妹见卞思亮被主裁给提醒了，都觉得丢人死了，张一扬低声嗔着：“这个白痴，看了这么多次比赛了还这么不懂规矩，回去我一定要好好敲他的脑袋。”

　　张一帆“嗯嗯”着表赞同，她真的很担心卞思亮这嗓子会影响到杜星河的发球，要知道，这个发球可是杜星河踏上职业赛场的第一场比赛的第一个发球！绝对具有历史意义啊！

　　张一帆跃跃欲试的期待着杜星河的闪电发球技惊四座。

　　张一帆旁边的方雅君也在暗暗期待，她倒要看看杜星河有几斤几两。

　　赛场重新恢复平静后，杜星河重新站定在一区底线，就见蓬玛西在球网那边做了一个很小幅度的前倾身子的动作，看样子是准备好接球了。不过之前他看蓬玛西的比赛录像，这家伙接球时都是习惯性的半哈腰，双手握拍，专注的看着对手，等对手球出拍后，他会快速移动步伐，由双手握拍变成单手持拍，回击来球。

　　现在看，蓬玛西腰站的直直的，并且选取的接球位已经站到底线以内了，显然他判断杜星河这球会发的很疲软，他是想直接给杜星河抽回去的。

　　在包厢中，刘望嵩见蓬玛西这样站位，忍不住冷笑道：“蓬玛西这么站位是要受到教训的。”

　　郑赛也觉得杜星河回到底线后，身上的气场有了变化，杜星河似乎认真起来了，他赞同刘望嵩的观点，蓬玛西第一球就要被杜星河打下马威了。

　　一般身材高大的男子网球选手，站到内场来接对手的发球，会给对手一种很强大的压迫力，但现在杜星河看着蓬玛西这样的站位，却觉得蓬玛西像一头待宰的猪主动跑到他面前来找虐的。

　　微微一笑，杜星河眼睛瞄向了蓬玛西那边的中线，准备发一记压中角的球，打蓬玛西反手一个措手不及。

　　此时赛会方没安排电视转播，如果有电视转播，杜星河的站位应该是屏幕的右下方底线中间的位置。

　　对于自己网球职业生涯中的第一记发球，杜星河并没有什么太大的压力，因为对手实在太猪，他不用发太追求完美的球，就可以轻松取分。

　　于是控制着手腕力道，杜星河将球轻轻的抛了起来，和其他选手球抛起然后下落时抽击发球不一样，杜星河是在球上升到最高点时，猛的抽拉球的侧下部，来抽上旋球网球。

　　只使了五分力道，在球上升到最高点的一刹，杜星河突然挥拍抽击——

　　嘭！

　　网球摩擦出一道强烈的上旋曲线，朝着蓬玛西那侧的中角切了过去！

　　蓬玛西的注意力本来就不是很集中，他以为杜星河发球会很绵软无力呢，没想到杜星河球刚抛起来，没等下落就抽出来了，这给蓬玛西吓了一跳！

　　什么玩意！

　　这节奏也太奇怪了吧！

　　蓬玛西根本就没有反应，人直直的站在原地，目送着网球落到了他这边场地的发球区中角，嚓的一下，球落在界内弹地往前窜了出去。

　　蓬玛西连拍都没挥，便被杜星河偷了一分，还是个Ace得分！

　　“杜，得分！15：0！”

　　端木若云指向蓬玛西的发球区，做了一个界内的手势，并用英文播报了杜星河得分有效。

　　现场那些学生“哗”的一下就热闹了，杜星河这个发球节奏实在太奇怪了！他们当中大部分人都喜欢打网球，也经常看网球，却从来没见过杜星河这么发球的！

　　虽然从墙上的测速表上看到，杜星河这球的发球时速其实只有120公里，这速度在男子职业选手中算是很慢的了，比一般人的二发速度都慢，但因为这个节奏实在太诡异，所以这球给人的效果，就像个闪电球，所有人都被杜星河这奇怪的发球节奏弄了个措手不及！

　　谁都知道球在上行过程中，直接去抽击，会比球在下落时再抽击发球更有出奇性，但之所以很少有球员采用这种发球方式，是因为这个准备时间太短了，发球球员本身会受到影响，从而发不出高质量高精确度的发球。

　　杜星河敢采取这种发球方式，就是因为他对自己手腕的控制已经达到了随心所欲的程度，这可不是一般人能有的感觉。其实他还能发的更快点，不用球到最高点他就能抽拉发球了，但那样做更逆天了，他要在真正需要那么发的关键时刻再用那个更大的杀手锏。

　　“看到了吧！小杜总就是这么牛B！”卞思亮兴奋的和身边同学炫耀着：“我赌小杜总第一局直接Love-game中的Love-game，四个一发ACE球，KO蓬玛西！”

　　刚刚还有些怀疑杜星河的人，现在心态开始逆转了，这杜星河打球的风格实在另类，他或许真的能创造奇迹啊！

　　二楼包厢中，郑赛和刘望嵩都对杜星河这种出其不意的发球方式见怪不怪了，他们都领教过杜星河节奏奇快的这种抢发球。马方等人见到杜星河竟能这么发球，都有点傻眼，心中更是略略震撼！

　　他们这些专业球员的眼睛，比观众看的可更清楚杜星河这球里面蕴含的功底。杜星河这球发的不光节奏和快，要的落点也很刁钻！直接要到了中区内角，那样的角度，就算不是快节奏的抢发，蓬玛西也很难去救，那是完美的ACE球角度！

　　杜星河抢发竟然能发出这种落点的球，怪不得刘望嵩要说这家伙天赋异禀呢，这真不是一般人能玩出来的啊！

　　亲友区的方雅君见到杜星河身形潇洒的发出一记手起刀落的ACE球，美眸一下就变亮了，惊喜道：“好漂亮啊！”

　　她平时有打网球，能看得出来，杜星河这球绝不是普通业余选手能发出来的，杜星河这球的球速搁在职业网球选手中，算很慢的，但在方雅君这种业余选手眼中，已经奇快无比了！

　　而且杜星河发球的落点这么刁钻，这让方雅君直接叹为观止了！有很多球员打球很卖力，但结果却不一定好，而杜星河看着就没怎么使劲，完全靠技巧，这么轻易的就得分了，他果然是个天才！

　　张氏兄妹都清楚，杜星河这球发的最多也就用了一半功力，但效果已经相当惊人了，张一帆笑着对方雅君道：“雅君小姐，你往后看吧，小杜总这还不算发威呢，他现在连一半实力都没用出来呢。”

　　“啊？”方雅君听得略略惊呆，这样的发球连一半实力都没发挥，那如果杜星河要全部发挥实力，得有多么强悍啊！这家伙不会这么不是人吧！

　　张一扬见方雅君有些傻眼，也笑着朝方雅君点了点头，表示杜星河这球真的算发的很一般的，这第一球蓬玛西站位完全就是坨屎，所以杜星河根本不用费力，只要求稳找个落点就能搞定对方了。

　　球场中的蓬玛西被杜星河偷了一个，心中严重不爽了，他没想到杜星河的球路会是这么怪，而且从这球中可以判断出来，刚刚这小子热身时根本就没使全力，他在隐藏实力！

　　妈的！

　　以为这样就能赢老子吗！做梦！

　　蓬玛西不像刚刚那么轻敌了，来到接球2区也就是虚拟转播屏幕的右上方位后，他不再站进内场接球了，而是踩着底线准备接杜星河的2区发球。刚刚那球杜星河球速发的球速并不快，蓬玛西觉得那可能是杜星河的最高球速了，毕竟，看杜星河的发球是找落点型的，而不是暴力狂抽型，对付这样的对手，他不必退出很远去接球，他只要站在线上给对手以压力就可以了。

　　刚刚那球走了狗屎运，蓬玛西不信下一球，杜星河还能走狗屎运！

　　这球杜星河只要发到他手里，他就一定会给杜星河些颜色看看，让他见识见识什么是球场上的职业霸气！

　　杜星河来到虚拟转播屏幕上的左下半边球场，瞄了瞄对面的蓬玛西，见蓬玛西的神情终于严肃了，体态也变得紧张起来了，杜星河淡定的笑了。若说刚刚热身时，他还略有紧张的话，那现在，杜星河已经彻底放松下来了。

　　球场没什么观众关注他的比赛，给了他一种最宽松的比赛环境，对手在应对方面的迟钝，也让他觉得这场比赛他会打的很得心应手，所以不再有丝毫紧张了。

　　看蓬玛西压在底线上要接他的球，杜星河知道蓬玛西还是猜不准他的发球力度。

　　蓬玛西站在那个位置，靠近底角，显然他是在保护自己的反手位，却把靠场地内侧的正手位留出了大片空当，蓬玛西肯定觉得凭他的移动速度，能弥补这段空白。

　　杜星河看准了那个大空当，准备继续发内角的ACE球。

　　如果还发刚刚那种120公里左右的旋转球，蓬玛西是能移动到中间的空挡救球的，杜星河这次特意调整了自己的手腕硬度，他决定来一个弧线不那么大，但球速偏快的上旋球。

　　在被职业教练特训的那段时间，杜星河着重强化了自己的发球技术，现在他能发出比较平快的上旋球了，也就是那种弧度不大，但弹地后猛朝前蹿的那种球，这种球只要打准角度，会令对手很难防范。

　　杜星河这第二球，就要发他强化训练出来的快速上旋球！

　　仍旧只管球童要了一个球，杜星河用球拍拍了几下球后，嘴角弯着自信的微笑，瞄了一眼蓬玛西那边没有移动位置，他再次轻轻的将球抛向了半空。

　　优雅的屈膝，将身体弹起来，在球抛到最高点将要下落的那个凝滞的刹那，杜星河手腕上爆发出了惊人的力量，猛甩臂腕，将只有瞬间停在最高点的网球，准确无比的抽向了蓬玛西那侧的内场！



　　第672章 令蓬玛西绝望的发球

　　砰！

　　不像第一个发球的摩擦性那么高，球质偏软，这球从杜星河出拍时发出的共振音就能听出来，这是一记很硬的发球！

　　见识过杜星河的奇怪发球节奏了，这球蓬玛西提前就做了预判，杜星河肯定会发他留出来的正手空当位。

　　在杜星河球高高抛起的瞬间，蓬玛西便做了移动，往中间导了半步，然而他还以为杜星河的球速是120公里级的，并没有提前做出展开救球的动作。

　　直到听到杜星河这球出拍的声音，蓬玛西才是心中一惊！像他们这种职业球员的耳朵是很好使的，这球光听声就知道很暴！球速一定极快！

　　蓬玛西再想将自己的身子紧起来，却已经晚了！

　　他看到了杜星河的来球是奔着中线去的，还带了点往中间钻的侧上旋，他急忙再往中间挪一步，尽自己最大的能力伸展开右臂，想要去搂一下弹地而起的网球，但可惜，杜星河这球弹起来后是往相反方向旋转的，这是最典型的内角ACE球路！蓬玛西准备不足，臂长莫及，狼狈的搂拍去救，却连球框都碰不到球！

　　飕的一下，球急转着擦过蓬玛西的球拍！向后场弹了出去。

　　观众顺着杜星河打的这条弧线看过去，墙上的球速表上跳出了一个惊人的数字：198公里/小时！

　　哗——！

　　福大网球社的方阵再次沸腾了！这种球速的ACE球，在球场上极为罕见！更可怕的是，杜星河抽的这是上旋式发球，以这种方式发球，还能打出这种恐怖的速度，实在太惊人了！

　　福大网球社中有不少很职业的球迷，他们对国内的网球选手了如指掌！就单论杜星河这记惊艳的ACE球，国内能打出来的顶尖选手不超过5个！就算是这5个人来打，也不见得能打出杜星河这样旋转、角度、速度结合的极致完美的发球！这球实在太令人惊叹！简直都叹为观止了！又不下10个福大网球社的社员眼睛都惊圆了！他们真是无法想象，杜星河干瘦的手臂上，竟蕴含着如此惊人的力量！这岂止是天才能做到的事啊，这完全就是降临到人间披着人型的网球之神啊！

　　“杜，得分！30：0！”

　　端木若云第二次报分，情绪明显比刚才亢奋了一点点。

　　作为一个职业裁判，端木若云本应该保持绝对的冷静和克制，不能因为场上的情况就对某方球员有偏见或偏爱。

　　但由于蓬玛西最初给她的印象很不好，这个墨西哥堕落的天才在圈子里名声确实不怎么好，所以端木若云从一开始，打心底里比较偏向更弱一点同胞杜星河。但她真没想到，杜星河打球会这么厉害！

　　以杜星河这样的小身板，能打出这么快球速的发球，端木若云作为见多识广的老裁判，都被开眼了！她以前从来没见过反差这么大的选手！

　　和杜星河隔网相对的蓬玛西心中的震撼和端木若云一样，他也没想到杜星河会发出这种球速的球！这特么比一般的职业球手发球质量都高出一块啊！这种级别的ACE球，可以被列进顶级而论了！

　　太夸张了！

　　这小子的手臂爆发力怎么会这么强的！

　　蓬玛西被杜星河这第二记发球一下就打醒了，在心中用墨西哥土话讲着：我去尼玛的！好像碰上硬点子了……

　　然而这球，还远不是杜星河的最高发球水准，只能算中上水平。

　　包厢中的郑赛看到杜星河这记发球，心中伤疤“刺啦”一下就被揭开了，这种闪电性的发球实在太可怕了，即使现在去回想当初接杜星河这种发球，他心里仍旧隐隐发紧，会有一种很憋屈很郁闷的感觉，因为这种球像他这样正常身材的选手，根本就不可能接到。而更让人感到压力的是，这种发球是杜星河的常态！而不是点儿来了为之！

　　杜星河每记发球都能打出这样的压迫力，这种连续给对手施压的气场，实在太可怕，一般人根本扛不住的。郑赛反正就被杜星河这样的发球彻底击毁过信心，以至于现在看到杜星河发这种球他心里还隐隐作痛呢。

　　看今天杜星河这种发球状态，郑赛清楚，蓬玛西也将感受到他曾经感受过的直击他们选手自信心的恐怖摧毁力了。

　　刘望嵩见到杜星河这样的表现，心中蠢蠢欲动，都有种想冲去球场跪舔杜星河的冲动了！这样的瑰宝，在他这个职业教练眼里，真是上天赐予人间的礼物啊！杜星河这样的实力不专心修炼网球，真是太暴殄天物了！他太想教杜星河这样的人来打球了！这家伙如果真心想打好球，他绝对有问鼎世界的潜力！

　　马方等小辈儿看到杜星河第二记发球，全都沉默了，第一记发球如果说是杜星河蒙出来的精妙角度，那这第二记发球，角度、力量、速度、旋转、落点、弹跳、所有的所有，都像精密计算出来的，结合的天衣无缝！这种球，一般球手发一辈子都不见得发出来几记，杜星河竟然随随便便就发出来了，这家伙……实力恐怖如斯吗！如果杜星河始终保持这样的水准，这岂止他们师父口中最具有天赋的天才球员啊，这简直都有挑落中国一哥的绝顶实力了！

　　亲友区的张一扬看到杜星河这第二记发球，忍不住的叫了一句：“漂亮！”这球干脆利落至极，看的他真是太过瘾了！

　　方雅君则被打呆了，脑子都点懵，想不明白究竟发生了什么。虽然平时总脑洞大开的去幻想一些事，但现在，她被杜星河这球打的，头脑有些短路了，因为她根本就想象不出杜星河能发出这样的球！这种她只在电视上的顶尖高手比赛时才见过，杜星河竟然发出来了，这是真的么，别是她还在做梦呢吧？

　　偷偷的掐了一下自己的大腿，疼！她没有做梦，杜星河真的有这么恐怖的实力！看来，张氏兄妹夸杜星河，真的不是瞎夸的，这位小杜总，除了音乐、文学方面的超级特长外，他竟然还是个网球天才！真是太夸张了！

　　空空荡荡的12区。

　　曹亚娜虽然看不清场上到底发生了什么，但她能看清正对着的大屏幕上的回放镜头，见杜星河手起刀落，连续两记发球都是ACE，直接得分，她有点错愕，问高鑫：“现在是小杜总领先吧？30：0？”

　　“是……”高鑫的声音有点慌了，他算是一个很职业的球迷了，平时都有关注网球比赛，对网球技术也有研究。杜星河的第一记发球在他看来还有可能有蒙的成分在，但这第二记发球，就算普通人想蒙也蒙不出来！杜星河身子板那么轻瘦，腕上力量竟然这么大！他这球发的简直就带着闪电属性呢！实在是太叼太快了！高鑫彻底被震惊了！

　　曹亚娜对网球不是那么了解，刚刚被高鑫说的，她以为杜星河打球很烂呢，但现在看，杜星河这不是领先了么？

　　曹亚娜哼着说高鑫：“你到底懂不懂球啊？小杜总哪有你说的那么不堪，还0.00000，小杜总这不是领先着么！”

　　高鑫被曹亚娜嗔的哑口无言，他怎都不会想到，杜星河会有这么恐怖的实力！怪不得他自己会说有机会赢蓬玛西呢，如果按这个水平发挥下去，他真的有可能干掉蓬玛西！

　　回到场中央。

　　连续发出两记ACE球后，杜星河的手感变得更好了，这座球场的空间感他太熟悉了，平时他练球球场里也没什么人，现在球场也是空空旷旷的，所以他的发球感觉就像练球一样，十分得心应手。

　　重新回到第一发球区，杜星河又管球童要了一个球过来，习惯性的用球拍拍了拍球，这时他再看网对面的蓬玛西，那家伙已经退出底线一米以后了，并且半哈着腰，双手持拍，目光如灼的盯着这边，全神贯注至极，同时他还在左右轻晃身体，来缓解骤然生出的紧张情绪。

　　见到蓬玛西精神面貌焕然一新了，杜星河心想这家伙果然是顶尖选手，状态调整的够快！

　　杜星河决定再次施压，用更高水准更快球速的发球来切蓬玛西的外角。

　　在一区，杜星河练就了一种普通选手几乎不可能防住的外角上旋带切发球，球速奇快，角度直取对手难以防范的外角，球在落地后会猛烈的朝场外转出去，这种球，除非是左手选手站在底角外的接球区，提前移动并用双手反拍去接，才有可能完美的防守住。

　　一般右手持拍选手，不可能站到底角的对角线外去防守对手的开球，因为这样会把内场露出大片的空当来，而对于右手选手来说，内场又是反手的角度，反手面积本来就小，所以他们不可能给内场空出来。他们必定会站在中内场，用正手去防外角。

　　但这时只要打出角度刁钻的外角带切发球了，那右手选手就只能望球兴叹了，根本防五可防。

　　杜星河就是要发这样的球，来猛烈的挤压蓬玛西的信心，直到摧毁他！

　　瞄了一眼，蓬玛西的站位果然把外场空出来很多空当，这是职业球手的习惯，没办法，右手持拍，接一区发球，如果对手发出了品质极高的外角带切发球，那他们是没有可能救到的。所以他们都不会太去防极端的外角球。直接就把空当给露出来了，那意思就是告诉对手：有本事你就发外角带切的ACE，发出来算你牛B，老子认了！

　　蓬玛西现在的站位，是习惯性的站位，他还是主防自己的反手位，因为刚刚杜星河第一记一区发球抢的就是他反手位的空当，而且杜星河的两记发球全是找中线的，这让他猜测杜星河是不是有发球专瞄中线的习惯，有很多球员都是瞄着哪发出感觉来后，就不会换地方，依旧瞄着那地方发。这球蓬玛西就猜杜星河还是瞄着中线发。

　　“请安静。”

　　在杜星河要发球的时候，福大网球社那边仍旧还没完全安静下来，端木若云不得不再次提醒那边的人，要安静。

　　在端木若云的提醒下，福大网球社的同学们终于压抑住了自己惊异的心情，准备看杜星河第三记发球。

　　杜星河平静的呼吸着，瞅准了蓬玛西那边的外场角度，轻轻的将球抛了起来。

　　蓬玛西一看杜星河往他这边的外角瞄了，下意识的就往外场挪了半步。刚刚杜星河的两记发球，在抛球的瞬间，都有瞄中线的眼神，结果发出的球都是沿着中线走的。现在杜星河瞄外角，肯定是要往外角发啊！所以蓬玛西机械性的让自己往外场补了半步。

　　已经接过杜星河两记快速发球，蓬玛西知道杜星河这球还会快发，但这个节奏实在太变态，他就算知道，接起来也会很别扭，他必须完全打乱自己的节奏，去适应杜星河的节奏，这对于很多动作甚至思维都已经形成惯性的职业球员来说，是件很不容易的事。所以知道杜星河瞄着他外角发，他应该再往外角挪半步去防的，但脚下就是挪不动！

　　杜星河并不看蓬玛西那边的移动情况，而是全神贯注的盯着飞到半空中的网球，在发球这一环节上，杜星河的眼里只有网球，整个世界都像和他无关一般，其实他的这种专注度也是普通人难以企及的水准，因为他的灵魂和肉体本就是分割，他的灵魂甚至和这个世界都不是融合的，是格格不入的，他可以观看自己的记忆，自然也可以屏蔽掉外界的干扰。

　　在球将要升到最高点的一刹，杜星河屈膝上弹身体，控制着精妙的蛮力甩腕，抡击向球体的侧斜下方。

　　在网球飞到最高点的瞬间，杜星河的球拍和网球接触了，并靠着瞬间产生的狂暴力量，整个网球都接收到球拍传来的巨大冲量，由于他球拍的穿线被张一帆调的很松，很适合打上旋球，所以在发球的那瞬间，暴力加载在球拍上，会把网球抽的很扁，同时陷网很深，拍网会最大面积的和变扁的网球进行旋转摩擦，从而抽出比一般人旋转性要高许多的发球，这也是杜星河暴力上旋球的最大秘密，那就是不可一世的手腕瞬间爆发力和变软的球拍。

　　砰！

　　这球杜星河抽的合力十足，网球发出一声沉默的搓响，在空中即划出向外的弧线，朝着蓬玛西那边外场转过去了！

　　相比强两个比较平的发球，这第三球的过网高度很高，在过网那一刻，按正常的物理曲线分析，这球肯定是要出界了，司线员下意识的都要举手喊“OUT”了，但就在这时，网球突然急坠，就好像在空中碰到了什么物体似的！

　　蓬玛西本来也以为这球出界了，但一看球往下猛坠了，他的心也跟着猛的一坠，刚忙往球坠落的方向去跑着用正拍去救。

　　但很可惜，就算他不迟疑那下，杜星河的这记发球他也不可能救到，因为他最初的站位已经决定了这球他必望球兴叹。

　　网球急坠着落到发球区的内角，然后弹地又朝外发生了一个猛烈的转折，角度极为夸张的朝外场蹦出去了。

　　蓬玛西还使劲伸拍想截呢，但尽管他将粗壮的身体完全舒展开了，但仍拍头仍和折线外弹的网球差了将近一米半的距离！

　　如果说，杜星河发的签两记ACE球，还让蓬玛西有救到的希望，那这球，蓬玛西聚集起全部的注意力，仍旧连球都碰不到，这就太具有摧毁性了！

　　这球完全就是球场上所言的那种令人绝望的ACE！

　　“杜，得分！40：0！”

　　端木若云继续着亢奋的播报。

　　凭着这记时速达到188公里的外角带切ACE，杜星河直落三分，轻而易举的就拿到了自己的保发点。

　　在二楼包厢中的郑赛看到杜星河的这记发球，脸色微微的变了，因为他感觉到了，杜星河的这记发球，要比之前和他比赛时水准更高，这是明显要的外角带切发球，他竟然将旋转性控制的这么好，发球就能发出过网急坠来，他特么的腕力到底有多大啊！这种球简直就不像人发出来的，而是由机器发出来的，因为只有挥腕力达到一种恐怖的数值时，球才会被抽出那样奇异的曲线！

　　是不是杜星河的球拍有问题啊，为什么他抽的球都这么变态？郑赛陷入了郁闷的思考。

　　马方等小字辈直接被杜星河这球吓尿了，连续三记ACE球，一记比一记更令人绝望，这家伙到底是干什么的！他不是开唱片公司的么？怎么打球这么变态啊！这简直就是男版的国民小公主啊！

　　马方他们都知道，国民小公主张嘉佳对外宣传的主职是古琴表演艺术家，但张嘉佳是个全能天才，琴棋书画羽毛球等等在很多领域，张嘉佳都给人留下过天才的手笔。

　　现在看杜星河打网球，他们觉得俨然是在看张嘉佳打羽毛球，这种人完全就是天之骄子啊，根本就不是凡人！他们的天份实在太变态了！

　　“怎么样啊！我说的吧，小杜总必定四记ACE球直杀蓬玛西！你们看到了吧，这就是小杜总的实力！”卞思亮太激动了，彻底被杜星河的三记ACE球给打High了，嚣张无比的和身边同学叫嚣着。

　　卞思亮旁边坐着的那个男生刚刚还在质疑杜星河的实力，现在看到杜星河的表现，他完全呈现出了石化状，被杜星河三记快速发球打的都懵了，现在还没找到节奏呢。

　　12区看台。

　　曹亚娜见到比分牌被改写成了40：0，立刻问高鑫：“又是小杜总得分了吧？对方那个叫蓬什么的，你确定他很厉害吗？我看他被小杜总打的很狼狈啊！这就是你说的二号种子？”

　　高鑫此刻已经什么话都不想说了，因为杜星河已经颠覆了他的网球观。马勒戈壁的，他之前在会上当面质疑杜星河的实力，真是太丢人了！他这张破嘴啊，撕烂了都不亏！

　　亲友区。

　　方雅君也被杜星河颠覆了网球观，尤其见到杜星河的第三记发球，已经有些反物理规律了，方雅君十分惊愕，忍不住抓上旁边的张一帆小手，问她：“小杜总，这球怎么打的？怎么会转的这么夸张？”

　　张一帆笑道：“这还不是最夸张的，你往后看吧，小杜总的接发球才是真正让人拍案叫绝呢。”

　　“啊？”方雅君再次惊呆了，如此惊艳的发球局就够令她拍案叫绝的了，杜星河的接发球局难道更厉害？他不会是外星人吧！方雅君脑洞大开的已经开始往别的方向联想了。

　　中心球场零零散散的那些观众，这么早来到中心球场本来是等着后面的比赛的，没想到这边球场安排的第一场比赛竟是蓬玛西的，他们都挺惊讶的，想欣赏一下2号种子蓬玛西的表演。但没想到，蓬玛西的表演他们没欣赏到，他们敬欣赏蓬玛西的狼狈了，而令蓬玛西狼狈的这位中国球员，他们根本就不知道是谁！

　　这时见到这位叫做杜星河的中国少年连续三记ACE球给蓬玛西打的毫无还手之力，这些散客球迷全都High蒙了！

　　中国的新一代球员中竟还有这样的高手，这实在太令他们这些颇为专业的球迷惊艳了！他们不少人都串台打听着，这个杜星河到底是何路神仙。但谁都不知道杜星河的背景。

　　有些关注娱乐圈的球迷，试图把球场中的这个杜星河和云世界的天才小老板联系到一起，但他们却不太敢相信，这个杜星河就是云世界的那个杜星河。

　　即使看大屏幕上的特写，这个杜星河和云世界的杜星河长得很像，但他们仍不敢把这个杜星河和那个杜星河联想成一个人。毕竟，文体圈差异还是很大的。他们怎都无法想象，在歌坛出尽风头的杜星河，网球水平会有这么高！



　　第673章 Love-Game

　　中心球场内，除了零零散散这些球迷外，其实还有一些官方工作人员和记录台的人员在。他们也都被杜星河的惊艳表现给惊呆了！

　　特别是组委会派过来的几个场记人员，根本没想到杜星河的表现会这么超神！他们最初都以为这是一场一边倒的比赛，蓬玛西会很快就干掉张一扬介绍来的这个外卡外行选手。但谁承想，杜星河的实力却彪悍至斯！这家伙，很有可能扳倒蓬玛西啊！

　　这实在是一场太有看点的比赛了！作为组委会的一员，他们必须赶紧通知上层领导，快点切这场比赛的转播信号！这场中心球场的比赛，绝对要比1、2号球场同时开赛的比赛精彩许多！

　　场记小李在杜星河发出第三记ACE球后就坐不住了，立刻跑出球场，去通道里的投币电话给他们主任打电话，汇报现场情况。

　　就在小李出去打电话的时候，杜星河准备发他的第四记发球了。

　　来到发球二区，杜星河的心态依旧轻松，他又只管球童要了一个球。

　　其实最开始球童都不太懂，杜星河为什么只管他们要一个球发。他们给杜星河一个球后，还会举球朝杜星河示意，是不是要第二颗。

　　但现在见识了杜星河的三记连续的ACE球后，这些很懂球的小球童都明白了，杜星河只要一颗球，是因为他根本就不需要第二颗球！他就是传说中的一球杀啊！

　　到这时，小球童已经习惯了杜星河的节奏了，只给杜星河一颗球，不再画蛇添足的举球做第二次示意了。

　　在球网那边的蓬玛西看到杜星河只要一颗球，心中压力莫名陡增！这个貌不惊人的少年，要远比他想象中恐怖许多！他现在想不调集起自己百分之一百二的注意力都不行了！这家伙，如果被这所谓的外卡选手上来打一个4Ace的LoveGame，那他这脸可就丢大了！所以说什么，他也不能让杜星河再发ACE球了！就算接不住，他也一定要让球拍碰到球，阻止住杜星河狂发ACE的气势！否则如果让杜星河把气势打出来，那他后面的比赛可就不好办了！

　　蓬玛西全神贯注的站到了发球二区底线后，这次他选了一个攻守兼备的中间靠外一点的位置，几乎把杜星河所有可能的球路都给封死了，这个站位，脚步往那儿一踏，就能让人感受到一种全方位的压迫力。蓬玛西毕竟不是等闲之辈，他曾经也是闯入过世界前十的天才选手，他的网球技术之全面，从他的网球智慧上就能见出一斑。他做出一些看似简单的选位或战术，其实里面都是包含着很丰富的内容的，就像现在他站的位置，如果一般选手看了，就会觉得很别扭，好像发哪都不是很合适。

　　杜星河却不吝这套，在二区，他最擅长发的还是靠中线的内旋球，这种球算是右手选手很难接的一种类型，只要接球一方没有一上来就判断出他的发球会发压中线的内旋球，那只要稍微迟疑一下，就肯定接不到了。

　　所以杜星河决定晃点一下蓬玛西，让他的判断出现误差。之前三个发球，他都是故意看哪打哪的，这次他要来个看哪而打相反的方向！

　　在几百观众从空辽的看台四面八方投下的注视目光中，杜星河在发球二区将球轻轻抛起，与此同时，他往蓬玛西的反手位，也就是外场角度瞄了一眼。

　　蓬玛西伺机而动，敏锐的捕捉到了杜星河的眼神，身体条件反射般的往场外侧拉，直接就要将自己拉到场外，去换更强力的正手来接杜星河这记外角发球。

　　杜星河余光到扫了蓬玛西的位移，嘴角弯出一丝迷人微笑，他以快打快，将球拍侧倾，削着网球侧后方，并没有太发力，而是纯追求角度的朝蓬玛西那边的中线区将球发了出去！

　　和前两记超快速的发球不同，杜星河这记发球的时速只有142公里，速度明显变慢了，但他的发球节奏还是很快，所以依旧给人一种措手不及的感觉。并且，他这球发的是和蓬玛西判断的完全相反的位置！

　　看到杜星河的球在最高点时被抽上，再一出拍，蓬玛西立刻就知道自己上当了，在心里大骂了一句：Shit！他根本就不用再去往中间跑着狼狈的去补救了，他已经给自己的位置拉到了场外，根本就不可能救到这球了！他只能祈祷杜星河这个鸡贼的家伙将这球发偏没有进界。

　　蓬玛西的这种祈祷在拥有“机械手腕”的杜星河面前，没有丝毫的意义，杜星河控制力度和精准性是非人类级的，他要不是心态出现问题，或故意想将球打出界，那球就肯定在界内！

　　“杜，得分！第一局，属于杜！”

　　端木若云眼瞅着球在她眼下面的发球区落地，然后弹向了蓬玛西不可能接到的地方，直接就宣布了杜星河对于此局的胜利！

　　杜星河微笑着朝福大网球社那个方阵握了握拳，来庆祝他这个轻松的发球局保发。

　　卞思亮等人完全沸腾了，嗷嗷叫着来给杜星河庆祝，此时他们再挥动手中的大旗和标语，显得极为骄傲和威风凛凛！

　　蓬玛西被杜星河这个发球局打的有点懵，杜星河四记一发的ACE，他连碰都没碰到球，就输了，这是他征战沙场这么多年来很少遇到的局面，他都忘了自己上次遇上这样的对手是什么时候了！就算是最顶尖的选手也很罕见的才会四记一发的ACE赢球，对面的中国小子，竟然打出这样的开局，这实在超出蓬玛西的想象！这家伙哪里是业余选手啊！就凭他这几记发球，给他排进世界前十的水平蓬玛西都信！被杜星河打的浑身都别扭，皱着眉头，蓬玛西回到了休息区喝水。

　　在每盘的第一局比赛后，双方都要喝水休息半分钟。

　　杜星河也回到了休息区喝水，这个发球局比他想象的要更容易些，但仔细想想，其实也在他的预料之中，特训强化了发球这个环节后，只要他自己的心态不出现问题，那基本上都可以轻松的拿下对手。

　　亲友区，张氏兄妹看到杜星河打出了如此完美的开局，很是兴奋，也很满足。这是他们梦寐以求想要看到的一幕，果然，杜星河没有让他们失望！照常发挥出了自己的水平，如此强大的心理素质，真是让张氏兄妹羡慕和崇拜。

　　越和杜星河接触多了，他们越发现这个人不仅有超强的天赋，他更有一颗超强的大心脏。在面对任何问题时，他好像都不太会紧张似的，冷静的让人窒息！这样的人，真是的“人中之人”，太令他们开眼界了！

　　方雅君见杜星河这么轻松的就保住了发球局，亦是震撼无比！看杜星河在网球场的发挥，是如此的举重若轻，好像在玩游戏一样就给对手搞定了，这样的实力，堪比他在音乐世界中的信手拈来，这家伙怎么这么“可怕”？他到底是不是地球人啊？！——方雅君越来越怀疑这点了。

　　二楼包厢。

　　郑赛见到杜星河的发球实力比当初和他比赛时更胜一筹，直接就有种心沉似海的感觉。这段时间他一直在狂练，希望能一雪那天被杜星河狂虐之耻。但现在看，他不但没有拉近和杜星河的距离，反而被杜星河拉的更远了！在脑海中回想着杜星河刚才的第二记和第三记极品发球，他真是有种恐惧的感觉。他很少看别人打球时会有这种感觉，但他自己和杜星河交过手，知道杜星河球路有多么的刁钻，而现在看，杜星河球路比之当初更刁钻更难防了，如果16进8时面对上这个对手，他几乎肯定要缴械投降啊！这家伙打球怎么会这么好的？郑赛真是不理解。

　　马方等小字辈的看到这样的杜星河，亦全都沉默了，杜星河这四记发球，估计是他们穷极一生都难以达到的高度，天赋——或许也只有用这个词才能解释这一切了。这可真是人比人，气死人啊！

　　12区看台。

　　曹亚娜见杜星河赢球了，笑着对高鑫道：“这小杜总有两下子嘛，他第一局赢了哎，好像赢的还很轻松，是不是对手让着他了？”

　　高鑫一脸肃穆状，道：“蓬玛西没有让着小杜总，他根本就接不到小杜总的球。”

　　曹亚娜不懂道：“为什么接不到啊？你不是说他很厉害吗？”

　　高鑫苦笑道：“他是很厉害，但好像小杜总比他更厉害，而且厉害很多！”

　　“啊？”曹亚娜惊愕道：“小杜总有这么厉害？”

　　“嗯，目前看，小杜总的实力很恐怖。我开始还以为他是我这种业余级的选手呢，现在看，他的实力要拉我好几条街。”高鑫对杜星河算是彻底服气了。

　　曹亚娜白了高鑫一眼：“那你刚才还吹牛，说小杜总打的不如你。”

　　高鑫不争执了，叹气道：“唉，是我有眼无珠啊，小杜总真是个奇人。以后他说什么我都信，这个人实在太神奇了。怪不得他要参加福锦赛呢，他真的有可能在福锦赛上一鸣惊人呢！”

　　曹亚娜听得有些兴奋了，问高鑫：“你确定吗？小杜总能在福锦赛上一鸣惊人？”如果是这样的话，那对杜星河的新书发布将太有益了！曹亚娜就是干出版这行的，她十分清楚，在新书发行时，吸引公众眼球的炒作度是最重要的一个环节，如果杜星河能在其他方面制造超级新闻出来，那直接就能给他的新书发布会推上一个新的高度啊！

　　高鑫谨慎的道：“再往后看看吧，反正目前来看，小杜总的实力要比我想象中厉害的多。”

　　曹亚娜着意道：“我不懂网球，你继续往后看，如果小杜总有很大的机会赢了，那你赶紧告诉我，我赶紧打回社里，通知他们重新布局咱们的策划案。”

　　高鑫笑道：“小杜总好像已经早有预谋了，他不是已经让云世界那边的团队再做他胜利的策划案了，到时候咱们和他们汇总一下方案就可以了吧。”

　　曹亚娜哼道：“可以个屁啊，就云世界那群人，除了那赵经理外，全是新兵蛋子，根本就做不出什么东西来。如果小杜总能赢，这可是大事件，大新闻，咱们一定要把这个炒起来！”

　　高鑫赞同道：“嗯嗯，小杜总如果能赢蓬玛西，那真的算是大事件了，至少在网球界，绝对轰动。”

　　曹亚娜道：“不能只限于网球界，我们要给他炒成社会新闻！”

　　就在曹亚娜和高鑫亢奋的憧憬时，在楼道里给赛会方领导打电话的小李，也正在汇报着这场比赛的惊艳表现。

　　小李联系的是他的直线上司，赛会组织部的一个领导，那领导和小李同姓，他听小李讲杜星河的实力比一般业余选手要高很多，甚至比国内顶尖的选手都不遑多让，他十分诧异，完全不信小李的话，反复问：“你确定吗？一个刚刚注册成职业球员的业余选手有这么高的水平？”

　　小李亢奋道：“我确定，我绝对确定！不信您自己过来看啊！我强烈建议您向转播部那边通告一下，让他们转播这场比赛，这场比赛的精彩程度要比1号场和2号场的比赛好看很多！这是一场网球迷不能错过的比赛！真的太刺激了！”

　　只凭一个电话，组织部的领导不敢轻信，他决定亲自来中心球场看看，如果这场比赛真的像小李说的那么精彩，那他肯定会通知转播团队切换信号，让福湾体育台来转播这场比赛。

　　半分钟的休息时间很短。

　　蓬玛西和杜星河都重新回到了赛场。

　　转换发球方。

　　该到蓬玛西的发球局了。

　　第一局被杜星河打了个极为狼狈的结果。蓬玛西心里很不爽，他一定要以牙还牙，以眼还眼，也还杜星河一个鸡蛋！

　　不再带有任何的睡意了，蓬玛西斗志旺盛的来到了发球区一区，管球童要了三颗球，选了其中两颗他看着顺眼的，一颗塞到裤兜里，另外一颗，用球拍拍了拍，准备一发。

　　抬头看了一眼球网对面杜星河的站位。

　　杜星河选的接球位置比较靠后，大概和底线有两步半的距离，显然是知道蓬玛西发球的重量。

　　蓬玛西的身材虽然不是巨人型的，但他肌肉异常发达，身体很壮实，右胳膊比一般女孩的大腿还粗。

　　杜星河之前看过蓬玛西的录像，知道这家伙的一发平均时速能达到190公里以上，相当恐怖，这速度相当于张一扬使劲全力的发球速度了。杜星河曾刻意练过让张一扬全力发球，他来接发，已经有了比较好的接发手感了，但毕竟张一扬和蓬玛西不是一个档次的选手，蓬玛西的发球不仅重，球路变化还很多，杜星河对此必须打起百分之百的精神，认真应对。

　　习惯性的将球扣在手心，按在拍子上，蓬玛西最后又瞄了一眼杜星河站位，他觉得杜星河的站位有点太靠外了，把中路留出了大片的空当，这种站位是很冒险的，因为杜星河是右手持拍选手，接一区发球，他站位靠外线，将中路反手位让出来，很容易被人攻击反手漏洞。

　　蓬玛西没和杜星河交过手，甚至不知道杜星河的反手是单反还是双反，但不管是什么，留出这么大的反手空当，都显得很业余，他就攻击杜星河的反手好了！

　　做好决定后，蓬玛西深吸一口气，将球抛了起来，他的抛球方式和杜星河不一样，杜星河因为要打上旋式发球，所以抛球都抛在头顶的斜后方，蓬玛西是暴力平击发球，抛球抛在身前，然后调动全身的力量去猛抽球，让球体在最短的距离上爆发最大的动能，纯靠速度取胜！

　　只听“砰”的一声重响！

　　蓬玛西举全身之力将球轰向了杜星河半场的中线附近。

　　杜星河在蓬玛西出拍的瞬间，便预感到了蓬玛西要打他的反手位，他提前移动一步，压近了中轴线，调整身位，准备用单反的技术反手来拉上旋球回球。

　　一般职业选手接一发时，很少有用单反拉上旋球来接，因为男子选手的一发球质太重，一般人根本没有充分的挥拍时间来拉上旋球，单反选手接一发反手位的球时，通常的作法是，切削式接球，或借力弹一下，给球弹回去就好。

　　杜星河饶着有逆天的蛮力加载在手腕上，他的单反拉上旋球并不需要太长的挥拍线路，只要一尺的挥拍距离，他就能让球拍拉出很可怕的蛮力，既然将球合力十足的抽回去。这一招他在特训时也强化训练了很久，算是应用很有心得了。

　　他目前最大的技术短板还是接追身球时比较局促，因为他手腕的力量已经固定模式了，打任何球都是往上拉上旋，追身球他是根本没有挥臂空间来拉球，他又不会用别的方法来回球，所以只要打速度很快的追身球，他就很难防守。

　　他接球之所以把反手位露出那么大的空当来，就是给对手“可乘之机”让对手发他反手位的，只要不发追身球，他都有应对的方法。

　　杜星河眼睛紧盯蓬玛西的来球，正要侧身做引拍的前置动作，他突然看到这球的坠地点出发球区了！并且出的很多，将近有半米了。

　　“OUT！”

　　司线员大叫出界。

　　蓬玛西一发失误了。

　　虽然失误了，但他这球的球速达到了惊人的210公里每小时！

　　蓬玛西就是太想发力报仇了，结果没控制好落点。

　　蓬玛西咬着牙呲了下嘴，感到十分可惜，他觉得自己这球要发进界，肯定直接得分了，就算杜星河能碰到球，也肯定回不过来。因为看杜星河的技术动作，是单手反拍。单手反拍要想接这么重的球，失误率是极高的。

　　蓬玛西发觉到了杜星河的反手似乎是个漏洞，便决定二发继续打杜星河的反手位。

　　杜星河接二发的位置没有变化，还是距离底线两步半，站位靠外，将反手位空了出来，诱惑蓬玛西发中路的球。

　　蓬玛西调整了一下心态，从兜里掏出另外一颗球，拍了两下，然后仍旧超前上方抛出球，身子猛的一震，像只跃起的猛虎一样，狠狠的抽出了网球！

　　砰！

　　又是一声重响！

　　但和第一次发球相比，蓬玛西二发稍微收了些力，务求要把球发进发球区。

　　蓬玛西这一球取的角度并不刁钻，但仍是往中路在打，这次球没有出界，准确的砸进界内，然后带着强烈的旋转反弹而起，沿着中斜线朝杜星河空出来的反手急飞而去。

　　蓬玛西发球后并没有采取发球上网的战术，他是个全面的球手，但更甚于底线僵持，他习惯性的往中路平移两步，然后采取了前后脚的交叉步站位，这是做好了要往前上的准备。凭他这记足有170公里以上的快速发球，他料想杜星河就算接过来，也是仓促的一弹，给他弹回来，到时候他就机会近网平击，打出精彩的制胜分了。

　　然后杜星河面对着这样一记凶狠的来球，却并不慌张，也没有要仓促出手的意思，他算准了蓬玛西要打的反手位，所以还是提前往中路移动了一步，并且在这过程中他做出了非常快速的反身引拍动作，在网络落地猛弹着朝他反手这个方向飞过来的时候，杜星河已经选好了击球点，在小球一次反弹由最高点往下开始落的瞬间，杜星河猛的将拍子挥了出去！

　　反手提腕！给腕子加载了巨量的蛮力，那一瞬间，他反手的挥拍力量和速度比正手都有过之而无不及！

　　拍面中心准确的裹住了网球，随着杜星河往上提腕的一个动量加载，瞬间陷入拍面的网球被提拉出了强烈的旋转动能！

　　就像风火轮一样，网球被杜星河闪电般的一个反手击球给抽了回去！



　　第674章 漂亮的直线制胜分

　　砰！

　　小球由虚拟电视转播的右下方中路，打出一条小斜线，直朝着右上方的边角蹿了过去！

　　杜星河的反手上旋球过网高度要比正手上旋低一些，由于带有一定的平击属性，再加之有借力的效果，所以他反手一般抽球要比正手速度更快！这一点和普通单反选手有明显差异。

　　蓬玛西根本没想到杜星河这球敢攻击他的反斜线！神念一晃间，他已经失去了去救球的可能！

　　眼瞅着杜星河将这球反物理现象的抽向了他这侧场地的左边角，蓬玛西简直要惊呆了！

　　“Out！”

　　却就在这时，司线员大声报出此球出界！

　　这让现场观众一阵唏嘘，他们本来要为杜星河这个技惊四座的回球直攻得分而欢呼呢，却没想到，这球竟被打出界了。

　　由于现场没有官方的转播团队，所以这球在大屏幕上没有镜头回放。杜星河这球抽的几乎是压着边界落地的，要出，也只是出了一个球身的距离，在看台上的普通观众用肉眼根本看不出差距来。不过专业司线员眼睛还是很尖的，他看出了这球出界了，并且没有姑息同胞，公正的做出了判罚。

　　卞思亮他们离的近的方阵，见这球被司线喊了OUT，气的直想骂街，因为如果这球是好球打到界内，那将是一记超级无比精彩的反手斜线制胜分！这种球他们还从没见有中国球员打出来过呢！因为中国球员基本上使用的都是更加稳定并且更加有杀伤力的双手反拍技术，很少有用单反的。杜星河潇洒而腕力无限的单反动作，在他们看来简直就是神技了！

　　亲友区的张氏兄妹看到杜星河这球只以毫厘之差打出界了，惋惜不已。张一帆叹道：“看来小杜总的单反准确性还是不够过硬啊。他的单反要是像他的正手那么精准就好了。”

　　张一扬笑道：“小杜总的单反要是像他正手那么好，那他就无敌了！”

　　张一帆甜笑道：“说的也是。小杜总的单反虽然没有正手那么无解，但经常打出一些神奇的穿越，比正手还好看啊。”

　　张一扬赞叹：“嗯！今天小杜总状态很好，看样子，蓬玛西只能靠小杜总的失误来得分了。”

　　方雅君在旁边听着张氏兄妹的聊天，能听出来，杜星河的单反技术算是偏弱的环节，但即使这样，杜星河刚刚的闪电击球仍旧给她震撼的不行，因为杜星河这球简直有点不讲理了！人家蓬玛西的二发速度并不慢，他竟然不防守，直接以攻对攻，还用这种几乎反物理的方式去打球，他真的太疯狂了！

　　在场地中央的杜星河，听到线审喊了OUT，遗憾的摇了摇头，这球他还是没将力度控制好，蛮力加载的有点多了。不过这也正常，毕竟是第一次和蓬玛西交手，他还要适应一下蓬玛西的发起力度。

　　等他适应了蓬玛西的发球力度了，就可以精准的分配蛮力对手腕的支持了，到那时，他就绝不会再给球打出界了。

　　“蓬玛西，得分。15：0。”

　　端木若云播报了即时的比分。

　　看着记分牌上的数字变化，蓬玛西心脏真是受了次考验，这球他完全侥幸得分。杜星河那球要是抽在界内，他完全就是救无可救。怎么还有这么打球的啊？他妈的，也忒不讲理了！接那么重的二发，他竟敢直接反手攻！他也太自信了吧！

　　蓬玛西“呼”的吐了口气，在原地跳了跳，来缓解自己略显紧张的情绪，也赶紧让自己身子热起来。对面的对手打法很横，他绝不能掉以轻心了。

　　来到发球二区，蓬玛西要好球，拍了拍球，同时观察杜星河的二发站位。

　　杜星河接二区发球和接一区时的站位几乎是一样的，也是站在底线后面两步半的距离，然后把中路空出来，主守外侧边线的发球。由于换了区，他站在这边后，空出来的中路是他正手防御的范围。

　　他这么站位，其实并不是着重防哪个方向，主要就是给对手留空子，让对手攻他的空当，而不会刻意发他的追身球。只要不发超快速的追身球，他几乎可以应付任何类型的发球。

　　蓬玛西见杜星河中路空出来那么大的空当，眉头皱了皱，心想这家伙是故意留出来的空当让他打的么？按说，职业球员的接球站位不会留这么大的空子的，莫非，对手真的是非职业球员，打球站位比较随意？可怎么看那小孩怎么不像是很随意的业余球员啊。

　　不想那么多了，既然这家伙敢给他留这么大的空当攻，那他必须攻啊！如果不攻，岂不是认怂了！

　　蓬玛西瞅准了杜星河的中路空当，将球按在球拍子上，然后往上一抛，抛到了中前偏右一点点的位置，侧立球拍，他挥出了一记并没太发力，而是完全追求角度的内角内旋球式发球。

　　砰！

　　网球被抽出一条强烈的侧弧线，朝着杜星河一侧场地的中线压了过去。

　　几百观众看到这一发球，全都屏住呼吸了，因为蓬玛西这球发的相当漂亮！球速168公里每小时，不算快，但弧线异常优美，砸进杜星河一侧的发球区后，小球弹地而起，借着强烈旋转的力势，画出一道香蕉弧，直接转到了中线的另外一侧！

　　然而就在这时，早已提前启动的杜星河像鬼魅一样两步便跑到了中线附近！看着小球朝远离他的方向转了出去，他猛的拉开球拍，做了一个动作幅度很大的引拍动作，然后将整条胳膊都直直的甩了出去，让臂长最大限度的延伸了球拍的长度，准确的判断好了击球点，在球拍要击上小球的瞬间，杜星河给手腕上加载了巨量的蛮力，让球拍由下到上做了一个堪比钢铁机器臂一样的朝快频率上拉！

　　砰！

　　小球被杜星河如此巨力的拉上，之前的旋转趋势瞬间就被消化掉了，取而代之的是一阵新的不可一世的由下往上拉的上旋曲线！

　　即使是跑动中看似有些仓促的出拍，但杜星河这球在给手腕上蛮力的时候，已经选好了击球路线，那便是打蓬玛西的中路！

　　由于还不适应蓬玛西的球质重量，所以杜星河不太敢打两侧的角度，以免把球给拉出边线，他的暴力上旋球，过网急坠的会很剧烈，只要不打疵，肯定出不了底线，所以他抽蓬玛西的中路是个很保险的选择！

　　蓬玛西以为自己会用漂亮的中路内旋球打出ACE呢，没想到杜星河脚下移动那么快，竟然给他这球接回来了！而且看杜星河接球的技术动作，是很暴力的上旋式回球！一般上旋球的速度其实是很慢的，要比暴力平击球慢很多，但杜星河抽出来的这球速度却很惊人，特别是过网后，急坠的速度奇快！就好像撞到墙上猛的下落似的！弹地后，猛的往前窜的那下也很平快！

　　蓬玛西不敢怠慢，发球后他习惯性的已经来到了中路，见杜星河这球正打向了他身体的方向，他立刻侧开身，一个前后步把身子拧开，就像欲挥爪的猛虎那样，迎着来球一个暴力平击，将球打出一条杀伤力十足的直线，朝着杜星河那侧场地的左边角轰了过去！

　　砰！

　　蓬玛西的纯力量要比杜星河强的多，当然这种强是抛开杜星河的蛮力而言的。

　　如果是没特训前的杜星河，被蓬玛西打出这样的暴力直线杀招，肯定防不住。

　　但现在经历了特训的站位和战术强化，他在刚刚拉一拍蓬玛西的中路时，就已经预想到了蓬玛西有很大的可能要打他反身位的直线制胜分。

　　职业选手打球都是这样的，他们在打一拍之前，会在脑子里想到未来三拍甚至四拍的球路变化，这纯粹是经过千争百战后在大脑中形成的一种惯性思维模式，也是战术布局的最重要一环。杜星河还做不到那点，让他考虑后面三四拍的战术组合，他还考虑不了，但后面一拍的走势，他已经有了预判力。

　　刚刚抽出上旋球后，他已经提前往自己的左侧半场移动了半步了，就守在这边等蓬玛西的正手直线球了。

　　果不其然！

　　蓬玛西把球打到了这侧半场！

　　虽然蓬玛西这个抽球的速度仍旧很快，但相比发球，这种球速已经降了很多了，只有150公里左右。

　　对于这样送到他手里的来球，杜星河准备起来就太容易了！提前就做好了引拍动作，球刚一到，他已经挥洒自如的将球拍抡了出去！

　　已经差不多适应蓬玛西的球质了，这球，杜星河抡的毫不留情！

　　他必须靠这一球直接制胜得分，否则要再和蓬玛西这种职业选手僵持，他肯定要被对手的套路战术给陷进去，最后只要蓬玛西在球路上多点变化，他就不好处理了。所以在这场比赛之前，张一帆就给他提过建议，三拍内一定要结束战斗！

　　这已经是第二拍了，杜星河这拍就要结果了这分！

　　蓬玛西刚刚击出这记杀伤力十足的直线球后，习惯性的横移到了场地的左侧，因为他打出的直线球是攻的杜星河的左边半场，在大多数情况下，杜星河要救这球，肯定也是打距离更长更保险的对角线，来和他僵持对攻。

　　然而完全猜错了杜星河的战术，杜星河这球偏偏选择了一条距离最短风险最大的直线球，由左侧底角打出九十度角，直直的轰向了蓬玛西那侧空出来的右边半场！

　　砰！

　　杜星河这球拉的合力十足！手腕上的力道精妙到爆！让球高高的过网，别人都以为球将肯定甩出底线的时候，小球又反物理的在空中“撞墙”了！急坠而下！准确的落到了场地内！

　　蓬玛西见杜星河变线了，呲牙咧嘴的朝自己的右侧场地跑，要说他的脚程也真是快！这球弹地的时候，他竟然已经跑到了右侧半场，然后尽最大的努力伸出了拍子，想要救一下这个弹地球。

　　可惜，杜星河暴力上旋，弹地后往前蹿的那下杀伤力极强！又低又快，一般人根本适应不了！

　　蓬玛西的拍子是举出去了，但已经晚了，小球划拍而过，任他怎么伸长胳膊都够不到了，动作显得狼狈至极！

　　哗——！

　　现场一阵掌声雷动！

　　杜星河见变线成功了，兴奋的朝亲友区看台挥了挥拳头！能打出这么漂亮的直线制胜分，他自己感觉无比过瘾！这正是他喜欢打网球所能带来的最快乐的享受！

　　杜星河这记暴力正上上旋直线球，精彩的卞思亮都想给杜星河顶礼膜拜了！虽然平时训练中，杜星河经常打出这种球来，这算是杜星河最平常的发挥了，卞思亮已经见过不下百次了，但要知道，现在杜星河面对的可是世界排名第32的蓬玛西！

　　在面对着这么强大的对手时，能打出这么漂亮的回球，并把蓬玛西调动的如此狼狈，这等神迹，在中国球员身上实在太少出现了！杜星河一个业余选手竟然做到了，这让卞思亮等人兴奋若狂！

　　亲友区，张氏兄妹和方雅君看到杜星河这记精彩之极的回球，全都站起来了给杜星河欢呼叫好！

　　这种球在网球场上算是最提气一种制胜方式了，霸气十足！给方雅君这个不像张氏兄妹那么懂球的人都觉得很High！她也有样学样的在和杜星河挥拳致意，她真是服了这个“外星人”了。

　　……

　　12区看台。

　　更不懂球的曹亚娜看到杜星河这么漂亮的击球，也是兴奋地跳了起来，朝身边惊呆的高鑫高呼：“小杜总太厉害了！他这球得分了吧！”

　　“岂止得分，他这球打的也太给力了！”高鑫已经无法形容心中的震撼了，单看这球的战术组合和发挥，杜星河的实力要比他想象中更高！而且高的多！

　　曹亚娜不懂球，但看现在的形势，杜星河明显更甚一筹，她心里简直要High翻天，如果杜星河赢了，这大新闻，宣传效益可比她们熬一个月做各种策划有益多了！这小杜总，实在太一鸣惊人了！

　　直到这一刻，曹亚娜才幡然醒悟到，为什么何虎兰董事长会这么看重这个突然崛起的年轻人了。这个年轻人所赶出来的事都太神奇了！简直就不是他们普通人能想出来的！

　　其实之前，她个人比较反对星月去得罪年代而和云世界合作的战略，她甚至怀疑何虎兰是不是在私底下和杜星河有一腿，杜星河是不是何虎兰养的小白脸？

　　据一些不负责任的八卦媒体爆料，何虎兰的老公早就没有床底能力了，何虎兰在外面养了不少小鲜肉。这种说法有可能是其他传媒集团对何虎兰的抹黑，但这种说法在业内其实传了很久了。

　　在星月与云世界合作之初，星月集团内部反对派的势力又开始传这个传闻，包括曹亚娜在内的很多人，当时都很不理解何虎兰的选择，所以她们也有点信何虎兰和杜星河的关系异常。

　　但现在，看到杜星河在球场上逆天级的表现后，曹亚娜真是要为自己狭隘的思想感到可悲了！

　　她们的何虎兰董事长果然见识非凡！像杜星河这种超级潜力股，能拉来结成合作伙伴，对星月未来的战略发展将有可能是一件具有里程碑式的事件！这个年轻人身上蕴藏的能力实在太强大了！歌作的好，书写的好，网球打的还这么出色，这家伙完全就是个传说中的“完人”啊！

　　“小杜总快赢了吧！”想到这些，曹亚娜就兴奋不已，不停的问着身边的高鑫。

　　“比赛才刚开打，距离赢，还得有点时间，不过看这形势，小杜总胜的可能性很高。曹编，我觉得你可以给社里先打个电话了，让她们提前准备一下吧。我们将迎来大事件了！”

　　……

　　二楼包厢。

　　刘望嵩看到杜星河打出如此精彩的直线制胜分，竟忍不住用拳头捶了一下自己的手掌！低声叹道：“太漂亮了这球！”

　　旁边郑赛看的脸色越发的难看了，能轻易化解蓬玛西水准如此高的发球，这小杜总的实力，怎么在短时间内提升了这么多？在他的印象中，杜星河接发球是很局促的，显得很业余，但现在看，杜星河的接发球不仅不业余，反而还很有战术战略性，这样的对手，也太可怕了吧！

　　虽然越来越感到杜星河的实力彪悍了，但郑赛仍在努力的寻找杜星河的技术漏洞，想当初他和杜星河打球的时候，杜星河的发球几乎无解，但他记得自己发杜星河的追身球时，杜星河也很难解决这个问题。也不知道杜星河现在有没有解决好追身发球的事，他很想看蓬玛西发个追身球，看看杜星河会怎么处理。

　　……

　　在零零散散看台上的那些原本没看过杜星河打球的观众，根本没想到今天中心球场会有这么一场精彩的比赛，他们全都被杜星河的发挥给惊呆了！

　　如果说，杜星河第一个发球局打出Love-Game有运气的成分，那现在，第二局蓬玛西的发球局，杜星河丝毫不落下风，两个回球拳拳到肉，刀刀见血！要不是第一球运气差，让蓬玛西侥幸得了一分，现在蓬玛西可能还没破蛋呢！

　　这可是蓬玛西啊！竟被打的这么狼狈！这个中国小子到底是谁啊！为什么从来没见过这个选手！这是不是正式比赛啊？很多球迷都觉得自己在做梦，因为场地中央的这个黄皮肤黑头发的中国人，实力简直强的超出他们的想象！就算中国一哥张迪打蓬玛西，也不可能有这种压倒性的优势啊！虽然才刚开局没打几分球，但只要是有点经验的球迷都能看出来，杜星河的实力明显要高过蓬玛西至少两个脑袋！别看杜星河身材略清瘦，但他的球质要比蓬玛西更重！打个不恰当的比方，他的人就好像是个人型小钢炮，他抽出来的每一球都暴力十足，而且极具攻击性，他打出的球就好狼牙，狠辣的直接就要见血！看这样的比赛实在太过瘾了！很多人都已经难以掩饰心中的激动，开始打电话呼朋唤友，叫球友们赶紧来中心球场来看这场比赛，正所谓独乐乐不如众乐乐，错过这场比赛啊，那有可能是他们终生的遗憾啊！这比赛实在太神奇了！

　　“杜，得分！15：15！”

　　看到杜星河如此精彩的变线制胜分，端木若云又兴奋了，压抑着情绪报出了最新的比分。

　　蓬玛西在场上狼狈的跑个来回，还是没救到这分，这实在太打击人了。他的心被这球打的都有点慌了！

　　刚刚他得分的那记二发，杜星河的单反回球，比这个制胜分还要狠辣！这让蓬玛西心中很不理解：这小子打球怎么会这么狠的！

　　虽然还没交手几分，但蓬玛西已经感受到了杜星河身上那种咄咄逼人的气场了，这种气场不同于那种“初生牛犊不怕虎”的新人选手身上的那种混不吝的气场，杜星河身上这种完全是碾压式的气场！他的手感好的惊人！而且招招见血，每一拍都是往死里干你，根本不给人喘息的机会，这打法也太霸道了吧！

　　他的体力能支持打出这样的球吗？——对此，蓬玛西持怀疑态度，这是他唯一能给自己心理一些正面的暗示了。

　　有很多业余选手都不会合理的分配体力，一上来就猛冲猛打，但几个回合之后，就没有半点力气了，只剩招架之功，没有一点还手之力了，并且会失误连连。

　　蓬玛西希望杜星河就是这种状态，现在打的欢没关系，看你几局下来，还能不能像现在这样打的这么欢！

　　靠在心里唱衰对手来努力调试着自己的心情和心态，蓬玛西尽量恢复平静的心绪，他做好了和杜星河做一场持久战的心理准备了。



　　第675章 破发！

　　要说起来，和一个业余选手打持久战，这对职业选手来说，实在是件很丢人的事。

　　但现在面对着锋芒毕露的杜星河，蓬玛西真是没什么太好的应对办法。

　　第一个接发球局，掉的太快，四个球连拍框都没沾着，就让杜星河给赢了，这对蓬玛西的心理造成了不小的影响，第二局的前两个球，他想发力，但又都被杜星河用更猛的气势给压回来了，这一下子就让蓬玛西的状态有点发闷了。

　　对于身经百战的职业选手来说，自己状态发闷的时候，必须尽量调整心态，努力将自己的水平维持在一个水准上，不求突破什么，但千万不要让自己的状态再往下掉了。

　　等到对手的状态稍微降下来一些，避过其锋芒了，他们再逐渐发力，迎头赶上。毕竟，网球比赛有很多局，这是一个长时间的角力运动，一时的兴起和衰落并不能代表整场比赛。

　　只要在浮浮沉沉的状态和气势变化中，捕捉到一些扭转战局的机会了，那比赛就会呈现出另外一种场面了。

　　所以现在蓬玛西最需要的就是心态的平和。

　　重新来到第一发球区，蓬玛西准备发他自己发球局的第三个发球了。

　　抬头看一眼，杜星河的站位依旧和之前两个接球位置如出一辙，又是把中路给让出来了，站到了底角之后。

　　这个怪异的站位真是让蓬玛西心里很不爽，这完全就是给你下套呢，看你敢不敢钻！要不钻，就说明你怂！但若钻了，又很可能落进杜星河的陷阱，之前两个球蓬玛西已经有过教训了，现在再看到杜星河这样的站位，他心里是又不爽又感到棘手难以抉择。

　　妈的！

　　老子拼了！

　　再发一个反手的空当！

　　瞄准了杜星河露出的反手中路空当，蓬玛西决定再发一记暴力平击式发球，用最快的速度打杜星河的措手不及。

　　刚刚在一区发球时，杜星河用单反接他的二发，把球给打出了界，这说明杜星河的单反技术还是欠佳的。

　　如果他一发发的狠点，杜星河还敢用单反来接，那失误的几率就更大了。

　　蓬玛西选好了线路，不追求太刁钻的角度，也不要旋转，他就要发一记肯定能落进界内的超重超快的发球！

　　砰！

　　将球抛起来后，迎着逐渐变得耀眼的朝阳光芒，蓬玛西发出了一记速度奇快的一发进界球！

　　杜星河在蓬玛西球抛起来的瞬间，已经在往中路平移了，蓬玛西球一出拍，杜星河看到线路仍旧是朝着中路来的，他又往中路靠了一步，同时侧转身，迅速作出反手位的引拍动作。

　　因为蓬玛西这球球速太快，时速达到了204公里，杜星河不可能有太长的挥拍距离了，所以引拍引了一半，他就匆匆挥拍去回击了。

　　在挥出球拍和网球像碰的那一刻，杜星河明显感到腕子上承受了很大的压力，那感觉他就像在接一颗高速飞过来的铅球！如果是一般的业余选手，敢用这种单反的技术动作去接这么大力量的球，有可能直接被手腕给接断！

　　但杜星河硬是靠着手腕上不可一世的蛮力加载，将这球稳稳的接了回去！他反手这拍做出一个幅度很小的上拉动作，打出了近乎于平击球的小幅度反手上旋球，将球弹回了蓬玛西那侧的球场。线路仍旧是神鬼莫测的反斜线，打的是蓬玛西的左侧底角。

　　因为反弹的属性，这球回球的速度太快了。

　　蓬玛西这边刚发过球，脚步还没来得及做下一步的移动，杜星河那边已经用一记潇洒的单反提拉技术，给球崩了回来。

　　就见小球几乎是擦着网带悬悬的过了网，然后疾烈的下坠，平快的落到蓬玛西这边左侧界内，直接制胜得分了！蓬玛西根本连救的机会都没有！

　　如此闪电的回球得分，令现场离的最近的那个福大网球社的看台再次沸腾了！很多人都震撼的在看台上跳了起来！杜星河这记单反回击球，漂亮的出乎他们的想象！他们甚至都想象不出杜星河这球到底是怎么打出来的！他们就没有人从现场看到过这样的回球！

　　墙上的记速牌实时显示出了杜星河这记单反回球的时速——212公里！这让亲友区上看的张一帆都惊到了！

　　“212公里！小杜总在训练中都没打出过这么快的单反啊！”张一帆激动的同张一扬讲着。

　　“是啊！小杜总身上永远充满惊喜！看他打球太享受了！”张一扬难以自已自己亢奋的情绪，他从来没见过像杜星河这样打球的人，这真是太疯狂了！

　　……

　　12区看台。

　　高鑫被杜星河这球给打兴了，也顾不上礼节了，直接抓上了曹亚娜的胳膊，叫道：“曹编，你打电话吧！小杜总太强了！他肯定能赢蓬玛西！”

　　曹亚娜也看出这形势来了，虽然她不懂网球，但见球场内的所有球迷都被杜星河的表现所惊艳了，所有人都在为杜星河欢呼，显然杜星河的实力非比寻常！她也不等了，立刻用大哥大拨了米娅蕾的电话，把场地这边的消息即时的传达了回去。

　　米娅蕾正在为怎么处理杜星河的新闻而头疼的，接到曹亚娜的电话，米娅蕾相当诧异，反复的问着：“你确定？小杜总打网球很厉害？”

　　“我不懂网球，让高鑫和您说吧！”曹亚娜将大哥大交给了高鑫，小声告诉高鑫：“你和米社长讲讲现在的情况。”

　　“社长您好，我是高鑫。”高鑫激动的自我介绍着，而后道：“我们之前都太小看小杜总了，他打网球好强啊！”

　　“什么叫做好强？别跟我说这种笼统性的话，我就问你，小杜总能不能赢你昨天说的那个世界排名靠前的外国选手？”米娅蕾直击着重点问高鑫。

　　“能！”高鑫被杜星河的实力给彻底征服了，虽然他知道这才是开局，杜星河还是有很大可能性崩盘的，但他豁出去了，他赌小杜总必胜这场比赛！理由就是，杜星河昨天说了，今天会赢比赛！他现在完全相信杜星河的话！就像相信太阳从东方升起一样！

　　曹亚娜接过电话来，告诉米娅蕾：“社长，小杜总真的好强，我不懂球，但在现场都能感觉到小杜总的强势，他给那墨西哥人打的都找不着北了！”

　　米娅蕾听到心中暗震，挂上曹亚娜电话后，她立刻给办公室里的电视机打开了，想要看看体育频道有没有直播杜星河的比赛，可惜福湾体育台正在直播的是一场2号场地比赛的中国德比战，没有放杜星河比赛的任何消息。

　　这让米娅蕾有些不解，如果现场杜星河的比赛真的像曹亚娜和高鑫说的这么火爆，为什么电视台不转播啊？这种爆点十足的比赛，电视台应该转播才对啊！

　　米娅蕾的等待不会太久的，因为小李已经给组织部的领导叫到现场了，那秃着顶的李姓领导，进场时，正赶上端木若云播报最新一球的结果！

　　“杜！得分！15：40！杜拥有两个破发点！”

　　蓬玛西被杜星河刚刚的闪电回球再次受到严重打击，在第四个发球分上，迫于巨大的压力，他想发出更有威胁的球，结果发了个双误！白送了杜星河一分！

　　杜星河坐拥两个破发点了！

　　“小杜总！万岁！小杜总！冠军！小杜总！万岁！小杜总！冠军！”

　　现场陷入了新一阵的沸腾！福大网球社的方阵在卞思亮的带领下，已经将冠军的口号喊了出来！虽然才打了不到两局比赛，但杜星河凌驾级的气场，已经让他们看到这届福锦赛最有力的冠军争夺者！

　　小李带来的李姓领导进到场地，看到大牌子上的比分显示着局分【1：0】杜星河领先，而第二局杜星河又拿到了两个破发点，比分是15：40，这让他十分惊讶。

　　特别是看到了最新一球杜星河的得分是蓬玛西两记发球失误送的，这让李姓领导想到了什么，低声问亢奋的小李：“蓬玛西，是不是又放水了？”

　　“没有吧？”小李亲眼见证了杜星河第一局兵不血刃的胜利，杜星河发球局时第二记第三记发球都是世界级的，作为专业场记，小李绝对确信这点，虽然杜星河第一记发球时，蓬玛西有放水的迹象，但后面两个发球，蓬玛西绝对没放水，而是他根本就救不到！

　　“蓬玛西没放水，怎么打的这么差？连业余选手都打不过？”李姓领导很不相信这点，他要再多看看。

　　小李道：“张一扬找来这小杜总，他绝不是业余选手的水平，虽然我没看他几个球，但我觉得他的水平至少是国内前三的水准。”

　　“国内前三？”李姓领导不屑的摆了小李一眼，道：“你这不扯淡呢么！”

　　“我真没扯淡，李主任，不信您就自己看看。他真的超厉害的！”

　　听小李这么讲了，李主任还真要开开眼了，倒要看看这小杜总有几斤几两。

　　场地内，气氛骤然变得紧张了。

　　被杜星河拿到两个破发点，这让蓬玛西心情变得很压抑很压抑，他想释放自己的能量，可面对杜星河这种蛮不讲理以攻对攻的打法，他特别被掣肘，总有一种空有一番力气使不出来的感觉。好像他打出什么球，杜星河都能用更横的方式给球打回来。这样对战的感觉，他只在三年前，与当今世界排名第一的西班牙球网哈维·马丁内斯比赛时感受过。但那时的感受，也只是在哈维·马丁内斯气势特别盛的几局里感受到的。杜星河一上来就让他体会到了这种强大的压迫力，那家伙的实力到底有多强啊？一般对方的实力要明显比自己高好几酬时才会有这种感觉，蓬玛西越想越觉得憋屈，甚至觉得自己像在梦游似的，之前发生的一切都不像真的，一个业余选手，怎么会打的这么夸张的？

　　带着两个被破发可能的重担，蓬玛西重新来到了发球一区，看着杜星河那边将中路反手位让出来的站位，他真是挠头不已，到底该怎么发这球呢？

　　之前的两个一区发球，他都发了杜星河的中路反手位，但都被杜星河防住了，那家伙给他留了陷阱让他跳，他每次一跳，杜星河都会提前移动去补缺。他这次必须要寻求变化了，不能再傻傻的往杜星河手里打了。如果再被杜星河的反手给赌上，抽回一记制胜分，那这一盘的大势都会向杜星河那边倾斜。他绝不能让这样的事情发生！

　　沉住一口气，蓬玛西缓慢的拍了几下球，欲求改变发球节奏，让自己慢下来，也让杜星河的气势稍微降降。他思考片刻后，决定发一个浅球来打杜星河的措手不及。

　　目前杜星河的站位很靠后，明显是在防备他的大力发球。

　　既是这样，他就出其不意的发一个卸力的短球好了，强迫杜星河进场击球。

　　虽然轻短球的杀伤力很小，但如果杜星河判断失误，脚步跑乱了，那很有可能在击球时找不准合力击球点，从而出现失误。

　　在网球比赛中，发出几记重量级发球后，突然来一记“软”的，这是很容易让对手出现失误的，蓬玛西这球便要发一个软的，调动一下杜星河。

　　全场都安静下来了，等待着杜星河破发。

　　杜星河此刻的专注度保持的也很好，以先天优势屏蔽掉外界的所有干扰，眼里只剩了蓬玛西一个人。

　　就见蓬玛西将网球摁在拍面上，双手往上一挥，像之前几记发球一样，他将球高高的抛了起来，然后做出很夸张的击球动作，看似要和之前一样，发出一记重炮式发球。

　　杜星河也像之前那样，在蓬玛西将球抛到半空时，他已经提前朝中路移动了半步，没办法，他这个站位将中路留出的空当太大了，不管对手是不是打这个空当，在对手抛球时，他都必须往空当的方向移动半步，来补偿自己之前的站位错差。等移动半步以后，他才会紧盯对手的出球路线，再做新的调整。

　　这时就见蓬玛西抡起粗臂，挥拍将要击球时，明显有一个往后收臂收力的动作，球拍和网球相接触后，做了一个杜星河再熟悉不过的上旋式摩擦！蓬玛西这球发了一个卸力的上旋轻球！朝着杜星河那边半场的右边线飘了过去。

　　这球球速很慢，只有140公里每小时。

　　别看球速这么慢，但因为球打的很轻，而且弹地后，会有一个低平的前窜走势，如果接球一方没有及时跑到场内，仍在底线外面站着，那很容易被打一个措手不及。

　　杜星河对上旋球再熟悉不过了，蓬玛西一出拍，他就知道这球会很软，这是一记内场球，他往中路平移了半步后，立即抱着拍子往场内抢了两步，在蓬玛西的来球在发球区内弹地而起时，杜星河已经踏进了场内。

　　在网球场上左右移动时击球并不难，但上下移动中击球，就是非常非常有难度的技术动作了。如果脚下跑位不到位，那上下移动中的击球是很容易打坏的。

　　还在杜星河这球预判很准，他对上旋球的球路很熟悉，所以前跑过程中，他已经做好了充足的准备工作，踏进场地后，他便做了正手引拍动作，在球弹向他身体右侧时，他拧开半个身子，连冲带打，凶猛无匹的给蓬玛西这记慢吞吞的发球，抽出一记暴力上旋球回球！

　　砰！

　　小球被杜星河抽出一道极斜线，由于是近网击球，所以球的角度被打的很开，直接翻向了蓬玛西那侧半场的右侧发球区！

　　球在过网时，高度很高，超过网带足足有三十厘米以上了，但过网后，小球又发生了几近反物理现象的“撞墙”！急转而下！狠狠的砸进了蓬玛西那侧半场的发球区！

　　蓬玛西瞪大了眼睛，前冲着去救这个斜线球，他的脚下移动速度要说真是超快了！这球竟然被他冲出场地后仓促的伸拍给搂了回来！

　　蓬玛西将球打回了杜星河的半场！但可惜是仓促出拍，他这球回的既没力量，又很高，正好给了在近网处守着的杜星河一个轻松的高压球的机会！

　　除张氏兄妹外的所有人，都以为杜星河会高压抽这球，完成轻松的制胜分，他们都等着欢呼了，但出乎所有人意料的，杜星河并没有抢一步上去，去打这记高压球，而是等着球慢慢的弹地而起，再次下落时，才找准击球点，抽一个大角度反斜线的暴力上旋！

　　蓬玛西那边冲出场外救球后，本来他觉得自己这记勉力的救球肯定要被杀死了，但出于职业运动员永不放弃任何一个球的素养和习惯，他救球后还是快步往后场退了回去，希望有机会可以赌上杜星河的高压球。

　　然而出乎蓬玛西意料的，他已经跑回后场了，守在右边半场，碰运气的赌杜星河高压打右边，却见杜星河给没有打高压球！而是等着球落地后，用最稳妥也是强迫症一样的方法，打出一记上旋球，调向了他空出来的左边半场，这让蓬玛西心沉似水……他根本不可能救到了！

　　一般网球运动员，遇上高压球的机会都会打的，而且脑子里第一时间想到打哪个方向，就会打那个方向，接球一方是有可能赌到的。很少有人愿意等高压球落地后，再选择稳妥的方式去打，这样虽然安全性更高，但实在太没血性了。不过真这样打的选手，他们的赛场稳定性包括心态调试的都会非常好。他们属于那种冷静到冷血的性格，这种性格的球手也是最可怕的对手。

　　杜星河此刻就是用这种最稳妥的方式来打的这球，这让蓬玛西真有种绝望的感触！这家伙，不仅攻势凌厉，而且心态还能保持的这么平稳，就像个久经沙场的老手甚至老头似的，这特么让他怎么打啊！

　　蓬玛西有点要抓狂了。

　　亲友区的张氏兄妹却知道，杜星河用这种方式击球，真不是因为追求稳妥，杜星河是实在不会打高压球。高压击球在球场上看似是种最容易的击球方式，但其实这个技术动作要做好，是十分见功力的，否则稍有不慎，就会将球打飞或打不过网。在职业球场上，不少名将都出现过这样的错误，普通比赛中打高压球出现错误的几率就更大了。这充分说明了高压球的击打难度有多大。

　　像杜星河这种只会一招暴力上旋打法的新兵蛋子，还没有完善自己的高压技术呢。所以碰上高压球的机会，他不得不等球落地，之后再采取熟悉的暴力上旋来完成回击。

　　不管是用什么方法吧，总之，他兵不血刃的破发了！

　　2：0！

　　第一盘的局分完全倾斜向了杜星河一方！

　　这让现场内的所有观众都亢奋了！

　　小李炫耀式的和李主任讲道：“李主任，你看到了吧，这个小杜总真的超厉害的！”

　　然而李主任并没有看到前面的几个球，他只看到了蓬玛西双发失误，和这个很慢的上旋球发球，这让他更怀疑蓬玛西在放水了。虽然杜星河进场击球那几步跑的很扎实，击球的技术动作也很潇洒，但杜星河不打高压，等球落地后再谨慎的去出击，这在李主任看来似乎有点业余。他并没有从这球上看到杜星河太多的闪光点，就光看蓬玛西的放水了。他对小李道：“我再往后看看，那蓬玛西总是先放水，后面再赢回来，他是不是咱们的赛场上也要耍这套啊？”

　　小李听李主任说这个，也不好多说什么，只好让李主任继续往后看，但他心里已经急的火烧火燎的了！这么精彩和提国人士气的比赛，他们不全程直播，真是太耽误事了！后面肯定要被人骂的！



　　第676章 给蓬玛西打出翔了

　　12区看台。

　　刚刚和米娅蕾保证过杜星河会赢的高鑫，见杜星河果真破发了，激动的差点没去搂旁边欢呼的曹亚娜！

　　之前在会议上那么唱衰杜星河，高鑫想想就觉得自己是个白痴！现在终于有可以为自己洗刷掉白痴标签的机会了，他坚定无疑的站到了杜星河一方，全情为杜星河加油！他现在已经非常坚信，杜星河肯定不会让他失望，肯定能战胜蓬玛西！甚至，有可能给蓬玛西打退赛！

　　……

　　二楼包厢内。

　　看到杜星河在处理变化球的时候也变得十分得心应手了，刘望嵩不得不和旁边的郑赛讲了一句：“阿赛，小杜总现在的实力，好像要比之前和你交手时变得更强了。”

　　郑赛听得默不作声，脸色沉沉的，看到这样可怕的对手，他真是该说什么好了，唯有仔细寻找杜星河的技术漏洞，这样才可能与这个可怕的对手抗衡。

　　虽然杜星河的击球都很霸道不讲理，甚至很多球都是反物理级的，但郑赛总觉得这家伙的技术动作很奇怪，特别单一，不管正手反手都是上旋球。这在上次杜星河和他比赛时，他就已经深刻的感受过了。虽然杜星河的暴力上旋球杀伤力大的惊人，但什么球都用上旋的打法打，这也未免太奇怪了点，就像刚刚的高压球机会，多么轻松的高压球啊，杜星河却不打，非要强迫症一样打上旋，这究竟是为了什么呢？这里面一定有玄机！郑赛觉得只要能参透杜星河只打上旋球的玄机，就有可能找到制胜之匙。

　　马方等小字辈的球员听刘望嵩说郑赛和小杜总交过手，都惊了，马方领头问郑赛：“赛哥，你和那个小杜总交过手？结果怎么样啊，你赢他了吗？”

　　郑赛无奈的白了马方一眼，心想说你自己看看这小杜总的实力，他怎么可能赢过杜星河！但也不能在这些师弟面前折了面子，他只好道：“我们没打完。”

　　马方等人都赞叹到：“还是赛哥厉害！竟然能和这种怪物级的选手抗衡，他是业余选手吗？我怎么看怎么不像啊！”

　　郑赛无心再回答马方的比赛了，他要继续关注比赛新的走势。

　　赛场上，杜星河破掉蓬玛西的发球局后，要紧跟着就进行他自己的发球局。

　　连胜两局，让杜星河的心态变得越发的平和了，而对面的蓬玛西，则在努力想找回平和的心态。

　　蓬玛西努力调整着自己的呼吸，虽然才刚开赛，但被杜星河连着调动跑了几个来回，他的体力瞬间消耗很大，再加上他之前根本就没做充分准备活动，根本就没把这场比赛当回事。所以现在显得体力有些亏空，这时最要劲的一段时间，他必须咬牙扛过去，到那时，他的状态和体能就会达到完美的程度，那时他再和杜星河较量吧。这个接发球局，如果杜星河的发球水准像第一局那样，那他就放了，不死命的去跑着抵抗了。0：3落后就落后了，无所谓，在他打过的几百场职业比赛中，他有很多次都是在0：3的不利开局形势下逆转比赛的。0：3对于蓬玛西来说，并不是一个很可怕的比分。甚至这还是个有利于他的比分。因为一般对手对上他时，拿到3：0的开局了，心态就会放松，会觉得这场比赛很好拿下来。这时蓬玛西只要突然爆发，反咬对手一口，那很容易就给对手的士气打没，从而扭转整场比赛的形势。

　　蓬玛西现在这个接发球局，便采取了这样半放半不放的态度。

　　杜星河则不管蓬玛西的态度如何，他自己的发球局，那是必拿的，接发球局他还有些漏洞可抓，他自己的发球局，只要他发挥平稳，几乎就是无解的。

　　带着一种必保的心智，杜星河在一区的第一记发球，便发出了精彩的外角外上旋ACE！

　　蓬玛西那边一看杜星河的出拍角度，就知道自己这球基本不用动了，就算动他也肯定救不到，他只能盼着杜星河自己将球打出界。

　　然而杜星河这记时速186公里的发球，是擦着边线落地的！司线员做了界内的手势！

　　“杜，得分！15：0！”

　　现在每次报杜星河的得分，端木若云都很亢奋，裁判了几百场比赛了，但她从来没见过杜星河这么霸气的中国选手！在三年前，她有幸在现场做助理裁判执法了中网大满贯的决赛，那是西班牙球王哈维马丁内斯登顶中网的比赛，在那场比赛中，端木若云第一次感受到了世界第一的气场，哈维马丁内斯的每一记击球都潇洒如流云，而且杀伤力十足！看的人特别惊艳。

　　现在看杜星河打球，端木若云觉得杜星河比哈维马丁内斯还要霸道！哈维马丁内斯自己的发球局基本上都是靠一套三拍内的组合战术直接打挺对手，但至少在接发球局时，还会和对手僵持一下，杜星河打球完全不和别人僵持，杜星河的打法完全就是那种你死我活的搏杀时击球！每一球都奔着要对方命去的！并且有很大的几率他一招就能给对方杀死，这样的霸气，端木若云真是前所未见！

　　现在到了杜星河的发球局了，杜星河更是手起刀落，斩人于无形，蓬玛西看样子都要被打蔫了，显然是要战略性的放弃这一局了！

　　在场边的小李见到杜星河又发出一记精彩的ACE球，立刻又向李主任道：“李主任，你看到了吧，186公里的ACE球！我没说错吧，这个小杜总超强的！”

　　杜星河这记发球确实给李主任看呆了，他怎么都想象不到，杜星河这个小身板，能发出时速超过180公里的发球！这球发的，绝对是超职业级的啊！不是说这小杜总是刚从职业网坛注册的业余选手么？怎么会这么厉害！

　　李主任还没反应过来的时候，场地中央的杜星河，已经来到了发球二区，习惯性的只向球童要一个球，他抛起球，手起刀落的发出了第二记上旋球！

　　这球球速比第一球略慢，但仍有172公里每小时，杜星河找的角度是外角的压角内旋球，这个角度是右手发球选手在二区很少选择的一条线路，因为这条线路很容易打出界，但只要在界内，就几乎肯定是制胜分！

　　杜星河瞄着角打的，网球准确的落在了界内，前窜的弹起，蓬玛西没判断出杜星河会打这个角度，他被打了个措手不及，下意识的反应去抬拍接球，球是碰到了，但拍面根本就没竖起来，他直接把球给搓上天了。

　　“杜！得分！30：0！”

　　虽然不是ACE球，但杜星河这记发球直得仍旧让包括端木若云的所有场内参与者都为之一振！外角内旋球杜星河都能发出来，他特么简直就无所不能啊！

　　散落在球场上的那些球迷，全都亢奋了，那些有大哥大的人，不停的打着电话催朋友赶紧来球场看球：“马上就3：0了，再不来你就看不见了！中心球场的这个中国选手太特么强了！给蓬玛西打尿了！”

　　“李主任，小杜总这水平还不值得转播么！”小李兴奋的催促着李主任。

　　李主任完全看傻了，杜星河连续两记发球得分，都像闪电一样，彻底劈裂了李主任对杜星河这种拿关系外卡参赛的业余选手的偏见！杜星河连续这两记发球，放在比中国球员身上，或许只有中国一哥张迪和以发球著称的“重炮”吴泰龙能发出来！李主任是主管福锦赛的，年轻时他也曾是职业网球选手，所以十分了解网球运动的内涵。

　　杜星河连续两记发球，力量、角度、速度、旋转性结合的几近完美！这就像最帅气的刽子手挥出的斩首之刃，真的是手起刀落！给对手打的一点还手之机都没有啊！

　　李主任内心激动了，没想到这样一场被他们之前定义为走过程凑热闹的比赛，竟是如此的精彩！这肯定要立刻转播啊！

　　不过手边没有电话，李主任又不舍得现在就离开现场，那样的话他会错过后面杜星河的发球的！反正开始也没转播，现在也不差这几分钟了，他要看完杜星河这个发球局再去通知赛会方，把转播信号变成这场比赛，转播团队全都过来中心球场！

　　……

　　在亲友区，张氏兄妹见杜星河持续强势，心中喜不自胜，这都是特训的成绩啊！杜星河现在的发球稳定性真是好的惊人！这里面也有他们兄妹的功劳啊！看着杜星河现在实力彪悍到这种程度，他们两个跟着杜星河一起高兴。

　　方雅君已经看明白这场比赛的形势了，杜星河这“外星人”的网球水平要比蓬玛西高出一大截！记得有一次她去杜星河家，见杜星河有网球装备，她还问杜星河是不是会打网球呢，那时杜星河给她的答复是会打，但是业余爱好打着玩。现在看杜星河这水平，这哪里是业余爱好打着玩啊！如果这是业余爱好打着玩，那他认真打将是怎样恐怖的水平啊！他真的是个“外星人”！他绝对不是地球人！

　　……

　　场地中央，杜星河连下两记发球得分后，回归一区，再接再厉，他瞄准了蓬玛西露出来的外场防守空当，发出一记砸边线的外角大角度发球，球速达到了惊人的200公里每小时！

　　这球，杜星河刻意追求了一记大力高速的发球，他想挑战一下自己的发球时速，所以并没有太追求落点，他是抱着猛发一记的心态去发的，如果出界就出界了，无所谓。反正第二球蓬玛西也碰到了，破了他连续五记ACE球的后续，这球他并没有追求一发成功率。用最大的力气去发球，自然要牺牲掉准确率。

　　但可能气势正盛，这球杜星河没有追求落点，但球落地后正好砸中了边线，这让网球弹地后外传的角度极大！这球别说蓬玛西了，就是当今世界上公认的防守能力最强的世界排名第二的意大利球王昆丁·纳瓦罗也不可能救到！

　　杜星河这球发的是前几个发球中最漂亮的一个了！

　　蓬玛西看到杜星河发出这样的球，都忍不住用手拍球拍来给杜星河鼓掌致意了。只要是职业球手，在球场看到对手发出这么精彩的大角度ACE球，都会鼓掌致意的！

　　“杜，得分！40：0！”

　　端木若云看的眼睛都直了，她反复回忆杜星河刚刚那球的落点，确定落到界内了，她才兴奋地的播报最新比分！

　　卞思亮所在的那个方阵被杜星河这球发的再次沸腾了！这球给这群大学生都看傻了！这么快的球，像子弹似的“砰”的就过网坠地了，实在是太帅气了！

　　“小杜总！万岁！小杜总！冠军！小杜总！万岁！小杜总！冠军！”

　　这个方阵的呐喊声更大了。

　　散落的那些球迷都听清楚了这个学生方阵喊的口号，小杜总，这个名字在音乐算是相当有名气了，但在网球圈子里，这个名字仍旧很令人陌生。不过有同时关注音乐的那些球迷，已经确定到了，这个小杜总就是云世界签了方雅君的那个小杜总，是写出过《鸳鸯蝴蝶梦》和《寻秦记》的小杜总，如此一个神奇的天才少年，今天竟然在网球场上也有如此神迹级的表现，这令他们不可思议了！

　　“李主任，您还在怀疑这个小杜总的实力吗！快下令切转播信号吧！这个小杜总的实力真的超级强悍！”小李急的都要蹦了。

　　李主任则被杜星河再次震撼了，更不想错过这样一场精彩的比赛了，他根本不理小李，等着杜星河拿下这个发球局，进入一分半的局间休息时，他再去通知转播部那边切转播信号。

　　……

　　在亲友区，张氏兄妹看到杜星河这记发球时速达到了200公里每小时，都是惊震不已！在平时的训练中，杜星河也有发出过时速200公里以上的发球，但这时候杜星河的发球稳定性会比较差，很容易失误。但现在在比赛当中，杜星河竟然发出了一记这么快的ACE球，这给两兄妹看的心脏都要跳出来了！

　　太强了吧！难道小杜总这几天又有秘密训练提高？

　　张一帆简直都无法想象杜星河的极限到底在哪里了！

　　……

　　球场上，蓬玛西见这局大势已去，他已然无心恋战了，来到接发二区后，他接球时已经不哈腰了，只是随便做个样子，希望杜星河赶紧发完这球赶紧赢了这局。这样杜星河或许会有轻敌之心，等到休息过后，下局他再反扑了。

　　虽然隔网相对，两人离的很远，但杜星河可以明显感觉到蓬玛西要放掉这局，这从蓬玛西的接球站位和接球姿势都能看出来，这家伙根本就没不太想接他的下一个发球了。

　　即是这样，他也发一个稳妥的二区贴近中线的中路球好了。

　　带着无比轻松的心态，杜星河轻轻抛起球，然后轻巧挥拍，在球拍和网球接触时猛的一震腕，让网球搓出剧烈的上旋曲线，奔着蓬玛西那边半场的中线贴压过去。

　　啪！

　　网球弹地后，猛的前窜一下，朝底线二次急坠了过去。

　　蓬玛西象征性的移动步子，然后随便挥拍做了个不可能够到的截击动作，让球从他拍框边划了过去，他终于结束了这个本就想战略性放弃的接发球局。

　　3：0！

　　杜星河令很多人意想不到的取得了大比分的领先！

　　在赢得最后的制胜一分后，杜星河又朝亲友区的三位好友震拳庆祝了。

　　张一扬高举双臂朝杜星河欢呼，张一帆则是双臂都折在胸前挥拳和杜星河庆祝。方雅君是猛朝杜星河这个“外星人”竖大拇指，赞他的超强表现！

　　在赛场的通道口，挂着组委会胸牌的李主任看到杜星河这么干脆利落的拿下比赛，立刻转身去到通道的公共电话处给转播部打电话，让转播部立刻切换中心球场的信号！并派完备的转播团队立刻转来中心球场转播！

　　由于中心球场要比1号球场和2号球场大很多，中心球场的机位也是那两个旁系球场的两倍以上，起初赛会方没准备转播中心球场的比赛，所以把转播部的工作人员都派去1号和2号球场了。

　　现在收到组织部李主任的调动命令后，转播部立刻调派人手，往中心球场调人，甚至把2号球场的两个现场直播主持人给叫到了中心球场，让他们去现场直播中心球场的比赛！

　　两个主持人还从来没遇上过这样的事，在2号球场说的好好的，导播突然发什么疯？为什么让他们舟车劳顿的跑去中心球场转播啊？中心球场今天是什么比赛他们都不知道啊！

　　在赶往中心球场的路上，两个主持人才被告知，中心球场正在上演一场惊天之战！持外卡的半业余选手杜星河，展现出了惊人的实力，一开局就给蓬玛西打了个落花流水，蓬玛西几乎没什么招架之功，就被打了个0：3的开局！

　　两个主持人都是网球专业主持人，他们对圈子里这些事自然很了解，听说蓬玛西被一个外卡选手打的落花流水，他们的第一反应就是这蓬玛西又赌球了吧？故意先输后赢吧？这样的比赛有什么可转的，完全被蓬玛西牵着鼻子走，大家都能看明白是怎么回事，说起来也没意思啊！

　　不过导播告诉两人，这次比赛很不一样，咱们中国的这位外卡选手，实力出人意料的强大！虽然之前没参加过职业比赛，但这个天才少年的硬实力绝对是顶尖级的！

　　两个主持人还是不太相信这种事，再怎么说，蓬玛西相对中国球员，也算的上是超一流的选手了，目前中国能给蓬玛西打的落花流水的，估计只有最好状态的中国一哥张迪了，其他人，最多也就和蓬玛西打个势均力敌的平手。现在一个持外卡的选手给蓬玛西打到落花流水？这要不是蓬玛西放水，肯定没人会信！

　　散落在中心球场看台正在呼朋唤友打电话的球迷，给朋友们打电话时介绍说杜星河给蓬玛西打出翔了，那些球迷朋友听了也不信，只要是对职业网坛了解深入一点的人，都知道蓬玛西以退赛闻名，这家伙的比赛总是会有这样或那样的问题，只要是懂行点的球迷，都知道这姓蓬的赌球。他们并不爱看这家伙的比赛，甚至觉得这家伙的比赛有辱网球这项运动。所以听闻那些在现场的朋友一阵狂夸杜星河，他们仍旧有点无动于衷，不想来现场看蓬玛西的“表演”。

　　有些人就像从电视上看看就行了，可是调到福湾体育台上，放的却是2号球场两个中国中上流的球手在对决的比赛。并不是蓬玛西对阵杜星河的比赛。不过下面的滚动字幕已经更新了，出现了杜星河3：0领先蓬玛西的即时比分，并公告说，马上会转播这场中国外卡选手对阵2号种子的比赛。

　　之所以转播镜头还没有切过来的原因，是因为蓬玛西真的被杜星河打出翔了，这家伙借着局间休息的机会，向主裁判端木若云请示了一下要去厕所大号，网球运动员很少有这种问题的，在比赛时去大号。但如果真的遇上了，主裁判也没什么办法约束对方，毕竟，谁也不能让网球运动员憋着一肚子的翔来忍痛参加比赛吧？那样就太不人道主义了。于是派了一个现场男工作人员，跟着蓬玛西，一起去厕所大号了。

　　蓬玛西这一大就是10分钟啊！半天也不出来，主裁判让工作人员去厕所催了两次，并给了蓬玛西一个警告，如果蓬玛西再不出来，就会判蓬玛西下局发球局的第一个发球算失误，从二发开始发球，以此来惩罚蓬玛西！



　　第677章 切换转播信号

　　得到主裁判端木若云这样的警告，蓬玛西才不情愿的从厕所出来。他在厕所拖这么长时间，是种战术安排，杜星河前三局打的太顺了，手感好的惊人，如果让杜星河一直这么发挥下去，那他就惨了，所以他必须用各种方法来拖延一下比赛进行的节奏，来打乱杜星河的好手感。

　　当然了，来这么长时间的厕所，蓬玛西也用冰毛巾冰头，让自己好好的冷静了一下，回想过去三局比赛，杜星河发挥顺风顺水，他几乎都没和杜星河打几个回合，就败下阵来了，在接下来的发球局中，蓬玛西决议一定要反扑！绝不能让杜星河打的再这么顺了，粘他也要粘住杜星河，怎么让对方不舒服他就要怎么打，就像杜星河之前给他的回球似的，每一拍都在拼，在接下来的发球局中，他也要拼了，每一拍都和杜星河搏命，他倒要看看谁搏的过谁！

　　在蓬玛西跑厕所的这段时间，杜星河一直坐在椅子上休息，并没有起来热身，他要保存体力。虽然近来一直有健身，让自己的体魄强壮了不少，但过分的运用蛮力，他还是会透支自己的体力，他必须均衡的利用自己的体能，绝不能浪费在一些细枝末节的地方。否则万一待会和蓬玛西的比赛出现什么变故，战局陷入僵局了，那将很耗体力，他每一拍都加载很大的蛮力来抽击，这其实是一件很耗费体力的事了。若再陷入僵局，他的体力很可能会透支很大，到时候别再当场就晕睡过去，谁都叫不醒，那他这人可就丢大了！他绝不能让这样的事情发生，所以必须节省体力，在能休息的时候，他就多休息会儿。

　　至于手感会不会歇凉，杜星河绝不担心这种问题，他自家知自家事，其实他根本就没有什么手感的问题，他所有的秘密都藏在手腕上，是靠着对蛮力的精细控制来挥动手腕挥拍的，每一拍要打什么力度，他可以精确到厘，就像机器人一样，所以只要不是感官和心态上出现差池，他的手感就不会绝不会冷下来。

　　虽然杜星河对自己的手感很有信心，也没热身保持身体热度，这让亲友区上的张氏兄妹有些着急了。

　　张一帆无奈的念叨：“那蓬玛西也太阴险了吧，去个厕所去那么时间，这明显是拖延战术啊！”

　　张一扬也鄙夷着道：“是啊，这蓬玛西球品也太差了，打不过就躲去厕所，活该他被人骂！”

　　方雅君在旁边皱眉听着，也插不上话，虽然不像张氏兄妹那样了解场上形势。但见现在杜星河气势正盛着，结果蓬玛西来这么一出，这让方雅君也不由担心起了场上的走势。

　　张一帆站起来朝杜星河招手，同时叫道：“小杜总！你别总坐着！起来动动！保持身体热度啊！”

　　因为距离太远，张一帆的喊声杜星河完全听不到，因为现场休息时观众区是很嘈杂的，杜星河离着卞思亮他们又近，他就听这帮福大网球社的给他加油口号了。

　　张一扬见杜星河无动于衷，也站起来张牙舞爪的用肢体语言提醒杜星河赶紧热身，不要让身体凉下来！

　　杜星河看懂了穿了一身红的张氏兄妹的动作，内敛着自信的微笑，朝他们压了压手，示意他们坐下吧，别瞎蹦腾了。他现在需要的是休息，而不是热身。

　　在蓬玛西跑厕所的这段时间，中心球场的工作人员多了不少，主播包厢里两个主持人已经就位了，各摄影机位后也安置了转播人员。

　　场内的观众数量也翻了一番，从最早的零零散散的不到300人，现在已经增长到了6、700人在看了。很多之前空无一人的看台，现在都进来了一些准备观看后面那场中心球场比赛的观众。

　　这些新晋的观众一入场，就看到比分牌上硕大的3：0比分，而局分是0的那位选手，竟是标注着2号种子排位的墨西哥悍将蓬玛西，这让不少人都大跌了眼镜！

　　这是什么情况？

　　不少都搞不清楚之前发生了什么。

　　比分牌上的另外一个中文名字是杜星河，名字后面有“持外卡”的标注。一个吃外卡参赛的不知名中国选手，竟然给蓬玛西打了个3：0，这太令人惊讶了！

　　有些看台有刚刚目睹了杜星河神迹表演的观众，他们告诉了那些新来的球迷，杜星河刚刚是何等的威猛，给蓬玛西直接打出翔了，去厕所了！这让那些新晋者更加惊震了！

　　“那个穿天蓝色球衣的男孩就是杜星河吗？”不少人都在问着这个问题。他们实在无法想象，这样一个清瘦的少年，怎么就给雄壮的蓬玛西打出翔了！

　　……

　　在云世界的会议室里，赵艺正和策划组的几个工作人员目不转睛的盯着福湾体育台看。

　　起初，福湾体育台并没有播报有关杜星河比赛的任何消息，这让赵艺等人心里有些惴惴的，不知道那边现场情况究竟如何，杜星河之前给他们下命令了，让他们不要浪费时间来现场，在公司忙工作就好。

　　杜星河还特意嘱咐了赵艺等人，今天上午关注一下福湾体育台，他知道福湾体育台并没有转播这场比赛的计划，所以告诉了赵艺，如果福湾体育台一直没有转播他的比赛，那很有可能就是这场比赛的结果不尽如人意。那样他就要赵艺启动B计划，配合星月那边尽量降低他参赛带来的负面影响，把这次事件的负效益降到最低。

　　但，如果福湾体育台上午转他的比赛了，那就说明他比赛打的比较激烈，他有机会去赢蓬玛西，那时赵艺她们可以从电视里关注一下他的比赛，看比赛进程来定策划方案以及宣传稿。

　　赵艺得到杜星河这样的命令后，一大早就给策划部的同事都叫到了会议室，关注福湾体育台的即时消息。

　　九点过后，杜星河的比赛开打，赵艺她们这边的心就揪起来了，因为福湾体育台没播报任何有关杜星河那场比赛的消息，这让赵艺等人都预感杜星河那边的比赛很可能走势不好。

　　然而就在这群策划人员沉默无语不知道该怎么去形容她们焦急的心情时，转播着另外一场比赛的画面底下，出现了杜星河3：0领先蓬玛西的滚动消息！并且还给出提示，马上就会转播中心球场杜星河对阵蓬玛西的比赛，这让云世界的会议室一下子就沸腾了！

　　“小杜总太伟大了！他真的能拿下比赛哎！”

　　“小杜总，就是神！”

　　“小杜总万岁！”

　　看着手下策划一个个都表露出对杜星河的无限崇拜，赵艺心中大大的松了一口气。

　　赵艺是真心佩服死杜星河了，这样的事杜星河都能干得出来，他真不是一般人啊！当初从大公司跳槽来云世界的这个决定，她做的真是太对了！跟着这样一个神奇的上司，他们的未来简直太光明了！太无可限量了！

　　在吩咐手下开始做事的时候，赵艺全程关注起了电视机，她要看杜星河的比赛。她对网球不太了解，也从没看过杜星河打球，但现在杜星河能大比分领先世界级的选手蓬玛西，这绝对是场令她不能错过的比赛。她必须看看杜星河到底为什么这么强！

　　……

　　云世界的会议室在传媒大厦的四层，而星月出版社副主编米娅蕾的办公室，在传媒大厦的31层。

　　就在云世界工作人员都在全程关注杜星河比赛进程的时候，米娅蕾这边也看到了福湾体育台下面实时滚动的杜星河领先蓬玛西的新闻！

　　虽然之前已经被曹亚娜打电话告知了杜星河这场比赛表现的很强势，但现在亲眼看到这个触目惊心的比分了，米娅蕾的心中仍旧很是震动！

　　一个写歌唱歌写小说的文娱圈人士，现在竟然跑去职业网球赛场上搀和了一下，结果他的实力还这么强！米娅蕾真是不知道该用什么样的语汇来形容杜星河了！这到底是个怎样的旷世奇才啊！他也太厉害了吧！怪不得何虎兰这么看重杜星河呢，这小子身上简直就有挖掘不完的潜力啊！能一眼就相中杜星河这个超级金矿，米娅蕾不得不佩服何虎兰的超人眼光！能把星月出版社从一个年销售量不足30万的小出版社经营成今天涉及了娱乐文化多栖行业的巨型传媒集团，何虎兰真不是盖的！

　　……

　　远在城郊西门河的西湾别墅区。早上睡了个懒觉的叶薰，和室友桃子吃过早餐后，突然想到杜星河今天上午有网球比赛，她立刻跑去客厅打开电视，调到福湾体育台时，正好看到体育台下面的连续播放了三次的滚动新闻，杜星河3：0领先蓬玛西！

　　叶薰当时就有种被雷劈了个感觉！杜星河竟然领先了蓬玛西！

　　昨晚和杜星河聊天，杜星河邀请她去蓝月湾去看比赛，还邀她赛后继续聊一下未来的合作事情呢。结果她担心杜星河输球太难看，会影响心情，借口有事没应邀！

　　现在看，她真是错过了一天大的机会啊！

　　看杜星河现在这个赢球的势头，如果杜星河大胜蓬玛西，那心情肯定爆好无比！

　　在这样的状态下，她和杜星河聊聊未来合作的事，是最恰当不过的时机啊！

　　她真是聪明反被聪明误！

　　叶薰后悔的想用拖鞋往自己脑袋上砸了！她怎么会这么笨的，为什么不应邀去看杜星河的比赛啊！还特么借口说有事，现在想去都去不了了！她真是个大白痴！

　　在后悔的同时，叶薰又突然好奇起来，杜星河怎么就给蓬玛西打了个3：0呢？

　　不会是转播方标错比分了吧？其实是蓬玛西打了杜星河一个3：0？

　　如果是蓬玛西打杜星河一个3：0，那就合情合理了。

　　那样她不去看杜星河的比赛，也算明智和正确。

　　是不是体育台打字幕的人出现手误了呢？

　　正在叶薰狐疑的时候，电视转播借着2号场地进入局间休息的空当，给镜头切入了中心球场。

　　而切入的第一个镜头，就是现场比分牌那显赫的局分！

　　杜星河：3——0：罗德里格斯·蓬玛西！

　　叶薰一看到这比分牌就惊了！

　　真的是杜星河3：0领先蓬玛西！

　　这也太夸张了吧！

　　小杜总怎么会打球这么厉害，怎么能给蓬玛西打出鸡蛋比分啊！

　　现场镜头切过来后，主持人也开始解说这场比赛了，其中一个主持人是专业的网球主播黄翊东，给观众介绍着：“观众朋友们大家好，现在在中心球场的比赛是我国选手杜星河，和本次赛会的2号种子墨西哥选手蓬玛西之间的较量。在第一盘已经结束的三局比赛中，持外卡参赛的杜星河，以3：0的比分暂时领先。”

　　另外一个主持人是曾经的网球国手李玉明，兴奋的接话道：“看数据统计，杜星河前三局比赛打的很轻松啊，在制胜分这一环节上，他以12：0的悬殊优势领先蓬玛西，也就是说，在过去三局的比赛中，杜星河打的每一分都是制胜分！在小分上，他也以12：1遥遥领先。蓬玛西唯一的一个得分，是来自于杜星河的反手非受迫性失误……”

　　听着这样的技术统计解说，叶薰嘴巴张的大大的，完全惊呆了！如果说这个技术统计是蓬玛西打业余性质的杜星河，那肯定合情合理，但现在，竟然是反过来的！业余的杜星河给顶级高手蓬玛西打出了这样一个技术统计，这要不是亲耳听到，叶薰打死也不会信的！

　　叶薰的室友桃子，吃着苹果也来到了客厅，见叶薰一脸惊呆状，她问叶薰：“你干嘛呢，怎么感觉你的表情那么呆啊？”

　　叶薰面瘫的给桃子指了指电视上的技术统计数据，说：“杜星河，就是我和你说的小杜总，今天比赛，给蓬玛西打疯了！”

　　桃子平时也有打网球，看到屏幕上的技术统计，桃子瞬间惊呆：“这技术统计错了吧？小杜总的制胜分12：0？怎么可能啊！那小杜总不是业余选手吗？他打的这个蓬玛西，是那个墨西哥的蓬玛西吧？”

　　“是啊！我也觉得奇怪啊！你快过来跟我一起看看，我现在心都慌了！这到底怎么回事啊！”叶薰心慌，是因为自己昨天没答应杜星河去看比赛，她真是郁闷到家了，如果杜星河顺利拿下这场比赛，那她就可以直接去撞西门河的城墙自尽了。

　　……

　　球场中，蹲了十多分钟的蓬玛西终于回来了。

　　吁……！吁……！吁……！吁……！

　　现场立刻爆发出大量的嘘声，来嘘蓬玛西的鸡贼行为。

　　蓬玛西对于这种嘘声早就见怪不怪了，他在职业网坛早已没有名声可言，皮囊已锈，但污何妨？

　　随便你们嘘吧，他的战术目的只要达到了就可以。

　　见杜星河那边正稳坐休息椅，也没什么热身的举动，蓬玛西在心里偷偷的笑了，如果杜星河一直坐着，没做热身运动，那他的身体肯定凉下来了，手感也会凉下来吧？

　　想着，蓬玛西便自己做了个小跑的热身，跟着交换场地，他来到虚拟转播屏幕的下方，准备进行他这个必保不可的发球局。

　　现在场上的局分是0：3，他其实只落后杜星河一个发球局，比分差距看着很大，但实际差距并没有太大。不过现在杜星河手感太逆天，如果他不给杜星河的手感打没，那后面的比赛就不好办了。

　　特别是这局，如果他再输，被杜星河4：0领先，那整个第一盘他几乎就交代了。

　　他一定要保住这个发球局，必须逆势雄起！

　　带着一颗决战之心，蓬玛西来到了右下方的发球一区，仔细的拍着球，观察对面的杜星河站位。

　　杜星河依旧站在了底角之后，把中路反手位空了出来。

　　两个主持人都是才刚看到这场比赛，看到杜星河这个奇怪的站位，两个主持人都有点懵了。

　　黄翊东很不解的讲说：“杜星河接一发站的好靠后，并且把中路空出来这么多，他这是什么战术啊，李指导？”

　　李玉明也看不太懂，耳机里的导播已经提示他们了，杜星河是单手反拍选手，李玉明想象着道：“杜星河这是在赌一边吗？故意露出一个漏洞来，让蓬玛西打？这是很冒险的打法啊。”

　　黄翊东道：“据说这位杜星河选手，是才打职业不久的一位从业余转过来的新人，果然是初生牛犊不怕虎，他选择的战术好冒险。”

　　李玉明道：“是啊，不过看他之前三局的技术统计，完全压制住了蓬玛西，这是件很不容易的事，看来杜星河对这场比赛准备的十分充分，找到了克制蓬玛西的方法啊。”

　　现场观众都安静下来了，他们也都知道这一局对于第一盘比赛至关重要，他们都在心里为杜星河祈祷着，希望杜星河能再破掉对手一个发球局。

　　杜星河自己也是这么期望的，球场如战场，他不能给对手留下任何的后路，否则，那就有可能是他自己的坟墓。

　　他要尽一切努力将蓬玛西的这个发球局再破掉，彻底将第一盘比赛拿到自己手里！只要这局能破，下一局又是他自己的发球局了，他相信自己可以轻松的保住，到时候5：0领先，凭蓬玛西的斗志，很可能就不抵抗了。这一盘他就稳拿了。所以这一局是这一盘中最关键的一局，他说什么也要拼下来！

　　微哈着腰，杜星河双手握着拍，微微晃动自己的肩膀来保持一种运动的状态，他仔细的看着蓬玛西的发球动作，来判断蓬玛西到底要发哪一边。

　　就见蓬玛西高高的将球抛了起来，抛起的方向是略微靠身后，这种抛球方式杜星河再熟悉不过，蓬玛西要用上旋式发球！

　　这要是以其人之道还治其人之身啊！

　　上旋式发球是最具有迷惑性的一种发球方式，在球出拍之前，对手很难判断发球人的发球方向。

　　杜星河在蓬玛西将球抛起来的时候，又习惯性的往中间挪了半步。

　　“嗨！”

　　蓬玛西那边高喊了一声，将球重重的抽向了杜星河一侧半场的右路，也就是外场的方向，这是要攻外角！

　　杜星河往左平移半步后，见到蓬玛西的出球方向是右边外角，立刻调整步伐反着跑向外场。

　　蓬玛西这球发的非常刁钻，上旋中带外旋，球弹在发球区的边角后，又平又快的往外场转了出去！

　　由于杜星河之前往中路移动了小半步，所以他再往外场跑时，有点慢半拍的感觉，但杜星河用闪电般的速度弥补了这半拍的距离，疾奔中，他拉开正手身位，幅度很大的甩开胳膊，用最大的臂距去截击来球。

　　拍面正好能够到网球飞行的路线，就在网球二次下落距离地面只有不到半米的地方，杜星河狠狠的甩开了球拍，任蛮力加持手腕，蛮横至极给蓬玛西这记角度极为刁钻的发球拉了回去！

　　砰！

　　暴力上旋再现！

　　演播室中的黄翊东和李玉明都是第一次看杜星河打球，两人全都被惊艳了！

　　刚刚蓬玛西发出发角的发球，而杜星河往中路移动了半步，在那一瞬间，两个人都觉得杜星河这球判断失误没救了。

　　却没想到，杜星河的脚程这么快！他的身体就像弹簧一样，往中路一挪，之后猛的反弹向了外场去救球！

　　在跑动过程中，他这球抽的更是合力十足！这种臂力，完全不亚于职业网球手啊！这少年看着胳膊那么细，怎么会抽出球质这么重的回球！真是太有天赋了！只要熟悉网球的人都知道，网球运动员在击球那一瞬间，发力的技巧和肌肉肌群的爆发力，是有天赋之差的。

　　有很多看着力量不是很足的人，但在抽球的那一拍，却能爆发出异乎寻常的力量，这就是所谓的很有击球天赋了。现在杜星河这一拍，就明显是天赋使然！



　　第678章 杜星河的脾气

　　杜星河这球抽的很暴力，但由于是奔跑中勉力去救球，所以他没法控制出球线路，只能尽量的将球的角度打的开一点，就见他拉起的网球，沿着一条大斜线，给抽回了蓬玛西那侧的一区后场。

　　蓬玛西已经有点熟悉杜星河的球路和球质，杜星河这球抽的过网时高度很高，但过网后出现明显的急坠，弹地后往前蹿的特别剧烈，蓬玛西正在虚拟转播的右下方一区守着，杜星河这球正打到蓬玛西的正手位。

　　蓬玛西脚步略做调整，抡开膀子，照着来球就是一记暴力平击！

　　砰！

　　小球被蓬玛西抽扁，沿着最长的对角线爆射向了杜星河那侧半场底角。

　　杜星河才刚回到场地内，蓬玛西这球又打了一个回头球，杜星河不得不再次往场外挪步去救球。

　　相比第一记发球的大角度，蓬玛西这记平击爆抽，速度跟更快了！但角度要正一些，杜星河挪了一步就能够到球，他在挪步的同时，拧开身子，照着完全不带旋转的来球，狠狠的抽了一记上旋！

　　砰！

　　杜星河以快打快的又给小球抽过了网，这次因为还是在略微有点准备不足的情况下抽的球，所以他还是没能选择变线攻击，而是沿着最长的对角线给蓬玛西打了过去。

　　“好横的回球！”主播黄翊东见到杜星河的两记回球都充满了暴力性，完全不比蓬玛西的气势差，忍不住赞了一句。

　　李玉明也道：“这个杜星河手感很棒啊，竟然不用卸力，以拉上旋的方式以力打力和蓬玛西抗衡，看来他对自己的正手很有信心啊！”

　　蓬玛西等在原地，见杜星河果真又把球给他拉过来了，他毫不犹豫的蹬前一步，赢球又是一记暴力平击！把角度打的更开了，但攻击的还是杜星河的外场正手位！

　　杜星河刚刚拉过一拍，又正在往场中移动步伐防守，就见蓬玛西凶狠无比的把球再次打向外场。

　　杜星河不得不再次拧脚腕子，给脚腕灌上蛮力，硬折自己的身体，往外场跑了过去，还是在跑动中，他又像人型自走跑一样，在看似不可能的情况下，拉出了暴力的上旋球！将球按照原路线给蓬玛西抽回去了！

　　每次看着蓬玛西打大斜线，攻击杜星河的外场，懂球的人都给杜星河捏了把汗，虽然杜星河每次都是勉力将球救了回去，但这球的优势完全被蓬玛西掌控着，蓬玛西在压着打杜星河！这时候只要蓬玛西变线打一条直线，穿越到杜星河没有守着的左边半场，杜星河就肯定会鞭长莫及了！

　　然而在这种优势巨大的情况下，斜线变直线是要冒一定风险的，很容易挂网。特别是杜星河拉回来的每个球都带着强烈的旋转，这让蓬玛西不敢轻易变线，否则这么大的优势就可能付之一炬了！

　　他要继续压制杜星河，直到给杜星河压出失误来为止！

　　在杜星河第三次给蓬玛西回到正手位后，蓬玛西带着凶猛的气势，再次打出了暴力平击球！轰向了杜星河的正手外场！

　　连着被蓬玛西打了三个外场，杜星河这次脚下没动，就等在外场等着蓬玛西来打了！他心里清楚，如果他再回中路去防守，反复这样被蓬玛西调着打外场，那蓬玛西的优势会越来越大，他丢掉这一分的可能性是极大的。

　　与其耗费那么多体力丢这一分，他还不如赌一把，就等在右边半场了，就赌蓬玛西继续打大斜线！

　　果然，蓬玛西没有变线，又用稳妥的正手斜线平击球来压制杜星河了。

　　杜星河盯着来球，脚步步伐不再局促，一个前后步，调整好身位，他站在原地，拧开身子，上身像陀螺一样，一个迅猛的旋身，将冲量全都加载在球拍上，迎着来球一个朝暴力的上旋抽击，差点没把球给打爆掉！

　　憋了三拍了！这一拍杜星河一泄郁气！将力量全都爆发出来了，给小球拉出一条强烈的外上旋弧线！在空中划出一道明显的香蕉弧，卷着飞向了蓬玛西那边的半场。

　　蓬玛西不敢怠慢，立刻调整脚下步伐，被球路抻着往外场挪了整整三步，才站到截击位上，可以通过小球在空中划出不规则曲线感受到，杜星河这球一定非常重！蓬玛西紧攥住球拍，要跟杜星河来个硬碰硬！他也采取了杜星河的惯有击球方式，由下往上拉拍，狠狠的抽出一记上旋球，回了杜星河一条大斜线！又将球给抽了回去！

　　之前三拍，蓬玛西占尽优势，一直是压着杜星河在打，但刚刚杜星河的回球已经把劣势给完全扭转过来了，反倒给蓬玛西拉出了场地。

　　蓬玛西给杜星河拉回来的这记上旋球威胁性很差，旋转度相比杜星河拉的差了好几倍，杜星河大可以变线打反斜线，肯定能直接得分。但杜星河没有边线，他依旧拉开身位，用更加暴力的正手上旋，将球拉到了蓬玛西所在那边半场！之所以如此，他就是要用以暴对暴的方式彻底击溃蓬玛西的信心！

　　刚刚三球被蓬玛西压着打，他现在要反过来压着蓬玛西打！

　　蓬玛西陷入了刚刚杜星河所处的困境，之前一拍他给杜星河打回去后，他立刻反身往场地中央挪步，来防守杜星河打场内球。

　　然而杜星河和他一样，钻死理儿的继续打大斜线，这使得蓬玛西不得不反方向去跑着救球。亏得他技术极为全面，面对着杜星河角度极斜的暴力上旋，他仍能在跑动中给杜星河打回来，不过他打的这最新一拍很勉强，是用正手切削的方式给球切回了半场，他没有杜星河那种不可一世的腕力，在救这种球的时候他很难发力，所以只能用保险的也是没有任何攻击力的切削球与杜星河抗衡。

　　切过之后，蓬玛西立刻再往场地内侧移动，防守杜星河变线。

　　蓬玛西这球切过来的角度很靠前，杜星河蹬前一步，赢球又是一记暴力上旋！将球再次打向了蓬玛西守着的右半场。

　　这球由于距离很近，球速奇快，蓬玛西已经防不胜防了，他没有任何的挥拍时间了，只能伸出拍子去够了一下球，然后接着反弹力，给球搂回了杜星河那边半场。

　　这种回球实在太浅了，落在发球区里，高高的弹起，给杜星河留了一个网前抽杀的机会！

　　杜星河再压一步上去，却没有立刻抽杀，而是等球落到适合的击球点位，他再次用同样的技术动作，拉出了暴力上旋球，打的还是蓬玛西所在的右边场地！

　　蓬玛西被打的都惊了！其实刚刚搂回来那球后，他就有点要放弃了，因为他送给了对手一个太好的网前得分机会，但没想到，杜星河竟然又没抽杀这记网前球，而是变态一样又抽了暴力上旋！而且打的还是他所在的区域！这完全就是在逼迫他出受迫性失误来送分啊！

　　蓬玛西从来没见过杜星河这么打球的，这他妈不是斗气儿呢么！蓬玛西下意识的举拍挡了一下，给球高高的挡回了杜星河半场。

　　这球挡的还挺运气，落地时落到了杜星河那侧场地的后区，杜星河不得不退后好几步来回这个球。

　　这种后退中的高压球，需要非常精妙的手感才能打好，一般顶尖运动员在处理这种球时的犯错率都极高，杜星河这种除了上旋球外不会打别的球的新人，更不可能后退中打高压了。

　　他退开好几步，等球落地后，才再次抽出暴力上旋！选的路线依旧是蓬玛西那边右侧场地的斜线！

　　蓬玛西因着刚刚这记高弹球，有了片刻喘息的机会，他退到了右侧底线处，防守杜星河的斜线。

　　见杜星河较劲一般真的又打来了斜线球，蓬玛西的火被供出来了！要较劲是吧！好，就开谁的正手猛！

　　蓬玛西抡开膀子，狠狠的抽了一记暴力平击球，打出大斜线估计杜星河的正手位。

　　杜星河提着一口气不放，移动步伐来到场外，迎击蓬玛西这记角度很开的正手斜线球，回击方式仍是沉重的暴力上旋！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　在双方局势拉回平衡后，杜星河较死劲的和蓬玛西对上了正手！要说蓬玛西真不是盖的，面对着杜星河一拍比一拍更重的正手上旋，他竟然能以暴制暴的和杜星河抗衡住！他堪比女孩大腿粗右胳膊，真没有白练！

　　其实这分杜星河早就能变线拿下来了，蓬玛西不敢变线，因为怕失误，但杜星河却没有这个担心，他特训时特别强化过变线技术。就是为了和高水平对手抗衡时，打乱对手的战术布局，他都要抢先手来变局的，不能陷入对手的变局里。

　　但现在，感觉到蓬玛西身上有股牛脾气，杜星河就一定要用正手抽死这家伙！或者给蓬玛西抽服了，蓬玛西先变线才行。他要彻底毁灭蓬玛西的信心。

　　就这么僵持了将近20拍，杜星河的暴力正手上旋球依旧强劲有力，但蓬玛西已经有点要扛不住了，他不像杜星河，手腕像钢铁一样不怕撞，连续接杜星河这么多拍暴力上旋，蓬玛西的手臂震的都开始隐隐作痛了。接杜星河的球就像接铅球一样，越接越重，这真不是一般人能扛的住的！

　　但都打了这么多拍了，蓬玛西不想轻易认输，要知道，这可是他这个必保的发球局中的第一分啊！如果被杜星河这么疯狂的给压制住得分，那他的气势就要没了！杜星河会趁势而起的！

　　他必须咬牙扛住，争取等到杜星河的正手失误！他现在已经没有还手之力，回球基本没有杀伤性了，只能靠杜星河失误了。

　　主播席位上。

　　黄翊东和李玉明看到杜星河用疯狂的正手痴攻，压制住了蓬玛西引以为傲的正手，全都惊呆了！

　　黄翊东感叹道：“这位叫做杜星河的新人选手，正手实力很强悍啊！竟然能压制住擅长正手进攻的蓬玛西！这太令人刮目相看了！玉明，在我的印象中，国内选手好像只有张迪的正手有这么强的爆发力吧？”

　　李玉明道：“是的，在目前国内的网球选手中，能用正手强攻压制住蓬玛西这个等级的选手的，可能只有张迪了。但现在看，这个叫杜星河的少年，他的正手强度一点都不比蓬玛西差啊！甚至更胜一筹呢，你觉得呢，翊东？”

　　黄翊东笑道：“我也觉得杜星河的正手好像更强一点，要知道，这一分杜星河可是在蓬玛西的压制中反击搏出来的机会，现在死死的反压住了蓬玛西，只要不失误，杜星河有很大的机会拿下这一分啊。不过，刚刚杜星河好像错过了好几个能一拍就打死对手的机会，他的选择好像还是有点小问题，玉明，你觉得现在杜星河有这么大的优势，他是不是应该尝试变线？现在他已经给蓬玛西拉到右侧场外了，如果变线打反斜线，蓬玛西肯定没有救的机会吧。”

　　李玉明道：“是的，如果杜星河现在尝试打反斜线，拿下这一分的机会会很大。但已经僵持了这么多拍，冒然变线，是要冒一定风险的。杜星河继续压制增加优势，等待蓬玛西失误，不失为一种稳妥的办法。就是不知道他的体力撑不撑得住。看资料显示，他今天才17岁，这真是英雄出少年！”

　　黄翊东评论道：“我看杜星河的体力没有问题，反倒是蓬玛西，一直被拉着走，体力好像有点问题了。你看他现在的正手回球，有很多都是卸力在打。杜星河则是一如既往的正手强击，看样子，是一拍比一拍更重啊！”

　　李玉明叹道：“嗯，这个杜星河的正手力量真够足。你发现没有，翊东，杜星河抽的十几拍，全是正手上旋球。”

　　黄翊东忙道：“嗯，没错，在塑胶地上抽上旋球，可以增加球的摩擦系数，让球路变得更诡异，可是杜星河的上旋球好像重点变线旋转，而是强力前窜的那下。在我的印象中，很多红土高手都有强迫自己打上旋球的习惯，但他们的球都好转，好像还没有哪一个像杜星河这样，是用暴力上旋的方式打球。”

　　李玉明道：“对啊，看杜星河的每一拍，手腕都承载了很大的力量，来往前拉球，这其实是件很消耗体力的事。真没想到他这样身材体型的球手，能打出这么暴力的上旋球。这个选手真是让我看的叹为观止了。”

　　……

　　西门河的别墅中，叶薰和桃子一边看着杜星河狂抽蓬玛西，一边听着两个解说员的分析，两个人都有些呆掉了。

　　桃子感叹道：“真看不出来啊，这小杜总长得挺瘦，爆发力会这么强！你看他抽球那声音，砰砰砰的，我听着都慎得慌，他怎么那么有劲啊！你们玩音乐的人手不是都很柔和细腻么？电视里这杜星河你确定是你说的那个昨天和你一起弹钢琴的小杜总？”

　　叶薰也觉得奇怪，昨天看杜星河弹钢琴，手指如柔珠般滚在黑白琴键上，那绝对是双细腻的钢琴师的手啊！这要的一双手，怎么能挥拍挥的这么有力？

　　叶薰自己有打网球，一是为了健身，二则是为了增加一些臂力，她自己是拉大提琴的。不同于弹钢琴，拉大提琴的人右手持弓手是需要一定的持久力和稳定性的，必须做锻炼来增加右臂的力量。但即使这样，叶薰仍不敢使劲去打网球，纯粹就是爱好随性打着玩，生怕把自己右臂给打坏。

　　现在看杜星河打球，简直就像个“疯子”一样，根本不管不顾，每一拍都是暴力狠抽！他难道就不怕伤到自己的手腕吗？

　　……

　　亲友区，张氏兄妹见杜星河和蓬玛西僵持住了，心里都替杜星河捏了把汗。现场所有观众看着场中央的杜星河和蓬玛西猛抽对攻，都很紧张，气氛几近窒息，没有人敢出声，也没有人愿意随便走动，他们都在全身贯注的欣赏着这精彩的一个对攻分。

　　“小杜总为什么不变线呢，凭他的能力，几乎每一拍都可以变线啊。”张一扬在心里帮杜星河数着呢，都抽了21拍了，杜星河还不变线，第22拍还是认死理儿的攻蓬玛西的正手位，这让张一扬很是着急，不由和身边的张一帆念叨了起来。

　　“小杜总故意的吧。”张一帆分析道：“他想用这球彻底碾压蓬玛西的信心。蓬玛西去那么久厕所，想必是激怒了小杜总，小杜总一定要给他好看！”

　　“好像是哦。”张一扬点点头，道：“小杜总平时看着挺随和的，但他是个很有原则的人，我好像听他说过，在赛场上，他信奉以眼还眼，以牙还牙。”

　　方雅君在旁边听得莫名微笑，杜星河确实是个很有脾气的人，这从他平时排练歌曲时就能感受到，都说天才的人恃才傲物，杜星河就有着明显的这种感觉，在他所擅长的领域，他要做绝对的主宰！方雅君还挺欣赏杜星河这种脾气的。如果没点脾气的人，那就算不上男人了。

　　……

　　12区看台，除了高鑫和曹亚娜外，这个原本空旷的看台已经陆陆续续的进人了。

　　一进场就看到杜星河和蓬玛西打出如此精彩的一个对轰回合，让新来的观众都惊艳不已。

　　高鑫则在给杜星河捏着汗，杜星河每抽一拍，高鑫都忍不住扭扭身子，也做出一个抽拍的动作，好像在和杜星河一起使劲似的。喜欢打球的人看到杜星河这样的超人发挥，都会忍不住被感染到，和杜星河一起发力。

　　曹亚娜有点看不懂了，问高鑫：“小杜总怎么就是打不死那家伙啊！这要放羽毛球上，小杜总应该早就给对方杀死了吧！”羽毛球是这个位面中国的国球，大部分人都会打羽毛球，也爱看羽毛球。

　　高鑫着急的道：“网球和羽毛球不一样，网球距离远，如果不变线的话，一直打一条线路，很难抽死对手，只能等着对手的失误……哇！！！哈哈哈！！！终于等到了！！！哈哈哈！！！”

　　高鑫突然激动的跳了起来！原来是蓬玛西在接杜星河最新一拍超重上旋球似的，终于抵挡不住了，一个回球挂网，将这一分徒手送给了杜星河！

　　哗哗哗——！

　　现场掌声雷动！

　　主播间中的黄翊东兴奋的叫了出来：“太精彩了！这个长拍我数了数，一共打了32拍啊！蓬玛西终于还没能抵挡住杜星河的攻势，杜星河的正手今天发挥的太出色了！”

　　李玉明道：“以前也没关注过这位选手，看刚刚这一分他的表现，他的正手实力应该是至少在国内前五的水平！”

　　黄翊东兴奋道：“能给蓬玛西压的喘不过气来，一点机会都不留，这样的正手实力真的很强大啊！”

　　……

　　亲友区，张一扬憋了半天的感情终于随着蓬玛西的失误释放出来了：“小杜总！太帅了！！！小杜总，你是我的神！！！”

　　杜星河“艰难”的拿下这一分后，亦朝亲友区的位置挥拳，还做了一个很少有的狰狞表情！这个表情被高速摄像机给抓拍下来了，被回放到了大屏幕上，观众看了杜星河这个表情，心里只有一个感觉——这好年好横！

　　杜星河能够做出这样一个表情，可以见出他心下也是很兴奋！这一球他真的是和自己钻牛角尖了，就是要用正手干死蓬玛西！为此，他付出了大量的体力！连续加载蛮力重拍攻击，这可不是件轻松的事，在连续抽击的过程中，杜星河甚至一度觉得自己要喘不过气来！但好在，他最后咬牙坚持住了，并没有减力，而是用疯狂的暴力打蔫了蓬玛西，这一分他拿的太涨士气了！

　　这一球消耗了杜星河大量体力，蓬玛西那边就更惨了，他的消耗更大。



　　第679章 叶薰的迷惑

　　这一球蓬玛西至少比杜星河跑动距离多了一倍！而且很多时候他都是在很狼狈的情况下回球，这种紧张的心态，加速消耗了蓬玛西的体力，最后将球打挂网，蓬玛西自己都有了种解脱的感觉。虽然很伤士气，但如果一直让他这么打下去，估计再打不了10球，他就得躺地上了。

　　见到球挂网了，蓬玛西呼哧呼哧的急喘了几口粗气，用球拍拍手，朝对面的杜星河鼓了鼓掌，这一球他输的真是心服口服了，妈了个C的，和哈维马丁内斯打对攻都不见得这么吃力，但和对面的中国少年打，怎么会这么费劲的，蓬玛西真是想不明白这件事。在思考这个问题的同时，他心里也隐隐约约的有了点打退堂鼓的意思。

　　……

　　在二楼包厢，看着杜星河用如此生猛的方式给蓬玛西压制蔫儿了，马方等人都看傻了。他们都是职业选手，最明白这种超过30拍的回合球要打下来有多么辛苦。一般球员打这样的球，中间肯定有几拍要卸力的，不可能保持一个强度来打，那样没人扛得住。可刚刚杜星河打的这十几拍超重的正手上旋球，没有一拍卸力，不仅如此，他还一拍重过一拍，就好像推土机一样，生生的给蓬玛西碾到了场外，还故意把往另外一个方向打，去终结蓬玛西。而是死命往蓬玛西手里打，逼迫蓬玛西先扛不住，这样的打法，实在是太横了！

　　要说蓬玛西的水平也够高了，在杜星河这么疯狂的攻势下，他竟然能扛到第32拍才挂网，这简直就完成了一项艰苦卓绝的挑战了！

　　马方等人扪心自问，在杜星河这么疯狂的暴力上旋球攻势下，他们估计根本扛不住3拍！

　　郑赛和杜星河交手过，对杜星河的暴力上旋球感触尤其深，相比之前杜星河和他比赛时的压制气场，现在在球场上的杜星河统治力明显更胜一筹了！记得那时杜星河和他打，抽出来的每一拍球都像是蒙的，充满了未知性，虽然那样的球路更具有杀伤性，更令人难以防范，但与其相对应的，杜星河的失误率也会很高。而现在，杜星河压制人时打的每一拍球，都是有目的性的，就是告诉你要压制你！你还就没办法反抗！这种碾压式的统治力，实在太令人胆颤心寒了！也就是蓬玛西这种顶尖选手才能和杜星河抗衡这么久，这要换成别人，估计早被打蔫儿了！

　　在这种巨大的统治力气场之下，杜星河身上怎么就没有漏洞呢？这让郑赛郁闷不已，他先真想让蓬玛西打几个杜星河追身球看看，就他和杜星河交手的经验，杜星河唯一的弱点就是追身球，以及单反击球的不稳定性。现在看杜星河的正手明显变得更强大了，就是不知道他应对追身球的能力是不是也提升了。

　　……

　　在云世界的会议室里，赵艺等人都为杜星河这个精彩的回合球而欢呼叫好。

　　门口的段晓萱听到会议室里的欢呼声了，进去问问，原来是在看杜星河的比赛，这让她这种喜欢八卦凑热闹的家伙也立刻招呼其他员工跑来会议室一起来看杜星河的比赛。她们之前都没听说她们的小杜总要去参加福锦赛的比赛，现在在电视中看到小杜总有模有样的在比赛，并且还领先了号称2号种子选手的墨西哥网球高手蓬玛西，这让段晓萱等人再次对杜星河惊为天人了！她们的小杜总不仅能写歌，会唱歌，写小说还那么出彩，现在竟然在网球场上他还能一显身手，这已经强的让她们没法想象了啊！

　　……

　　西门河的别墅区。

　　看到屏幕上给出了杜星河狰狞的特写，叶薰心中一激，她没想到私下里温文尔雅的杜星河，在球场上竟是这么的霸道！

　　桃子更是直接叫了出来：“这球打的也太给力了吧！小薰，你确定这小杜总以前没打过网球？怎么看都不像啊！”

　　叶薰苦笑道：“我不知道哎，反正小杜总自己说他是托朋友帮忙注册的职业资格，刚刚听解说不也说了么，他是拿外卡进的正赛。这应该是他第一次打职业比赛。”

　　桃子震撼道：“我去，第一次打正赛，就有这种水平，这可真是人比人气死人啊！你说人家怎么就那么厉害的！对了，你不是说这小杜总有意签你发展吗，我觉得你不用考虑什么了，这种拥有神秘光环的男人要签你，你还犹豫什么，直接上吧！”

　　叶薰无奈的白了桃子一眼，道：“上什么啊……？”

　　桃子直白道：“什么都上啊！这种男人你不觉得他是咱们女人梦中情人的首选吗！你看他在球场上那力道，在床上定然也是虎虎生风一员猛将！他又那么有前途，这种人你能放过！使出浑身解数也要让他拜倒在你的石榴裙下啊！你要不愿意上，你把她介绍给我，姐姐我绝对不放过这块新鲜出炉的小鲜肉！”

　　叶薰彻底无语了，无奈的摇摇头，她这个开婚纱店的朋友哪儿都好，就是对男人有莫名的花痴毛病。

　　可能是因为岁数大了，桃子已经26岁了，还没有正经男朋友呢，却每天都要看着人家去她店里选婚纱，总看着人家那么成双成对的幸福如鸳，桃子受了很大的刺激。她平时有个毛病就是嗜吃，结果从标准的80斤的身材吃成了现在120近，成了个胖老板娘。

　　身材的发福让她更加放纵自己的心情了，现在只要看到值得入手的男朋友，她都会尽一切努力去争取。还老怂恿叶薰也要珍惜最青春宝贵的这几年，一定要选好如意郎君。

　　现在看到杜星河如此一鸣惊人的表现，桃子已然被征服了，使劲撺掇叶薰去倒追杜星河：“我跟你说真的呢，小薰，昨晚这杜星河推了别的事大老远的给你送回家来，而且据说还特意找了一辆能装下你大提琴的车，对吧？他这是对你有意思啊！这可是个机会！这么有前途的男孩，你要错过了，未来可真就碰不上了！”

　　“桃子，你别胡扯了好不好？你在说什么啊？小杜总怎么可能对我有意思？他只是对我的大提琴琴艺感兴趣好不好，他是个音乐人，更看重的是音乐本身的东西。”叶薰嘴上虽这么说，心里却被桃子说的暗香浮动。仔细想想，杜星河真的是一个太迷人的男生了，如果杜星河真的对她有意思的话，那对她来说，简直就太幸福了！幸福道叶薰都不敢去想了！即使，她本身的条件在女人当中算是会当凌绝顶级的，但在杜星河这种逆天级的人物面前，她还是觉得自己好渺小，根本就配不上杜星河，要知道，她就是个拉大提琴的而已，而人家杜星河，可是当今华语乐坛最炙手可热的人物！现在再看杜星河打网球，这简直就是未来的中国网球天王啊！这样的人，怎么可能对她有意思呢？

　　桃子仍在怂恿：“那些搞音乐的男人，都说是看重音乐，但其实他们看重的是你们的人好不好！福湾那么多拉大提琴的，小杜总为什么不送别人，不想签别人，就偏偏送你，想签你呢？你要说他对你一点意思都没有，可能吗？！”

　　叶薰被桃子搞的有些晕头，难道杜星河真的对她有意思？

　　“小杜总给你留电话了吧？待会等小杜总比完赛，你赶紧给他打电话啊，恭喜他赢球，然后再约他吃饭，这样的男人，哪怕机会再小，你也要努力去试着接近一下，否则错过了这个机会，你会后悔一辈子的！别说姐姐不帮你啊，你要不敢打，待会我帮你打！”桃子拿起了叶薰放在茶几上的写在纸条上的杜星河电话号码。

　　叶薰一把就给抢了过来，埋怨桃子：“你别闹了啦，赶紧看比赛，小杜总又拿下一分！在蓬玛西的发球局连得两分了！”叶薰把话题给扯开了。

　　……

　　场地中，蓬玛西来到二区发球，发了一个杜星河的正手位，杜星河跑动中抽击，拉出一道很斜弧，直接打出一记超快速的接发直得，如此技惊四座的表现，给刚来到现场看球的人都惊傻了！

　　主持人黄翊东差点没拍桌子，叫道：“这球杜星河接的太漂亮了！他怎么打的啊？蓬玛西时速192公里的发球，杜星河竟然直接给接回去了？这球……我都不知道该怎么形容好了，这就是艺高人胆大吧！玉明，你见过有职业球员这样接对手一发的吗？”

　　李玉明也傻眼道：“这个……印象中好像还真没有。这种球一般球员都是会用卸力的方式来接，最冒险也就是借力打力，用平击的方法给球打回去，杜星河竟然在这么短的距离上拉出一记上旋球，这实在是违背常理啊。上旋球需要运动有充分的摆臂时间和距离，要将球拍甩出一个很长的距离，才能打出高质量的上旋球，就像之前那分，杜星河回球时每一拍上旋拉的都很充分，将球拍从身后一直拉到了头顶，在头上甩了一圈来增加球的旋转性，这是完美的上旋球打法。可刚刚这球，几乎都没看到他有挥臂的动作，一个抖腕提拉就打出了旋转度这么强的上旋球，实在太令人惊讶了！看来这个运动员平日里没少练他的腕部力量，他所有的击球都是用腕子抖出来的，这个打法好特别！”

　　……

　　就在主持人们滔滔不绝的赞美着杜星河这记接发球直得的时候，二楼另外一个包厢里也进人了。他们清一色都是这次福锦赛高排位的中国球员，其中就有这次赛会的1号种子中国一哥张迪和三号种子中国“重炮”吴泰龙！

　　今天是福锦赛的揭幕日，张迪和吴泰龙首日并没有安排比赛，但他们受邀参加了开幕式，之后，这几个运动员就去2号场地现场观战那场中国德比了。

　　之后从包厢中的电视看到了中心球场的比赛，一个不知名的中国外卡选手杜星河，竟疯狂的压制住了2号种子蓬玛西，这让张迪、吴泰龙这些球坛大佬级的人物都很错愕！在刚刚杜星河一个长拍碾压过蓬玛西后，这些球员就都在2号球场待不住了，迅速专场来到中心球场的包厢，要现场观战这场出人意料的比赛。

　　他们到包厢时，错过了杜星河打出精彩回发得分的镜头，不过他们马上就要看到杜星河另外一次的精彩表演了。

　　……

　　球场中，必保的发球局被杜星河蛮不讲理的连破两分，蓬玛西真是无语了，他想努力保持一颗平常心来比赛，但面对着杜星河这样一面完全不透风的墙，他真的有些举手无措了。

　　重新来到屏幕右下方的发球一区，看着网队面的杜星河别扭的远距离站位，蓬玛西突然就感觉自己陷入了一个泥沼，好像往哪里爬都爬不出去，反而越挣扎陷得越深，他真的不知道该去破杜星河这个奇怪的接球站位了。

　　硬着头皮，蓬玛西将球发向了露出来的反手空当，也就是偏中路的位置，他用的是暴力平击式发球，还是追求超快的速度！

　　这球蓬玛西发的可以说是几近完美了！时速208公里！落点正在中线上！放在其他任何一个接球选手身上，这球都几乎肯定是ACE球，但是！杜星河的脚程和预判就是要比别人快！

　　有蛮力加载在脚腕要和腰腹部，杜星河往左横移的两步，就像吊着威亚似的，简直是飞着就蹿过来了！在球弹地而起的电光火石间，杜星河也在极短的距离抡开了反手上旋的拍发，准确的兜住了网球，再靠着加载到手腕上的逆天蛮力，他生生的给蓬玛西这记208公里的超重球给崩回去了！

　　砰！

　　杜星河接球发出的声响，比蓬玛西发球的还要大！

　　现场的人看到杜星河连这种球都能接回去，直接就呆了！

　　在二楼包厢中，由最好的角度观战中的张迪吴泰龙等顶尖选手，下巴都有点要掉地的感觉！这尼玛是人接出来的球吗？时速208公里的发球，那小子竟然硬碰硬的用反手给对回来了！要知道，他的挥拍距离只有30到40厘米这么短！这么短的距离竟爆发出那么大的腕力，这哥们儿到底是练过什么功夫啊！

　　蓬玛西发出这球后，就觉得肩上重担轻了很多，因为球一出手，他就知道这球是他可以发出的最顶尖级的发球了，应该是ACE了。却没想到，杜星河那个鬼魅一样的中国少年，竟然赌中发球路线，用反手给打抽回来了！

　　蓬玛西当时就有点呆点！不过还好，杜星河这球抽回来，正落在蓬玛西守着的右下半区。

　　蓬玛西不敢怠慢，迎着球凌空而起，不等球二次下落，直接一记暴力正手，以平击的方式给球回轰向杜星河所在半场的底角，打出一条精彩至极的斜线去攻击杜星河的正手位。

　　场面似乎又要陷入两个人对攻正手大斜线的局面。

　　杜星河这次却没有陪蓬玛西玩的意思了，刚刚消耗了太多体力，给蓬玛西干挺一次就可以了，老这么打他也扛不住。

　　于是瞄准来球，杜星河贴一步上去，平着出拍，一记变线的暴力上旋，直接改变了球的运行轨迹，将球轰出一条直线，直接钻向了蓬玛西所无力防守的左下底角！

　　职业运动员在抽过一拍后，脚下肯定会移动，去弥补自己的防守漏洞，蓬玛西刚刚打过一记暴力正手球手，脚步已经再往中路靠了，就怕杜星河打反斜线。但即使这样，面对着杜星河突然变出的直线球，蓬玛西还是望球兴叹了。他都没去追，身体下意识的往左侧底角移动了一下后，他就甩着手叹起了气，直接就有摔拍子的冲动了！他想摔拍子不是因为自己打的不够好，要说他在这一分上的发球和正手大斜线，打的都是完美无瑕的，但就算他发挥到这么好，还是被杜星河给反压制了，这种感觉实在是太憋屈了！他就没打过这么憋屈的球！这感觉就像陷进了一道永远也挣脱不开的网，不管他打的多出色，都挣脱不了网的束缚，这感觉太令人绝望了！

　　……

　　包厢中，张迪吴泰龙等顶尖中国球员看到杜星河用一记反手斜线接一记正手直线，直接给蓬玛西打垂头了，心中都有种震撼的感触！刚刚在电视里看杜星河打球，他们都还没觉得杜星河有这么强！现在在现场近距离的看着杜星河的挥拍和对线路的掌控，他们都有一种不敢相信甚至是不可思议的感觉！这个少年的球路完全就是哈维马丁内斯那种统治性的打法，他才不管你打什么样的球呢，不管什么球，他都会用更强势的表现，来回击你！直到给你的心理打垮！

　　在刚刚这球的走势中，张迪等人都看到了哈维马丁内斯的影子！

　　身高超过两米的大个子吴泰龙挠了挠自己的大光头，叹道：“这小子从哪蹦出来的，你们有谁见过他打球吗？”

　　众球手都摇了摇头，表示都不认识杜星河。

　　组织部的李主任陪着这些国内顶尖球手一起来包厢看比赛，见杜星河表现如此出色，李主任开始往自己脸上贴金了，告诉吴泰龙：“大龙，这是我们福湾网协刚挖掘出一颗新星，刚转职业的，怎么样，有点水平吧！”

　　吴泰龙性格直爽，朗笑着看了李主任一样，道：“这他娘的岂止是有点水平啊，我他妈感觉他比我打的都厉害多了！”吴泰龙说这话是有根据的，他的世界排名是第35，而蓬玛西是第32，他本人和蓬玛西交手过三次，全败！这充分说明蓬玛西比他的实力要高一筹，现在杜星河给蓬玛西打的连北都快找不着了，这水平，怎么看都比他高啊！

　　李主任笑着打趣道：“大龙，你现在变得这么自谦了，这不像你啊，哈哈，如果运气好的话，这位杜星河小杜总在半决赛时有可能和你碰面哦。”

　　吴泰龙“咔咔咔”的捏了捏指关节，兴奋的道：“好啊，我真和这小子交手看看。还以为这次半决赛又要碰蓬玛西呢，谁知道杀出来这么个程咬金来！”

　　张迪听着李主任和吴泰龙的对话，突然想到什么，他摸了摸自己的嘴唇上面留着的两撇很特别的小胡子，问李主任：“这杜星河，听着很耳熟，他不会是咱们福湾音乐圈中挺有名的那个杜星河吧？”

　　张迪是福湾人，虽然常年在世界各地打比赛，但他经常回福湾参与各种活动，所以对福湾的娱乐圈还是有所了解的。他之前有耳闻过福湾的乐坛蹿起一个天才少年，叫杜星河，这少年给复出的超级天后方雅君签了，一鸣惊人。张迪对歌坛中的杜星河记忆还蛮深的。

　　李主任见张迪竟然识得杜星河，笑道：“阿迪，还是你眼力好啊，这个小杜总就是歌坛的那个小杜总，云世界唱片公司的老板。”

　　李主任经手给张一扬他们办的杜星河的注册资格，所以他对杜星河的背景了如指掌。

　　经李主任这么一说，吴泰龙等人都惊到了！

　　吴泰龙最直，问说：“这小子是唱片公司老板？看资料，他不是才17吗？”他们这些体育界人士，如果不太出名的话，是很少有像张迪那样有很多机会出席各种活动的，他们平日都在枯燥的训练和比赛中度过的，对于娱乐圈中的八卦知之甚少。

　　张迪告诉吴泰龙：“这小杜总据说是个天才小老板，在歌坛很有名的，方雅君你认识吧？”

　　吴泰龙点点头：“认识啊。怎么着，他和方雅君有关系？”

　　张迪告诉吴泰龙：“方雅君就是他公司的歌手，复出后和他的公司签的约。”



　　第680章 5：0

　　张迪是听着方雅君的歌成长的，虽然不是方雅君的铁粉，但算是这个超级天后的粉丝了，平时他有关注方雅君的新闻。他甚至知道方雅君给钻石广告唱的主题曲《我只在乎你》就是杜星河写的！

　　吴泰龙等人听说方雅君竟是杜星河手下的歌手，再次惊呆了！这种惊呆程度比杜星河干翻蓬玛西还要让他们吃惊！这么个毛头小子，竟然能签下方雅君这种超级大牌，他们真是搞不懂唱片圈到底是怎么个行情了！

　　就在吴泰龙他们被杜星河的背景震撼的时候，场地内再次沸腾了！

　　蓬玛西在连被杜星河破掉三个发球分后，第四个发球他已然有些心态失衡，在巨大的压力面前，他再次出现双发失误，这样一来，他在自己必保不可的这个发球局中，被杜星河连下四分又给破了！

　　4：0！

　　这次杜星河取得了两个破发球局的巨大领先优势了！

　　主播黄翊东兴奋道：“这个新人球手杜星河，在福锦赛开赛首日就要给大家献上一份精彩的大礼啊！他的实力要比他的外表看起来强悍太多了，玉明，你怎么看这个选手的技术特点？”

　　李玉明趁着短暂的空隙讲说：“通过上一个接发球局来看，杜星河是非典型性的右手持拍底线对攻型选手，看他的打法，好像是在红土场练出来的，走的都是上旋一脉，这种手法经常在擅于打红土场的球员身上看到。在咱们国内很少见啊。”

　　黄翊东道：“对哦，咱们国内好像没有正规的红土场地，杜星河到底是从哪里练的球呢？难道是欧洲或南美留洋归来的选手？”

　　李玉明看到编导临时给他们送来的资料，心中一惊，道：“我刚看到资料，这个杜星河，之前没有任何网球受训经历，他是……云世界唱片公司的那个小老板……杜星河！”

　　黄翊东也看到杜星河简历和资料了，同是一震，道：“怪不得刚刚听他的名字有些耳熟呢，原来他是在唱片界被誉为明日之星的天才音乐人杜星河啊！他竟然还有一个身份是职业网球运动员，这个传说中的小杜总，还真是多才多艺！”

　　李玉明呵呵笑道：“我听你这么介绍杜星河，我突然就想起来一个人了，也是多才多艺到令所有国人都很钦佩。”

　　黄翊东会意一笑，道：“我知道你说的是谁了，不过咱们现在正在转播比赛，还是不要聊这些有的没的了，还是先欣赏杜星河为我们奉上的精彩比赛吧！”

　　……

　　没有局间休息，比赛直接来到了杜星河发球的第五局。

　　前面四局，想死拼，也试图死拼了，但被杜星河打的一点脾气都没有，蓬玛西觉得自己的脑袋都大了！他真是不知道该怎么对付杜星河了。看这形势，第一盘他肯定是拿不回来了。这让他心里乱乱的，不知道该如何是好了。

　　杜星河趁胜追击，在右上方的一区发球，直接发了一记时速185公里的压中线的上旋球，蓬玛西虽然勉力去救，但因为挥拍不够充分，他吃了杜星河的转，把球打下网了！

　　“杜！得分！15：0！”

　　这一上午了，端木若云一直在喊杜得分，这都快成她的口头禅了，打到现在为止，都五局了，杜星河竟然只丢了一分！还是他自己的一个反手抽击非受迫性失误出界球，蓬玛西没有打出一分的制胜分，连发球都没得一分，可以想象蓬玛西的心情有多么糟糕！

　　“小杜总！万岁！小杜总！冠军！小杜总！万岁！小杜总！冠军！”

　　比赛进行了还没有半个小时，但福大网球社的同学们已经彻底被杜星河所点燃，他们很多人喊着这样的口号，把嗓子都要喊哑了！杜星河的给力程度实在超出他们的想象，在这早来蓝月湾之前，他们怎么都不会奢望，在此竟能看到如此秋风扫落叶如此过瘾的一场比赛！

　　……

　　在二楼包厢区。

　　张迪、吴泰龙他们第一次看杜星河的发球局，见杜星河的这记发球角度速度力量要的都很完美，他们都很惊讶。这小子的手感出色到令人恐惧！

　　而更令这些顶尖球员惊艳的是，杜星河的发球节奏很特别！球刚一抛起来，还没下落，杜星河就把球抽出去了，这样的发球节奏，需要对球路的控制极致精确，手感更是要掌握到炉火纯青的地步！杜星河作为一家唱片公司的小老板，玩网球竟然能玩出这样的境界，他到底是怎么练出来的这一手好球技的？

　　吴泰龙是中国第一发球机器，是中国最好的发球球员，他对于发球这一环节很有心得。见杜星河发上旋球，竟然能达到185公里的时速，他心中相当震愕！

　　要知道，上旋球一般是牺牲速度追求角度和弧线的发球方式，一般男子运动员发上旋球在175公里以上就很不容易了。却见杜星河轻轻一挥拍，感觉没怎么发力，就发出了185公里的上旋球，这需要巨大的腕力来瞬间爆发力量了，看杜星河的身材和手臂肌群模样，怎么都法发出这么有力的球啊！

　　吴泰龙看到如此精彩的发球，忍不住扭了扭自己的手腕，他的手腕也很有劲，但那是因为他的手腕很粗，足有一个中碗碗口那么粗壮，他的暴力发球都是靠天生的肌肉力量练出来的，可看杜星河的发球，纯粹是靠感觉和爆发力，这实在太令吴泰龙惊艳了。

　　张迪也被杜星河的这记发球给惊到了，他的手感算是国内这些球员中最顶级的了，但让他去发杜星河刚刚这种上旋压线球，都很有难度。杜星河轻描淡写着就发出了这样的球，这让他对杜星河更加刮目相看了！这小子，这球是不是蒙的啊？张迪不免生出了这样的疑惑。

　　现场看过之前杜星河两个发球局的观众可知道，杜星河这球是正常态，绝不是蒙的，因为之前杜星河的两个发球局也发出过这么精彩的球！

　　连续的打出精彩球，令杜星河的状态大盛。丝毫没有受到刚刚蓬玛西去厕所的影响，他的手感越发的火热了。

　　来到发球二区，杜星河习惯性的管球童只要一颗球，然后准备再次发球。

　　到目前为止，杜星河的一发成功率仍旧保持着100％！而一发得分率也是恐怖的100％！他还从没有管球童要过第二颗球来发。这让现场一些观众都有种好奇了，他们倒要看看杜星河的好手感能保持到什么时候，如果杜星河一发失误了，那他去管球童要第二颗球的场面应该很有趣吧？

　　然而杜星河却不给这些人看有趣场面的机会，他来到二区的这个发球，依旧是一次成功的发球！

　　继续瞄准中线去打，杜星河再次发出了球速达到170公里的上旋带侧旋发球！并且依旧是球刚一到最高点他就出拍了，超快的节奏让刚刚看杜星河发球的吴泰龙等顶级球员都极不适应，光看着，他们都能感受到一种闪电般的压迫力，就更别提和杜星河隔网而望的蓬玛西了。

　　蓬玛西略微适应了杜星河的发球节奏，杜星河的这记发球虽然角度要的很刁，但蓬玛西提前预判准确，提前移动向中路截击到了杜星河的这记发球。

　　可惜没有敢像杜星河那样对一发就进行抢攻，蓬玛西是采取了最稳妥的方式，用正手一搂，给球搂回了杜星河的半场。这记回球借力很好，过网很深，落点快到底线了，角度打的也很开，是瞄着杜星河的反手大斜角打的。

　　杜星河发球占据主动权，看到蓬玛西回球回的这么斜这么深，他连忙调整脚步，退到底角的斜后方，拉出正手位，瞄准弹起的网球，挥洒的抡出一记爆发力十足的正拍——

　　砰！

　　一声巨响之后，网球爆发出一条激烈的上旋弧线，沿着对角线抽向了蓬玛西所在的底角位置。

　　由于带着超过千转的剧烈旋转，网球过后急坠下落，张迪吴泰龙等人看到球在空中竟发生了如此反物理的抛物线，都是一惊！能把小小的网球抽出这样的弧线，杜星河的力量到底有多大啊！

　　蓬玛西已经见识过很多次杜星河这样的怪力弧线了，他提前移动脚步，抢到外场，赢球一记爆抽！

　　啪！

　　他想把球打向杜星河无法防御的右边半场，变直线直接打制胜分。

　　但可惜手感不佳，再加上还是没控制住杜星河这球的旋转性，他略微吃了点转，将这球打偏了，落出了边线之外。

　　“OUT！”

　　司线员第一时间喊了出界。

　　“杜！得分！30：0！”

　　端木若云再次播报了杜星河的得分！

　　蓬玛西懊恼的摇了摇头，还做了一个拧腕挥拍的动作，后悔自己没能把球再拧回来点。如果发力时，他往内侧拧拧腕子，就能把这球打进界了。而如果这球能进界，杜星河肯定接不到，那样他就能打出今天的第一个制胜分了。

　　可惜，冒险进攻就要付出失误的代价，蓬玛西还是没能得逞。

　　但这球打出后，蓬玛西的心理包袱倒是卸下来不少。

　　第一盘肯定是拿不下来了，反正都是输，他不如打几个搏杀球来提提自己的士气，也搓搓杜星河的锐气。

　　蓬玛西决定了，后面的每一分都要冒险去拼，就算失误也在所不惜。

　　……

　　解说席位上。

　　黄翊东看蓬玛西搏杀出界，叹道：“很危险啊！这球要是给蓬玛西抽准，杜星河就要丢分了。”

　　李玉明也道：“是啊。这样的球蓬玛西选择冒险搏杀，看来他是要拼了啊。”

　　黄翊东笑道：“他不拼也不行了。今天杜星河手感好的出奇，如果在底线僵持，他十有八九还是要丢分。”

　　李玉明道：“嗯，在杜星河强大的正手攻势下，蓬玛西只有华山一条路可走了。我看他接下来几球也会去拼杜星河的。”

　　……

　　亲友区。

　　看到蓬玛西搏命式的变线搏杀，张一帆的心骤然提了起来，被吓了一跳，直到线审喊了出界，她才送出一口气，低叹道：“好险啊，差点被蓬玛西给拼到。”

　　张一扬也惊出一身汗，道：“蓬玛西实力够强的，小杜总那么转的球，他都能给拼回来，就差一点就进线了。”

　　张一帆莫名生出担忧，道：“要是被蓬玛西拼上，不知道会不会影响小杜总的心态。”

　　张一扬道：“应该不会吧，小杜总心理素质超强悍的。”

　　张一帆默默点点头，道：“也是。”

　　……

　　不像张氏兄妹想的那么容易，局中人杜星河，看到蓬玛西的这个回球，其实是被吓了一跳的。

　　他被吓一跳，不是因为蓬玛西这球没有拼进线，而是他发现刚刚这球他正手的威力有所下降了！

　　刚刚在抽这条对角线的暴力上旋时，杜星河往手腕加载了很大的蛮力，想一球就给蓬玛西抽死的。

　　但球出拍的瞬间，杜星河突然就觉得球质变轻了，没抽出他想要的那条更刁钻的斜线。如果按照平时的抽球路线，他这球直接就能给蓬玛西抽死，根本不会让蓬玛西拿到搏杀的机会。可他出拍时却有些力不从心，蛮力没有加载完全！

　　而抽出那球以后，他体力上也出现了瞬间的亏空感。好像之前和蓬玛西僵持了30几拍的那次回合球，超负荷的消耗了他的体能。他身体好像不是那么给力了。

　　这在之前的训练比赛时，是从没有发生过的情况。

　　平时练习，杜星河抽个上百拍也不会有现在这种用上劲儿的感觉。

　　难道因为今天是正式比赛，他的精神专注度要比平时训练时更高，所以每个动作消耗掉的体能都更多吗？

　　如果是这样，那后面可就不好办了。如果他的体力迅速下降，蛮力不在，那他肯定没法和蓬玛西抗衡啊。

　　还是因为刚刚歇了一阵，把身子歇的有点凉？

　　第一次面对到这样的情况，杜星河的心理出现了细微的变化。

　　重新来到发球一区，杜星河原地跳了跳，来让自己的身体更热一些，然后习惯性的管球童要了一个球。

　　用球拍拍了拍球后，杜星河调整呼吸，努力让自己的心情变得更平和一些。

　　看着对面目光决绝的蓬玛西，杜星河莫名的有些紧张了。

　　也不知道这个发球会不会因为出现蛮力加载不上的情况，而出现失误。

　　犹豫了犹豫，杜星河没像之前几次发球那样立刻就发球。

　　又再次调整了一下呼吸，控制着如电流一般的蛮力在手臂上流转了一圈，觉得“电力”还蛮充盈的，杜星河这才放下心。

　　目光重新变得矍铄了，瞄准了他最熟悉的那条外角外旋的发球线路，他将球高高的抛了起来。

　　蓬玛西见杜星河抛球了，直接赌着往外场挪了一步，他赌杜星河会发外角球！他不愿和杜星河纠缠了，在杜星河的一发时，他就要抢攻！

　　杜星河看到了蓬玛西的移动，但心意已决，他仍旧要发已经准备好的外线角度。

　　砰！

　　手腕上加载了熟悉的蛮力，他将球稳准狠的发向了蓬玛西那侧的外场！

　　依旧是令所有人都感觉到窒息的快节奏发球！

　　只见小球划出一条反物理的急坠线，朝着蓬玛西那侧的边线钻了过去。

　　在发球线界内20公分的地方，小球弹地而起，拐着弯的往外场钻了出去。

　　蓬玛西赌对了方向，又往外侧移动两步，移动中抡开膀子，他赢着来球一记搏杀式的猛抽！

　　啪！

　　还是不适应杜星河超转的发球，蓬玛西这球杀的过平，挂到网带落网了！

　　“杜！得分！40：0！”

　　“Yes！”

　　杜星河振奋的挥了挥拳头，这球蛮力完全跟上劲了，并没有出现之前跟不上劲的感觉，这让他觉得很爽！心情一下子又亢奋起来了！

　　……

　　黄翊东见到杜星河再次发球得分，笑道：“蓬玛西好像太着急了啊，188公里的发球他都去搏，这是不想打了吗？想赶紧把这局送出去？”

　　李玉明笑道：“看来蓬玛西的心态出问题了。这个墨西哥球员天赋很出众，但他的心理关总是过不去，遇到挫折，他很容易放弃啊。”

　　黄翊东调笑道：“他今天不会又退赛吧？”

　　李玉明笑道：“这还真说不好，如果杜星河第二盘还能延续这样的发挥，蓬玛西的退赛可能性就很大了。”

　　……

　　球员包厢。

　　不像两个主持人那样从外人的角度来解读比赛，张迪吴泰龙他们都更能体会蓬玛西现在的心情。如果换做是他们，今天面对上如此可怕的一个对手，在僵持几乎肯定拿不下来分的情况下，他们应该也会和蓬玛西一样，选择快刀斩乱麻，去试着拼一下，挫挫对方的锐气。

　　不过如果总是这样拼，还拼不下来的话，那会先把自己的锐气给挫掉。吴泰龙他们隐隐的感觉到，蓬玛西这可能是最后一拼了，如果再有几拍，他还拼不下来，那他可能就不会再拼了。

　　……

　　球场中，蓬玛西第二次尝试搏杀，还是没能奏效，他自己也苦笑着挥了挥拍，还在找挥拍的感觉。

　　不像外人看的那么士气低落，连拼两拍后，蓬玛西暗暗感觉自己好像有点找到杜星河上旋球的特点了，他觉得自己再搏几拍，或许就能搏上了。

　　……

　　亲友区。

　　张一帆见蓬玛西疯了一样对杜星河如此凌厉的发球都要搏杀，小心脏不由的又吊起来了。看这意思，蓬玛西今天是非拼不可了，他要这么一直搏下去，很有可能搏上啊！希望杜星河能扛住这种压力吧！

　　……

　　重新找到了蛮力加载的感觉后，杜星河身上的压力却是倍减了许多。虽然感觉到了蓬玛西困兽犹斗的凶猛反扑，但只要他自己的手感在，他就无惧任何反扑！

　　带着绝对的信心，杜星河重新来到发球二区。

　　用眼神挑了一眼蓬玛西那侧半场的中线，他高高的抛弃了球。

　　蓬玛西赌博式的往中线挪了半步，准备用正手抢攻杜星河的发球。

　　杜星河却出其不意，发出一道诡异的香蕉弧，将球抽向了蓬玛西的外场反手位！

　　蓬玛西发觉自己被杜星河的眼神给晃点了，连忙往反方向移动，但已经晚了，他眼睁睁的看着杜星河发出的球过网急坠后落到了发球局的边角，只能摇头苦笑了。

　　其实他赌自己的正手时就已经放弃反手位的防守了，因为杜星河发他的反手位，他就算想搏，也搏不出太有杀伤力的球，不像杜星河反手那么暴力。他是双反型的选手，选手主要是求稳的风格，很难打出漂亮的搏杀球。

　　5：0！

　　再次打出LOVE-GAME中的LOVE-GAME！

　　杜星河用四记精彩的一发稳稳的保住了自己的发球局！

　　……

　　“杜星河今天的状态太火热了！发球局优势太明显了，这是他真实实力写照吗？”黄翊东被杜星河打的兴奋异常，他很久没主持过这么精彩的国人比赛了。就算是张迪的比赛，都很少打出这样具有统治力的比赛！

　　李玉明也从来没看过杜星河打球，见杜星河的发球局保的这么轻松，他感慨道：“杜星河刚刚在职业网坛注册，还没有世界排位信息，但看他这几局的发挥，我感觉他的实力足有世界前二十的水准啊！”

　　黄翊东笑道：“岂止前二十，我觉得他这样具有统治力的表现，他完全有能力和世界前十的选手抗衡啊！”

　　……

　　球员包厢。

　　吴泰龙为杜星河最后一记精彩的外角内弧发球击掌叫好：“这球发的太漂亮了！这你妈小子打球忒横了！迪哥，本来我觉得你是我这次锦标赛最难翻越的大山，但我现在怎么觉着这杜星河，也很难打啊！”

　　张迪微笑不语，吴泰龙这话说的虽然有点夸张，但单就杜星河这几局的表现，确实很强势！至少到目前为止，他还没发现杜星河有太大的技术短板，这家伙的正反手底线实力极为均衡，而且很有攻击性，球质极重，攻势凌厉的给蓬玛西压的完全喘不过气来。扪心自问，面对这样的对手，他自己好像也棘手啊！



　　第681章 搏杀无果

　　传媒大厦。

　　在杜星河取得5：0的绝对优势后，云世界和星月出版社的人都陷入了疯狂的状态！

　　米娅蕾尤其兴奋，把手下新闻组的几个负责人全都叫来了，她让他们放下手头的工作，立刻调派人手，组织新闻稿，务必要在杜星河赢得比赛后，第一时间发新闻稿，在全传媒渠道来宣传这条极有震撼力的新闻！

　　今天晚上，她就要全福湾乃至全东南地区的民众知道这条新闻！一举给杜星河推成爆炸新的人物！

　　回想之前这将近两个多月的策划案，米娅蕾真是又惊喜又郁闷，她要早知道杜星河有这样的实力，有参与福锦赛并要一鸣惊人的预谋，她早就不整那些乱七八糟的文案了，单是杜星河在福锦赛技惊四座的表现，就足够给他推成轰翻所有人眼球的重量级新闻人物了！

　　楼下的云世界，赵艺那边也忙的不可开交了。一边看着杜星河的比赛，她一边不停的打电话，来约媒体约稿。并且在杜星河取得了绝对性的领先局势后，她按照杜星河之前给她的指示，将这个重磅新闻放给了国娱萧天郎的团队。让萧天郎的团队配合着一起来帮云世界造势。

　　萧天郎的团队还在推伊彦的《花心》，并且开始着手策划伊彦的新专辑《风雨无阻》了，现在若是能捕到杜星河在网坛打出的这条超级震动的新闻，那对他们有关伊彦专辑的所有宣传案都将极有裨益！

　　萧天郎这天上午正和公司高层开会呢，才从会议室出来，他的秘书就迫不及待的来向他汇报刚刚得知的这条重磅新闻了。

　　萧天郎从秘书口中得知到杜星河正在参加福锦赛的比赛，并且正大比分领先着世界级选手蓬玛西，萧天郎出现了很少有的呆懵状态。

　　“你在说什么？小杜总正在打福锦赛？”萧天郎怎么都无法把杜星河和职业网球比赛联系在一起，和杜星河接触这么多次了，他从来就没听说过杜星河打网球！

　　“是啊！你快回办公室看一下吧，我已经帮您把电视调到福湾体育台了，正在播小杜总的比赛呢！”

　　萧天郎还是有点懵，直到回到办公室，看到电视镜头中正在播放杜星河在局间休息喝水的画面，他才彻底相信这件事！

　　听着电视解说正在极尽赞美之词的夸赞杜星河，并且看到屏幕下方打出的即时比分，杜星河5：0领先着2号种子蓬玛西，萧天郎真是惊呆了！

　　萧天郎并不爱好打网球，但他打过网球，也受邀去看过福锦赛的比赛，对于职业网球比赛，他还是略有耳闻的。

　　现在看杜星河竟然以这么大的比分领先着2号种子，萧天郎在巨大的震撼之后，脑筋急转，一时间涌现出巨多想法！

　　“哈！这个小杜总，太让人意外了！参加福锦赛提前不说，他太能瞒了！”惊叫一声吼，萧天郎立刻吩咐手下，准备做这条大新闻！

　　……

　　西门河别墅区。

　　桃子被杜星河彻底打性了！她开始怂恿叶薰：“小薰，小杜总不是邀你去看比赛吗？我们现在就去现场看吧！比完了你在现场祝贺小杜总，这样肯定能拉近你们的关系！你要实在看不上小杜总，你就把我介绍给她，姐不挑！对于小杜总，我绝对会奋不顾身的勇于献身的！”

　　叶薰被外向的桃子搞的无奈死了，“我和小杜总说今天有事，去不了。”

　　桃子急道：“你有什么事啊！你这不在家闲着呢吗！赶紧的，咱们去现场，要去晚了可能就打完了！”

　　叶薰给性子急的桃子拉住了，道：“我是没事，但我昨天和小杜总讲我有事，现在去了，这叫什么事啊？没法和人家解释啊！”

　　桃子气道：“怎么没法解释啊，你就说忙忘了来现场看小杜总比赛来了！快点，你别肉了！我知道你看不上小杜总，但姐看的上！你赶紧带我去认识他！”

　　叶薰被桃子说的心都要裂了，什么她看不上小杜总啊，是小杜总看不上她好不好！杜星河这种出人意表的天才，哪里像桃子说的那样，想贴就贴啊。要知道，杜星河身边可有方雅君这种颜值爆表的超级天后，还有徐诺这样的童颜巨乳的歌坛后起之秀，环肥燕瘦，他什么样的人找不到啊，人家凭什么看的起她们啊？

　　“你别磨蹭啦，第六局就快开始啦！凭小杜总今天这进度，估计用不了40分钟，就能给那蓬玛西结果了！再晚咱们就真的赶不上了！”

　　桃子想到什么就是什么，急的拉起叶薰就要出门，从西门河到蓝月湾至少要半个小时的车程，到了现场还得买票什么的，她们真是一分钟都耽搁不得！

　　叶薰被桃子拉的无奈至极，她很抗拒去现场看比赛，因为那样显得她“出尔反尔”，太尴尬了，就算去了，她也不知道该怎么和杜星河解释。

　　但被桃子怂恿着，她又有点想豁出去会会杜星河。看杜星河是个很大度的人，应该不会和她计较这些鸡毛蒜皮的小事吧？

　　最后咬咬牙，叶薰决定豁出去了，她要赶去现场给杜星河助威！

　　在杜星河将要开始第六局比赛的时候，两个女生匆匆忙忙的从西门河出发了，打车直奔了蓝月湾网球中心。

　　……

　　在二楼郑赛他们所在的那个包厢。

　　借着局间休息，郑赛皱着眉头问刘望嵩：“老师，就这几局比赛看，你能看的出来杜星河有什么技术漏洞没有？”

　　刘望嵩阅赛无数，解读比赛的能力要远超过郑赛这些新晋选手，他抱着胳膊摸着下巴想了想，道：“现在还看不太出来，他今天发挥太强势了，几乎没遇上什么阻碍。所有球打的都很顺风顺水。”

　　马方感慨道：“他这球到底怎么打的啊？为什么给蓬玛西压制的那么厉害？我之前看过蓬玛西和哈维马丁内斯的比赛，就去年的温网第二轮，当时哈维的统治力也很强，但也没给蓬玛西打成这样啊，今天蓬玛西完全没有还手之力啊。”

　　刘望嵩笑道：“蓬玛西今天轻敌了，一上来就被小杜总给打蒙了，他现在想反击，但手感完全被闷住了，又不熟悉小杜总的球路，这才被彻底抑制的。后面蓬玛西或许会做出一切改变吧。”

　　郑赛道：“他现在就已经改变了，开始以低姿态去搏杀了。”

　　刘望嵩点头道：“嗯，再不搏，他就没机会了。”

　　郑赛观察的很仔细，他一直是本着寻找杜星河漏洞的角度来看比赛的，所以对杜星河的每个技术细节都看的很仔细，这时又道：“老师，您觉得杜星河的步法怎么样？他的脚下移动速度快的出奇，但好像步法走的不是那么规范。”

　　刘望嵩道：“确实，从他的移动可以稍微看出一点瑕疵来，他的移动不像你们那样，受过严格的步法训练，每一步都像算好了似的在移动，他的移动好像有点想跑去哪就跑去哪。”

　　马方苦笑道：“可是奈不住他跑的快啊！他的爆发力太强了，你每次看他启动，就像飞似的，第一步启动太快了！”

　　郑赛默默的叹了口气，确实像马方讲的这样，杜星河的脚步移动虽然没太多的战术性，但速度实在太快太快，尤其看他接发球时，感觉尤其明显。杜星河每次在接发球时，都会先往露出的空当移动半步，然后等蓬玛西发出球来后，他再闪电般的移动向球路所在的方向，那一步踏的，堪比猎豹！杜星河之所以能在蓬玛西的发球局完全压制蓬玛西，他脚下移动的那步，起了最关键的作用。如果稍微慢一点，他都不可能有抢攻的机会。

　　刘望嵩总结道：“这就是天赋了。他身上的爆发力比一般人强太多。”

　　马方感叹：“他的爆发力强的都不像人了。”

　　……

　　有经验的选手都能看出来杜星河脚步移动速度惊人，但他们不知道这背后的秘密。

　　杜星河脚下之所以移动的这么快，完全都是靠蛮力的加载。

　　在要快速移动的时候，他会给自己的腰部以下的所有肌群都灌满“电流”，就像充满了电的机器人似的，特别是脚腕。那快速移动的一步，他脚腕上加载的蛮力要比手腕上高出好几倍去。

　　平时在训练中，杜星河不会太多给身体加载这么多的蛮力，但现在正式比赛了，他不敢大意，所以几乎每一次移动，他都要靠“电力”来支撑。这也大量的透支了他的体力。

　　之前第五局有一阵灌不上力了，就是过载加持蛮力后的一点后遗症。

　　在第五局局间休息时，坐在椅子上，杜星河明显感觉自己的身体变得比之前更沉了些。他已经预感到一些要透支体力的弊端了。

　　一分半的休息时间很快就过去了。

　　重新抖擞精神，杜星河交换场地来了接球区，准备迎接第一盘这最后一局——没错，为了节省体力，他不想再耗到自己的发球局了，他要给蓬玛西送蛋，尽快结束这盘，好能换取更长的盘间休息时间。

　　蓬玛西这边已经没有什么好输的了，都被人家打了5：0了，而且整场比赛他只得了可怜的一分，他现在心态倒是平和了许多，反正着急也没用了。大不了就被送蛋呗，他又不是没被送过蛋。

　　虽然被一个外卡选手送蛋，这在面子上很过不去，但今天他面对的这位外卡选手，实在太过变态。对阵如此强势的杜星河，别说他了，就算是世界前20的选手，都很有可能被送蛋，所以蓬玛西也不多想什么了。

　　拼了吧！

　　这盘爱打成什么样就打成什么吧！

　　带着一种豁出去的心态，蓬玛西来到了发球一区。

　　“这局是蓬玛西必保不可的发球局啊，这局要再输，他就要被杜星河送蛋了。”黄翊东在主持席上轻松的讲着。

　　李玉明笑道：“看杜星河今天去强势状态，很有可能给蓬玛西送蛋啊。看看现在的技术统计，蓬玛西才得了一分，这真是一场罕见的一边倒比赛。”

　　黄翊东不是很喜欢蓬玛西这个球员，借着这个机会，他说起了风凉话：“谁能想到，一个中国外卡选手给世界排名第32位的选手打成这样。在这场比赛之前，我相信大部分人都会以为蓬玛西会送杜星河的蛋吧，但现在结果反过来了。大家一起期待吧，希望杜星河能给我们带来更大的惊喜！”

　　……

　　砰！

　　在越来越多的观众注视下，蓬玛西发出了他必保不可的发球局中的第一球。

　　啪！

　　一发擦网！进界。

　　要重新一发。

　　杜星河白跑了两步，又白白的浪费了一些电力。

　　重新一发后，蓬玛西选择的还是杜星河空出来的中路，用平击的方式暴力发球。

　　砰！

　　啪！

　　又擦网了！

　　“吁——！”

　　福大网球社的方阵发出了戏谑的嘘声，来给蓬玛西施压。

　　杜星河无奈的皱了皱眉头，他现在想保持体力，没想到蓬玛西却捣乱的来了两次擦网，真够倒霉的。

　　蓬玛西倒是不受影响，管球童要来一个新球后，他拍了拍球，选了相反的路线，朝着杜星河的正手位外场发出了暴力平击球——

　　砰！

　　这次终于没擦网！

　　小球在网带上方几公分的地方跃网而过，朝着发球区边角猛扎了过去！

　　杜星河习惯性的往中路移动半步后，瞅准了球是打向外角的，他立刻给脚腕灌上巨力，像踏弹簧一样，猛的横移一步，朝外场扑了过去。

　　在扑的同时，他拉开臂膀，甩出正手位，朝着来球以及暴力上抽，击出一记标志性的杜氏暴力上旋球，将球轰向了蓬玛西那边半场的中路。

　　蓬玛西守着来路，赢球踏前一步，瞄准杜星河已经赶不及回防的左边半场，不等球弹起太高，他直接抢攻反斜线，搏杀式的变线抽球，将球抽向了杜星河的左边场地大空当。

　　杜星河由于接球时被拉出了场外，这时再往回跑已经有些力不从心了，而且回跑的那一步，他脚下有点不跟劲，又没灌上巨力，只能目光去追球了。

　　啪！

　　蓬玛西还是没能吃准杜星河上旋球的旋转性，又吃转了！这次冒险性的搏杀，他又给球打挂网了！

　　“杜，得分！0：15！”

　　端木若云习惯成自然的朝杜星河这侧场地抬手示意得分。

　　蓬玛西气的爆喊了一句墨西哥语中的“靠”，显得很是懊恼！这球他觉得自己的手感已经掌握的很好了！但还是没搏上，今天他真是走背字！

　　……

　　“看样子，蓬玛西快绷不住了，他要总这么乱打，会越打越没信心的。”李玉明先声评价了蓬玛西的这次击球。在他这个有过网球经验的主持人看来，蓬玛西这球抢的太急了，杜星河的回球落地后有明显的前蹿趋势，可蓬玛西不等球蹿起来，直接在很低的击球点去抢攻，这样的打法，就算打过网了，也很可能出界。他能体会到蓬玛西现在想抢攻的心情的，但即便这样，也不能什么球都抢啊，而且抢的还很不是时机。这在李玉明看来完全就是胡打。

　　黄翊东笑道：“杜星河的回球不给蓬玛西任何机会。在电视机前的观众朋友可能体会的没有这么明显，我们两个主持人在现场看，可以明显感觉到，杜星河的接发球很强势。”

　　李玉明道：“是的，一般男子网球运动员的发球局优势是很明显的，一般球员都可以靠发球建立优势来，但水平高的接球手，可以把接发球的弱势降到最低。可今天杜星河的发挥，已经不是说把接发球的弱势降到一个很低的水平的问题了，他完全就是在接发球时也能压制住蓬玛西，他接球的一拍不但不会给蓬玛西太好的机会，甚至还能反累计优势，这真的是一个很有特点的球员。”

　　……

　　就像两个主持人讲的这样，蓬玛西在自己的发球局中完全寻找不到好的压制机会，这是件令他很不爽的事。

　　不能再发杜星河的正手了，杜星河正手实在是无懈可击。

　　来到发球二区后，蓬玛西决定主攻杜星河的反手位了。

　　瞄了一眼杜星河让他很别扭的接球站位，蓬玛西高高的抛起了球，猛轰拍，改用切削发球的方式，朝发球区的外角将球切了出去。

　　这球的球速比暴力平击发球慢了一些，只有176公里每小时，但球身上加载了很强烈的外旋，在空中划着一道外弧朝杜星河接球区的外角切了过去。

　　杜星河习惯性的往中路移动半步，发现蓬玛西的发球依旧是外角，他又赶紧给自己的脚腕加载上蛮力，弹向外场，反身挥拍，用潇洒的单反去提拉蓬玛西的这记外旋球。

　　球本身虽然带着很强的旋转，但杜星河由于是超级暴力的上旋提拉式打法，所以在球和他偏软的球拍接触的那瞬间，球身上原有的旋转力会被杜星河球拍上骤然生出的巨大拉力给抵消掉，然后被灌上新的更强的上旋力，反着拉升起来，爆弹回蓬玛西的半场！

　　杜星河的反手挥击动作很潇洒，但其实球路控制却不如正手那么有掌控力，他的反手颇具随机性，这记反手爆抽，直接拉出一条惊人的直线！擦着网带打到了蓬玛西那边玩去空着的右边半场，啪——干脆的落地！蓬玛西根本就没有任何救的可能！

　　接发球直接得分了！

　　“杜！得分！0：30！”

　　端木若云喊这声时，呼吸明显变得急促了，因为杜星河这球打的太快了！就像闪电一样，蓬玛西被打的很懵，端木若云都差点没反应过来！

　　……

　　“这尼玛也太强了吧！”二楼球员包厢，吴泰龙眼睛变得直直的，完全被杜星河这记潇洒无比的单反挥击给打惊了！

　　张迪的眼眶也放大了一圈，如果说之前杜星河的表现已经足够逆天，但这球，简直就是超神了！就算是哈维马丁内斯来打，都不见得能打出这么可怕的反手直线接发啊！

　　张迪不免要想了，杜星河这球是故意要打出这样的直线吗？如果他这是有意为之，那他的实力，简直达到登峰造极的程度了！当今世界排名第一的哈维马丁内斯，也是单反型选手，但单看这一球，杜星河的反手杀伤性，要比哈维马丁内斯还高一个等级啊！这尼玛……太超神了！

　　……

　　隔壁包厢。

　　看到杜星河挥洒的反手接发直得，郑赛心里就像被捅了一刀似的，这球让他想起了当初他和杜星河比赛时，发杜星河反手被杜星河狂抽一气的阴影。

　　当时杜星河的反手表现出来的爆发力，就给他虐的想摔拍子了。现在看，杜星河反手杀伤力比当初更强了！打出的球更平更快球路也更刁钻了！

　　他到底是怎么练的啊？为什么提高的这么快！郑赛郁闷的都碾鞋底了。他真想冲下场去，叫蓬玛西赶紧发个追身球看看。以现在杜星河的接发实力，正手，反手，几乎都无懈可击！都这样了，那墨西哥呆瓜为什么还不发追身球啊！难道真要被杜星河虐到死吗？郑赛很不理解。当初他和杜星河打比赛时，正手被虐，反手被虐，之后他就想到了发杜星河的追身球。现在蓬玛西正反手被虐的更惨，他怎么就想不到发追身球呢？

　　……

　　蓬玛西被杜星河这球打的超懵，一时间还真没想起来去发追身球。在职业网坛，男子球员发追身球的几率是很小的，因为追身球的角度很正，杀伤力要比内角或外角的大角度发球小的多。除非是在二发是，发对手一个出其不意，打对手的措手不及，才会去发追身球。否则一般时候发追身球，都能被接发球手很容易的化解掉。

　　蓬玛西不知道杜星河接追身球是漏洞，自然想不到去发杜星河的追身球。

　　必保不可的发球局，上来就0：30落后，蓬玛西也只剩了苦笑。

　　今天撞上这么一个杀神级的人物，蓬玛西算是栽到家了！



　　第682章 焦灼的胜利

　　蓬玛西接下来的两个发球分，全是发的杜星河反手位。

　　其中第一个杜星河手腕有点没跟上劲，提拉的力道不够，接发抢攻挂网，让蓬玛西拿到了六局比赛中的第二分。

　　蓬玛西跟着又发杜星河的反手，这次杜星河咬住了劲，较劲的继续强攻，又抽出了漂亮的直线，给蓬玛西打的一点脾气都没有。

　　“杜！得分！15：40！杜获得两个破发点暨盘点！”

　　随着端木若云的播报，杜星河拿到了两个宝贵的盘点！

　　全场观众都为杜星河鼓掌喝彩！此时，来到现场观众的观众已经超过了1500人！现场的气氛要比刚开场时火爆多了。

　　在现场上千同胞的鼓舞下，杜星河变得更加专注。体力的亏空现象越来越频繁，让他清醒的意识到，必须尽早结束比赛，绝不能和蓬玛西再拉锯。对接下来的任何一球，他都要采取搏杀抢攻的策略。

　　蓬玛西已走到这步田地，已然没什么心理包袱了，虽然很不爽，但面对到杜星河如此强势的发挥，丢掉这盘也认了。

　　来到发球一区，蓬玛西准备发他的必保不可的发球分。

　　全场观众都很安静。

　　蓬玛西正要抛球发球，从西侧看台突然传出一声尖叫：“漏油！”这是在给蓬玛西倒喝彩。

　　蓬玛西被这声尖叫影响到了，抛出球后他没有挥击，而是来了一记空抛，跟着接住球，他很不爽的朝主裁判抱怨起来，让主裁判提醒一下现场观众，不要给他捣乱。

　　“请大家保持安静，谢谢。”

　　端木若云通过话筒传递了公平竞赛的要求。

　　现场发出一阵哄声，来鄙视那个发出怪叫的没什么经验的球迷。

　　黄翊东和李玉明也在电视中评价了刚刚这个球迷不理智不职业的行为，借机给大家普及了一下文明的网球观赛礼仪。网球在目前国内还不算很热门的运动，还有很多球迷不太懂这里面的规矩。网球比赛不比足球比赛，足球比赛中，观众爱怎么喊就怎么喊，愿意什么时候喊就什么时候喊，这都无伤大雅。但网球比赛算是一项偏绅士的运动，球迷观赛时也要保持一定的绅士风度，不能影响运动员的发挥。

　　借着这个小插曲的间隙，杜星河原地跳了两步，让身体变得更放松一些，然后双手握拍，微哈腰，再次专注的回到比赛当中，准备接蓬玛西的发球。

　　现场气氛再次变得安静了，所有人都在等待着杜星河的盘点破发，空气里凝固出了一种格外紧张的氛围。

　　蓬玛西喘了两口粗气，再次瞄准了一区中路，杜星河反手位的空当，用暴力平击球的发球将球狠狠的砸向了杜星河半场！

　　砰！

　　这记发球球速奇快，达到了220公里每小时！

　　蓬玛西这真是拼了，他也不要什么切削带角度的发球了，之前被杜星河抽中的两记发球，他都是舍弃了一些速度，而加载了球的旋转性，希望杜星河吃转。但很可惜，杜星河的暴力上旋球打法最不怕的就是吃转。在意识到这点后，蓬玛西吸取了教训，发球时不再加转，而是单纯的追求起了力量和速度。

　　杜星河提前往中路移动了半步后，见蓬玛西发出高速球攻击中路，他立刻往中路又移动了一步，然后用快的速度，最短的挥距，去抽击反手位。

　　他这球给手腕上加载的蛮力很充分，不过由于蓬玛西这球球速太快，力道太重，他就算加载了充分的蛮力，还是因为挥拍距离太短了，摩擦的不太充分，所以没抽出质量奇高的回攻。

　　他倒是将球拉回了蓬玛西的半场，但因为摩擦不够，这球出浅了，落到了前场，球速也不够快，蓬玛西看准机会，疾跑两步冲到前场，近网处一记暴力截击，直接打了一条漂亮的反斜线，攻了杜星河一个措手不及！

　　砰！

　　球干脆利落的落到了杜星河无法防御的后场！蓬玛西第一次击出致胜得分了！

　　这球回球一出浅，杜星河就知道危险了，所以根本就没浪费体力往回跑，目送着蓬玛西给了他一记绝杀。

　　“蓬玛西，得分，30：40！杜还有一个破发点暨盘点。”

　　端木若云第三次播报了蓬玛西的得分。

　　憋了一上午了，终于打出一记振奋士气的得分，蓬玛西亢奋的挥臂狂叫了一句：“My-Ball！”

　　杜星河见蓬玛西这球打的确实漂亮，很有风度的用手掌拍了拍球拍网面，来给蓬玛西鼓掌。其实说起来，蓬玛西打的这球算不上精彩，只是抓住了个机会而已，一般对手打出这样的球，球员是不会鼓掌致意的。但蓬玛西一直被打的很憋屈，现在终于拿到一个制胜分了，杜星河忍不住给他鼓了鼓掌。

　　在鼓掌的同时，杜星河的目光隐现锐利，他心中下定决心，绝不再给蓬玛西机会了，他不能再浪费体力了，下一球，他一定要拿下比赛！

　　全场观众抱着同情弱者的心态，这时也给蓬玛西鼓起了掌。

　　主持席上，黄翊东笑道：“真不容易啊，蓬玛西终于逮到杜星河的出浅的机会了，拿下了简单的一分。”

　　李玉明评价道：“蓬玛西这球发的非常好，球速220公里每小时，这么快，杜星河能接回去已经很不容易。这球杜星河给蓬玛西留机会也是在所难免的。蓬玛西要想改变比赛的走势，找到翻盘的机会，那他必须再多发这样的球。”

　　黄翊东道：“这种球可不是那么好发的。希望蓬玛西加油吧。”

　　……

　　就像黄翊东评价的那样，时速达到220公里的刁钻发球并不是那么容易出现的。

　　蓬玛西接下来来到发球二区，他想炮制刚刚的超快发球，便因为发力过猛，将球打出了界，并且出的很多。

　　“OUT！”

　　两侧的司线员同一时间喊了出界，给蓬玛西这个既出边线又出底线的发球判了死刑。

　　面临着破发盘点，一发还出界了，蓬玛西肩上的压力一下就大了。

　　二发，他到底要不要发力去发呢？

　　如果继续发力，他很有可能再出界，从而丢掉整盘。

　　但如果不发力，发一个带角度的切削，那凭杜星河现在火爆的手感，很可能抢攻得分。

　　蓬玛西陷入了两难的境地。

　　皱着眉头看了看杜星河的接球站位，蓬玛西心念一转，决定发一个出其不意的追身球好了。这一整盘比赛了，他还一直没发过追身球呢。现在发，或许会起到出其不意的效果。

　　决定之后，蓬玛西在头脑中模拟了一遍杜星河的习惯跑位。

　　瞄准了杜星河横移补空当习惯性跑到的那个点，蓬玛西改变发球节奏，抛起球来后，学着杜星河那样，不等球下落，直接快速的抽击向了杜星河所在的方向！

　　杜星河已经适应了蓬玛西之前的发球节奏，正往中路移动着，没想到蓬玛西不等球下落突然就发出球来了，而且是瞄着他的站位发的，这让杜星河顿时有些手忙脚乱了！

　　他最犯怵的就是这种追身发球！

　　眼瞅着球朝他身体冲了过来，球速还很快，至少有170公里每小时，杜星河脚下一乱，后撤一步想换正手位击球，但还是来不及了，他的挥拍动作还没做充分，球已经到了他身前，他只得硬推拍当了一下，结果这个推拍的动作显得非常业余，直接把球推天上去了。

　　现场观众见到杜星河如此仓促的接球，都是一呆，有点不敢相信自己的眼睛，之前给他们带来巨大震撼的像神一样统治着球场的杜星河，怎么会打出这样一拍？这实在太让他们大跌眼镜了。

　　蓬玛西都看傻了，一滞之后，他差点没笑出来，没想到他这个出其不意的发球，取得了这样的好效果，真让惊喜不已。

　　张一帆和张一扬却是对杜星河这样的表现并不陌生，在特训时，杜星河针对自己接不好追身球的环节，做过调整。但效果并不是很好。除非杜星河判断出来了对手会发他的追身，他才可以提前后退，用距离来换取击球时间，来完成充分的挥拍回击。但如果杜星河没判断出对手发追身，他的处理就会变得很别扭。蓬玛西这球节奏和速度都很出其不意，杜星河又没判断出来要发追身，于是打出这样业余的回球，也就不足为奇了。

　　张一扬苦笑着小声对张一帆讲：“小杜总终于被打追身了。”

　　张一帆皱着眉道：“希望蓬玛西没有发现小杜总这个技术漏洞。”

　　方雅君在旁边听着一怔，道：“小杜总还有技术漏洞吗？”

　　张一帆苦笑着点点头，不多说了。

　　……

　　在二楼包厢，郑赛看到杜星河这个狼狈的击球，眼睛登时就放亮了！他一直就等着蓬玛西发追身球呢，现在蓬玛西终于发了，而杜星河的回击也仍旧没什么改观，这让郑赛原本变得一片漆黑的心境骤然放射出一道茫光！他似乎看到了他能和杜星河抗衡的希望了！

　　刘望嵩这时也摇了摇头，他之前见过杜星河和郑赛比赛，当时杜星河对郑赛的追身球处理的就不是很好，现在看，杜星河对追身球的处理仍旧不过关。显然，他还是欠练啊！见到这样的杜星河，刘望嵩心里反倒更期待了，因为他觉得杜星河还有提高的空间。

　　……

　　隔壁的球员包厢。

　　吴泰龙被杜星河这球打的哈哈大笑起来：“太搞了吧，这个发球没什么威胁啊，杜星河怎么给接成这样了？”

　　另外几个顶尖球手也忍不住笑了，还有人说风言风语：“看来他还是外行啊。”

　　张迪反倒为杜星河讲起了话：“可能是没准备好吧，蓬玛西这球发的很出其不意。”

　　吴泰龙道：“杜星河的脚步移动还是有点问题。”

　　张迪点点头：“嗯，这球他脚下乱了。”

　　……

　　“平局！”

　　端木若云本场比赛第一次用英文讲了平局。

　　谁都没想到，本来一边倒的比赛，会在这局陷入如此焦灼的局势。

　　杜星河被蓬玛西打了追身球，背后莫名冒出一层冷汗，他暗暗感觉到势头有点不对，他一定要调整自己的心态，不能出现太大波动。这局他一定要咬下来，不能放！虽然放过去，后面一局他自己的发球局拿下的几率还是很大的。但若拿到两个破发点如果被蓬玛西逆转保发的话，会对他自己的士气，以及对方的士气，都出现很微妙的变化的，他不能让这样的事情发生。

　　平静了一下心绪，杜星河努力不受刚刚那球的影响，重新来到了接球区准备接球。忌于蓬玛西刚刚打的这记追身球，他故意又往后退了半步，来留出更广的空间来调整接球方式。

　　蓬玛西避过两个盘点后，士气大盛，这时看到杜星河的接球位置发生了变化，他心里想着，杜星河肯定是害怕他继续发追身，所以才做出调整的。

　　微微一笑，蓬玛西决定换一个发球，不发追身了，不让杜星河的防范得逞。

　　连续发了好几个杜星河的反手位，他这次要再出其不意，打杜星河一个正手！

　　自作聪明的做好决定后，蓬玛西又恢复了之前的发球模式，重重的将球轰向了杜星河的正手位。

　　砰！

　　这记发球暴力十足！时速达到了惊人的226公里！是今天比赛的最快发球时速了！

　　杜星河将自己的精神状态提升了一个等级，所有的感官都变得更加敏锐了，看到蓬玛西这球发向他正手，他屏住呼吸，给手腕加载了几乎与极限的蛮力，硬碰硬的去接了蓬玛西这记暴力直线球！

　　砰！

　　杜星河这记接球的声音比蓬玛西的更沉横！他打出的球速也达到了惊人的230公里每小时！

　　球场中央划出一道闪电！

　　所有人都没反应过来杜星河的这记接球路线，很多人的眼睛都没跟上杜星河的这记回球，瞬间的时差过后，他们再往场地那侧看时，杜星河的回球已经插进蓬玛西所在半区的底角，擦着蓬玛西侧身仓促抬起的球怕划过去了！

　　蓬玛西被杜星河这记不可思议的回球完全打呆了！他从没见过这么横这么快的回球！根本没反应过来怎么回事呢，球已经来到他身前了！

　　这球就好像杜星河故意回击他刚刚的追身球一样，也给他回了一记更加可怕的追身球！蓬玛西若不是反应快，很可能被这球打到身体了！他下意识的侧身，同时挥拍去挡这球，但根本就挡不到，球已经穿过他的身侧，狠狠的砸向了他背后的看台墙壁！

　　现场一片哗然！所有观众都被杜星河这完美的回击给震慑了！瞬间的惊愕之后，现场观众爆发出了雷鸣般的掌声，来为杜星河喝彩！

　　杜星河觉得自己这球接的足够解气，也挥臂回了蓬玛西一句：“MY-ball！”

　　“杜！得分！接发球占线！拥有一个破发点暨盘点！”

　　端木若云再次兴奋的报出了即时比分。

　　亲友区上的张一帆和张一扬都兴奋的跳了起来，和全场观众一起给杜星河喝彩。

　　方雅君则是目瞪口呆的又念了一句：“外星人！”

　　……

　　球员包厢，刚刚还在笑话杜星河的几个顶尖球员全傻眼了。

　　吴泰龙愕然道：“这家伙到底是不是人，太横了吧！230公里的接发球，他到底怎么打出来的啊！他那胳膊里不会打钢筋了吧？怎么这么硬啊！”

　　张迪笑道：“我现在也开始怀疑他到底是不是正常人类了，呵呵。这个小杜总真是有点意思。”

　　……

　　隔壁包厢。

　　郑赛见蓬玛西没有继续发追身球，急的直跺脚，他在心里暗暗的骂着：真尼玛傻！改什么正手啊！继续发追身啊！他在心中暗暗想着，两轮之后，自己若和杜星河遇上，一定发追身发到死！

　　……

　　主持人黄翊东再次被杜星河打高潮了，狂赞道：“太精彩了！好横的一记回应球！玉明，这就是球场上的‘以彼之道还施彼身’了吧！”

　　李玉明笑道：“杜星河打球真的很横！虽然今天是第一次看他比赛，但我都快成他的球迷了，看他打球真是一种享受啊！太横了！”

　　黄翊东笑道：“估计今天这场比赛之后，杜星河会有一大批铁杆支持者的。”

　　……

　　12区看台。

　　高鑫被紧张焦灼的比赛搞的手心都捏出汗了，见杜星河之前有两个盘点都没把握住机会，他真担心比赛形势会逆转。

　　但现在，杜星河用如此强有力的一记回球，宣告了他一定要破掉蓬玛西这个发球局的决心，这真是太令人痴狂了！

　　高鑫狂叫着在给杜星河加油。旁边的曹亚娜也跟着亢奋的叫了起来。本来她不喜欢看竞技体育比赛的，就是国人最痴迷的足球，她都不爱凑热闹去看。

　　但现在，心系着杜星河这场比赛的结果，她完全融入进了比赛当中，她第一次感受到了在现场观看竞技体育比赛时如此的动人心魄，这感觉实在太美妙了，她都有点要爱上网球了！

　　……

　　回归球场中央。

　　蓬玛西才刚把局势扭转一点，就被杜星河这个超级强有力的回击给扑灭了反攻的号角，这让蓬玛西气势大跌。

　　再一次面对到盘点了，蓬玛西的压力比刚才更大了。

　　如此暴力的发球，杜星河用正手都能接回来，看来他还是不能杜星河的正手。

　　这次重新瞄上了杜星河的反手位，蓬玛西顶住压力，又发出了一记时速达到215公里的超快直线球，去攻击杜星河有可能失误的反手。

　　杜星河士气正盛，已经错过两个盘点了，这个他绝不能再错过！狠咬着牙，看到蓬玛西的球路后，他用最快的速度移动到了接球点，急挥单反，凭借着极限的腕力，将蓬玛西这记沉重如炮的发球给拉了回去！

　　啪！

　　球擦网带了！带着剧烈的旋转弹了起来！

　　所有人都是心头一紧！

　　上千观众都在心里帮杜星河念着：“一定要过网啊！”

　　杜星河也是一怔，从来没面对过这样的状况，他有些不知所措。

　　蓬玛西则是下意识的就往网前冲，他看到了球弹起后往前滚的趋势，预测到了这球十有八九会过网，所以一定要奋力去救！

　　但可惜，他才刚发过球，立刻就往网前跑，脚步已经赶不上趟了。

　　小球果然如蓬玛西预料的那样，弹网带后翻向了他这边的场地！

　　蓬玛西狂跑中努力伸拍想要去搂球，但等他跑到往前将要够到球时，球已经二次落地了！

　　“杜得分！第一盘，杜胜利！”

　　6：0！

　　靠着这个幸运的滚网球！杜星河送蛋拿下了第一盘！

　　蓬玛西郁闷到家了，本来今天手感就被杜星河压着，结果老天爷还不站在他这边，这球他还怎么打？

　　杜星河则是侥幸的松了口气，在蓬玛西酸楚的朝他看过来时，他不好意思的笑笑，朝蓬玛西举手致意，表示这球纯粹是运气，对不住了。

　　“耶！小杜总是冠军！小杜总万岁！”

　　虽然最后一局有些焦灼，但杜星河还是有惊无险的拿下了首盘的胜利，这让福大网球社的学生欣喜若狂！他们疯狂的给杜星河呐喊助威。

　　现场的观众也都毫不吝啬的杜星河鼓起掌，来感谢杜星河为他们奉上的精彩比赛。很多被之前进场叫来的球迷，看到这样精彩的比赛，都狂谢那些叫他们来的朋友，这场比赛他们要错过了，真是会很后悔的！

　　……

　　传媒大厦。

　　杜星河拿下第一盘后，星月出版社和云世界的员工都陷入了狂喜的状态。

　　米娅蕾催促报社记者立刻通知同行，有多少人叫多少人，都赶去球场准备采访赛后的杜星河！

　　赛会组织方本来没安排这场比赛的赛会新闻发布会，但现在看这形势，杜星河俨然明日之星啊！这样的比赛，对福锦赛的推广具有太有利的新闻价值了，所以他们在第一盘盘间休息事，立刻安排人布置会场，准备举行一场盛大的赛后新闻发布会！



　　第683章 挖角马婷婷

　　在第一盘盘间休息时，通过各种渠道打听到这条大新闻的正在赶往蓝月湾网球中心的各路体育记者、社会新闻记者、娱乐新闻记者，人数超过了300众！

　　这里面有一半记者都是星月和国娱通知的或和这两大集团有关，这两大集团发动了相当大的能量，要把这条新闻给吵起来。

　　另外一半记者是组委会或通过其他渠道得到消息的，一个业余天才音乐少年在网球场上狂虐世界顶尖球手，这样的新闻，足够搏爆人的眼球了！只要有点新闻嗅觉的记者，都不会放过这样劲爆的新闻的。

　　中心球场的球迷也越坐越多，很多人呼朋唤友，诅咒发誓这场比赛不可错过，独乐乐不如众乐乐，他们实在不想朋友们错过这样一场提升国人网球士气的比赛。

　　旁边1号、2号球场的很多观众听说中心球场的比赛极致精彩，都重新购票来到中心球场看球了，这使得1号2号球场的比赛变得冷静了不少，球迷全都汇聚到中心球场了。

　　盘间休息不到10分钟的时间，中心球场已经坐进了四、五千人！

　　媒体转播席也进驻了大批的记者。

　　组委会的领导觉得这场比赛太罕见也太难得了，甚至给福湾电视台的领导打电话，想让全国都可以收看到的福湾卫视来临时转播这场比赛。

　　如果福湾卫视能转播，那对福锦赛的知名度将会有很大的提升效益。每年福锦赛的决赛福湾卫视都会现场直播，这是福锦赛重点宣传的一个手段。但福湾卫视对全国观众每年也只转播这一场比赛，其他的都不转。

　　这天上午的沟通也是这样，福湾卫视以上午的节目都安排好了不能临时更改为由，没给福锦赛开绿灯，没转这场比赛。

　　福锦赛组委会后来又想联系长安体育频道，看看长安体育一台二台有没有可能转播这场比赛。长安体育一台和二台都是全国性的公众电视台，大部分家庭都能看到。国内外最重要的体育比赛，都是在长安体育一台二台来转播的。

　　每年的中网长安体育一台二台都会转，国内其他几个ATP500以上级别的网球比赛，长安体育二台也会有转播，但都是挑重要比赛转。

　　至于福锦赛这种ATP250级别的小比赛，长安体育一般不会给转播的。这次也一样，长安体育台根本就没派记者来福湾采访福锦赛。

　　福锦赛的组委会冒然去联系官范儿十足的长安体育台，结果可想而知，肯定也是被人家撅回来了。

　　不过福锦赛组委会有领导，通过关系，还是和长安体育台那边的领导讲上了话，他请求长安体育台一定要播杜星河这场比赛的画面型新闻。今天比赛后，他们会立刻剪辑好片子，坐飞机送去长安，以期能赶上今天晚上六点长安体育一台的影响力最大的那档体育新闻播放。

　　按照以往的经验，像福锦赛这么小的比赛，前面几轮无关痛痒的比赛，长安体育一台的体育新闻根本就不会报，连滚动字幕都不会给打的。至少要到八强以后，长安体育一台才会给福锦赛播滚动字幕的结果，到决赛时，可能会播放比赛画面的新闻。

　　这次福锦赛的领导算是费老鼻子劲了，一定要长安体育一台给播一下今天这场比赛的新闻画面。

　　他们之所以要这么努力的在长安一台来播，一，是要借助杜星河这场一鸣惊人的比赛，来吸引全国广大体育迷特别是网球迷的注意，来为福锦赛打名气；二，也是更重要的一点，是希望能让“国母”张何亚平看到！

　　众所周知，有海外留学履历的张何亚平，和张氏家族其他女人性子很不一样，她对网球有着浓厚的兴趣，国内目前网球发展都搞的这么蒸蒸日上，都是张何亚平给打的基础。张何亚平目前也是中华网球协会的荣誉主席。

　　虽然张氏皇族已经退出了执政一线，但其实国家的命脉还是掌控在张氏家族手里的，在张氏家族中担当要职的张何亚平，事务繁忙，现在除了中网大满贯的决赛和申海大师杯的决赛她会去现场观战，其他的比赛她都是闲暇时才关注一下的。

　　像是福锦赛这种在国内隶属三流的比赛，此前根本就不可能入张何亚平的法眼，所以这项比赛也一直没有太大的影响力。

　　假如杜星河这场一鸣惊人的比赛能在长安体育一台播放，张何亚平看到的机会就会大大增加，据传说，张何亚平只要没事的时候，晚上都会看长安体育一台的晚间体育新闻，而且会特别关注这档新闻中的网球消息。

　　如果张何亚平能看到杜星河的这场比赛，福锦赛组委会的人相信，张何亚平一定会对这场比赛感兴趣的。像杜星河这种蕴藏着惊人潜力的选手，一定会被张何亚平所关注。继而张何亚平也会关注福锦赛，以张何亚平喜好网球的程度，如果有空的话，她甚至有可能来福湾看杜星河的比赛，虽然这几率很小很小，但如果张何亚平真的来了，那对福锦赛的推广将具有历史性的意义！

　　所以组委会的人非常看重今天这场比赛的结果，主席、副主席、几个部门领导趁着第一盘盘休的时间，全都来到了现场关注，在他们看来，这场比赛杜星河誓死也要拿下！否则假如杜星河输了，那他们送报长安体育一台上体育新闻的计划就要泡汤了，即使杜星河在第一盘打出了震惊所有人的比赛，但竞技体育结果还是很重要的。长安体育一台不可能播放一条本来就很不起眼的国人输球的新闻的。

　　看目前场上形势，杜星河拿下这场比赛应该只是时间的问题了。第一盘的技术统计，杜星河以压倒性的优势占先，其中最恐怖的一个数据就是，杜星河在第一盘中的一发成功率和一发得分率都是惊人的百分之百！

　　在他自己的发球局中，杜星河没有丢过一个发球分！几乎没有遭到任何抵抗就取得了保发。

　　在蓬玛西的发球局中，杜星河的得分率也恐怖的超过了80％！全场蓬玛西只打出包括发球在内的两个制胜分，而杜星河在这项技术统计上，是蓬玛西的12倍！

　　单看数据，这完全就是一个职业选手在打业余选手！但事实上，他们的身份却是反过来，这样的反差，令所有懂球的人都欣喜若狂！

　　中国网球近些年虽然一直在走上坡路，一直在和欧美列强靠近，特别是男网，张迪等人已经有打进大满贯八强的硬实力了。但综合实力，中国网球还是和欧美网球强国没法比。

　　但现在，杜星河的横空出世，却让人看到了一种超越的希望。这个17的少年，甫一出世，就打出这么惊人的比赛，这要发展了，绝对是中国网坛的一面旗帜啊！

　　这要的选手，组委会坚信张何亚平会重点关注的！

　　……

　　远在申海为新唱片造势的徐诺，这天上午也有在惦记杜星河的福锦赛首战比赛。她比其他人都更清楚这场比赛对于杜星河、对于云世界的重要性。

　　在出席完一个时尚服装品牌组织的新衣发布活动后，徐诺不厌其烦的回答了安排好的几个当地记者对她进行的采访，然后在赶场去申海电视台参加综艺节目的路上，她拨通了公司的电话，想问问那边的比赛怎么样了。

　　由于知道杜星河在比赛，打不了手机，所以徐诺只能往公司打，向段晓萱那边去打听消息。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　段晓萱办公位上的电话却是一直响忙音，没人接，徐诺郁闷的皱起了眉头，念叨：“晓萱到底在做什么，怎么不接电话啊。”

　　徐诺现在也算是腕儿了，不再像去年来申海时，还要坐普通的轿车来赶场，现在红岩在申海这边已经给徐诺安排了舒服的保姆车。

　　林建国和马婷婷这次亲自带队陪着徐诺来的长三角地区。

　　他们都坐在保姆车里赶场呢，不过没和徐诺坐一排，徐诺坐在最后面最舒服的长椅上。林建国和马婷婷坐在前面一排。

　　马婷婷正在路上帮徐诺整理着待会要在节目上讲的宣传语，林建国则在给羔羊影业那边打电话，磋谈在《山村老尸》中植入广告的事宜。这大叔最喜欢干这种捞偏门的买卖，而王晓玥的老公高阳，和林建国脾性相投，他也爱干这种捞偏门的事，所以聊上在电影中植入广告的这种刚兴起的新鲜事，俩人聊的很投机。

　　聊了足足二十多分钟，林建国才结束和高阳的通话。

　　这边徐诺还没打通段晓萱的电话呢，后来她改打金梦怡的电话，也是打不通，这让她莫名的着急。怎么公司都没人接电话了？别是出什么事了吧？

　　“林叔，今天咱们公司那边有什么安排吗？大家都在上班吧？”见林建国打完电话了，徐诺赶紧伸着小脖子问。

　　“上班啊，今天又不是节假日，怎么啦？你问这个干嘛啊？”林建国扭回头兴高采烈的问徐诺。

　　“那我怎么打谁的电话都没人接啊。”徐诺皱眉讲着。

　　“噢，他们应该都在会议室看阿杜的比赛吧。”林建国这边已经知道杜星河比赛的消息了，他留在公司的和他同名不同姓的秘书庞建国，一直在实时给他打寻呼信息播报比分。

　　和徐诺一样，林建国也知道杜星河这场比赛的重要性，所以很是关注。杜星河那边没得一分，林建国基本上都是第一时间就会收到寻呼消息。

　　徐诺听林建国讲这个了，赶紧问：“那现在结果怎么样了？小老板领先没有啊？”

　　“嘿嘿，我刚收到消息，第一盘已经打完了。”林建国故意卖起了关子。

　　马婷婷整理着稿子，听林建国和徐诺说这个，她也关注起来了，问林建国：“林总，小杜总第一盘打的怎么样啊？赢了吗？”

　　“那是必须赢啊！6：0，一边倒，毫无悬念的领先！据说咱们阿杜已经给对手打傻了，哈哈，真没想到，这小子打网球这么好！平时虽然有看他总去练网球，但这么短的时间就练成这样，他可真是个天才！”

　　林建国掩不住对杜星河的推崇之意，其实最早他属于完全不看好杜星河去参加福锦赛的那股势力里的人。但后来知道杜星河拧，怎么劝也劝不了，他索性就不管了，由着杜星河去“闹”好了。

　　现在却没想到，他们每每在不看好杜星河的时候，杜星河都给他们送来这么大的惊喜，林建国对杜星河是越来越服气了！虽然每次被杜星河打脸后，林建国都在心里想，下次不管杜星河做什么决定，他都会全力支持！但实际上，他总是做不到，每每杜星河在做“出格”的选择时，他都会报以反对的态度。

　　但现在，见着杜星河在完全不同的领域创造了完全不亚于在歌坛文坛的奇迹后，林建国对杜星河是真服气了，下次，他真的要全心全意支持杜星河了，不管杜星河做什么。

　　“6：0？真的假的啊？”徐诺有点不敢相信这个夸张的比分。

　　“当然真的了，不信你看阿庞给我发过来的消息。”

　　林建国将自己的寻呼机交给徐诺了，让徐诺看消息。由于手机还不普及，庞建国那边不趁手机，只能通过打电话到寻呼台，给林建国发寻呼消息的方式来给林建国播报比分。

　　林建国的寻呼机是最顶级那种汉显寻呼机，里面能存100条信息那种，徐诺倒着翻看林建国寻呼机中的信息，看到的尽是【小杜总又是发球直接得分！40：0！】【小杜总再次发球得分！30：0！】【小杜总发球得分！15：0！】……【小杜总回发得分！完美破发！】……等等，都是诸如此类的消息。

　　几乎清屏都是杜星河得分的消息，这让徐诺惊讶不已。

　　虽然和杜星河打过网球，知道杜星河的网球实力斐然，但再怎么厉害，那都是和张氏兄妹这种业余选手打。徐诺很清楚，杜星河今天要面对的是此次福锦赛的2号种子墨西哥的天才选手蓬玛西！她还和杜星河一起看过张一帆给他们录的蓬玛西的比赛录像呢！她知道那个墨西哥大水牛的实力有多强悍，那家伙的胳膊都快赶上她的大腿那么粗了！和如此恐怖的对手打，徐诺之前真挺担心杜星河有可能打不赢的。

　　却没想到，比赛打起来后会是这么一边倒的形势，徐诺都怀疑是不是庞建国报错比分了。

　　“林叔，您确定是小老板6比0领先？那庞建国懂球吗？他不会把比分给看反了吧？”徐诺将寻呼机还给林建国，疑笑着问。

　　“我开始也不相信，但我之前给赵艺打电话着，赵艺他们都在看阿杜的比赛呢，这场比赛阿杜就是以压倒性的优势在领先，现在咱们公司的人都在电视机前看比赛呢。咱们是看不上了，唉，这边要能放福湾体育台就好了，我也想看看他到底是怎么打的，给人家职业选手打了个大鸭蛋，哈哈。”林建国心情大好的讲着。

　　马婷婷听说杜星河横扫了福锦赛的对手，暗吃一惊，这小杜总真是太一鸣惊人了，歌唱的好唱的好，小说写的棒，没想到打网球也这么出色，这俨然就是天之骄子啊！在有生之年能和这样的一个神奇少年共事，马婷婷真觉得自己挺幸运的。

　　徐诺还是不敢相信，笑道：“林叔，你确定没骗我吗？你是不是担心我受到小老板惨败的影响，所以说是咱们小老板6比0领先。其实是小老板6比0落后吧？不怕，您和说真的吧，我不会受这个影响的，我工作时不会想这些事的。我只想知道小老板那边的真实比分。”

　　林建国无奈笑道：“阿杜那边真是以横扫之势领先呢！据赵艺讲，现在福湾那边的娱记、体记都正往蓝月湾赶呢，阿杜今天要出大名了！”

　　马婷婷感叹道：“小杜总太厉害了，不鸣则已，一鸣，他这真是鸣破天啊！如果他能成为焦点人物，他的新书《寻秦记》肯定大卖，连带着咱们阿诺的新专辑，也有可能成为五月的焦点啊！小杜总这步走的真是一箭多雕。”

　　林建国赞叹到：“是啊，阿杜现在越来越厉害了，他成长太快了，估计再用不了三年，云世界就能跻身顶级娱乐公司的行列。怎么样，小马，你有没有兴趣来云世界帮忙，阿杜和我都十分看好你哦。你要能把你的团队带来云世界，我们这边可以给你们团队开出更诱人的条件来。以后徐诺的专辑，可以都由你们带哦。”

　　马婷婷笑道：“林总您挖人还真是直接。”

　　徐诺心系云世界，也想为云世界挖来马婷婷这样有经验的企宣，而且她跟马婷婷合作很久了，相互间已经形成了默契，未来若换人合作，她还真挺不适应的，于是这时也磨起了马婷婷：“婷姐，红岩虽然是华南数一数二的唱片公司，但毕竟是华南台体制内的唱片公司，发展前景和我们云世界可是没法比的。我觉得你也应该考虑考虑来福湾这边更广阔的平台发展，都说良禽择木而栖，凤非梧桐不落，你在红岩工作了也有年头了，难道就没有想跳槽挑战一下自己的想法吗？”

　　马婷婷回头朝徐诺笑了一下，对徐诺这么看重她表示感谢，跟着道：“这事……我回去考虑考虑吧。最近我们红岩借着晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》，正是起势的时候，也正是用人的时候，我这个时候不可能走的。”

　　林建国听马婷婷的意思是……未来有可能来云世界啊！之前他也和马婷婷提过这事，但都遭到了马婷婷的委婉拒绝，马婷婷之前态度很明显，不会来云世界，希望大家一直保持合作关系就好。但现在，她的话锋开始变了，有门儿啊！

　　林建国继续怂恿道：“其实你过来我们这边帮忙，也能帮到老罗那边，老罗对有你提拔之恩，这我们都知道。你过来可以负责和红岩的合作接洽啊相关的事务，这不是更帮你们罗总了么？之前我们这边和你们红岩接洽的一直是伊彦，但现在伊彦转歌手了你也知道，这些事就又落我身上了，我现在真是分身乏术，很多事都忙不过来，和你们红岩的合作也滞后了不少。如果你过来帮忙，扛起这边的事来，对你们红岩，对咱们云世界，那都是大大的有益啊！”

　　徐诺帮衬道：“是啊，婷姐，你要过来，肯定能加强云世界和红岩的合作关系，这是双赢的局面。你可以和罗总去商量商量，罗总权衡一下，肯定都会让你过来的。”

　　马婷婷被徐诺说笑了，道：“马上就到电视台了，我还是先跟你赶紧对稿子吧，先别提换工作的事了。等在恰当的时候，我会和我们罗总好好聊一聊这个事的。”

　　马婷婷不愿多讲这件事了，虽然就像林建国和徐诺讲的，现在来云世界工作，对她，对红岩，都很有益。

　　但现在红岩正是借东风起势要劲的时候，罗海超正在带领主力人马给《鸳鸯蝴蝶梦》拼历史销量，现在这个时机，云世界顾不上红岩，其实红岩也顾不太上云世界这边的事，毕竟，双方公司都有自己主要的目标正在去完成。

　　现在她若和罗海超讲跳槽云世界，罗海超同意应该会同意，但肯定会对她有看法的。她这么做，是有点不够衷心的意思的。

　　等着红岩忙完《鸳鸯蝴蝶梦》的事，真正铸成大捷了，红岩也不像现在这么忙了，到那时，她再找机会和罗海超说来云世界的事，才是最恰当的时机。



　　第684章 提升状态

　　回到蓝月湾中心球场。

　　第一盘打完，蓬玛西借着盘休的时间，又去跑厕所了。他这次要好好的冷静一下，看看自己是不是做梦了，怎么就碰上这么一个逆天的对手了。就杜星河第一盘给他的压迫力，他感觉比哈维马丁内斯还要恐怖，蓬玛西都觉得自己像在做梦了。现实中，怎么会有这么强的人？这就算吃兴奋剂兴奋到顶点，也不见得能打出这样的水平吧。

　　杜星河坐在休息区的椅子上，则是抢着时间让自己多休息一会儿。第一盘在外人看来他打的很轻松，几乎无懈可击。但他自己清楚，到盘末时，他的体力已经有些亏空了。

　　在如此高强度对抗的情形下，他分配蛮力的经验显然还是不够，他一开局拼的太猛了，几乎每一球都给全身加载了超量的电流蛮力，而且这种加载很频密，几乎没有空歇，他一直让自己处在一个高度紧绷的状态下在运动，这样消耗要比他平时练球多的多。

　　现场观众越来越多，气氛越来越火爆，杜星河却努力不去多想什么，用温毛巾捂着头，尽量让自己冷静下来，控制着电流般的蛮力在身体里游动，来从内部按摩自己的肌群，让肌群变得更松弛一下。

　　他现在已经知道了，在比赛中体力亏空，有瞬间灌不上蛮力的现象，不是因为蛮力不够导致的，而是由于他本身的肌肉抵抗不住那么高强度的加载，从而产生极短暂的痉挛这才导致蛮力灌不上的，他平时超负荷运动后睡大觉，也是因为身体实在承受不住，体循环变慢了，这才催生浓浓的困意，让他睡觉。

　　现在他就有一点隐约的睡意了，这也是因为身体太过紧绷的缘故，很多肌肉都有要抽筋的趋势了，杜星河必须重视这点，他绝不能让到手的胜利从指间滑走。

　　蓬玛西在厕所又磨蹭了老半天，才出来。

　　第一盘盘间休息足足耗了15分钟，第二盘比赛才拉开战幕。

　　由于第一盘最后一局是杜星河的破发，所以来到第二盘后，杜星河依旧掌握有先发的优势。

　　拎着拭汗的毛巾和球拍，杜星河来到了转播屏幕的下方，准备进行自己第一局的发球。

　　现场很多新来的观众，都无法想象球场上那个清瘦的男生拥有碾压蓬玛西的实力，他们都在问身边看过的朋友：“是不是蓬玛西又放水了？那叫杜星河的真的有那么强吗？”

　　那些看过杜星河第一盘比赛的球迷，不厌其烦的回答说：“你看看就知道蓬玛西有没有放水了，这个杜星河超强的，他是看过这几届福锦赛里最强的一个人，没有之一。我觉得他比张迪都厉害！”

　　“不可能吧？比张迪厉害，你眼花了吧？”还是有人不敢相信这个事实。

　　“你往后看就知道我眼花没花了。”

　　“小杜总！……小杜总！……小杜总！……小杜总！……小杜总！……”

　　福大网球社的方阵在杜星河重新登场后，整齐而亢奋的呼喊着杜星河的名号，来给杜星河助威。

　　那些刚来看球的球迷听不懂那些大学生在喊什么，不免问身边朋友：“他们在喊什么啊？”

　　“喊小杜总呢。”

　　有了解杜星河背景的人给大家解疑：“这个杜星河，据说是个唱片公司的小老板，人家打网球只是业余爱好，人家的主业是做唱片，方雅君知道是谁吧？就是他们公司的歌手。”

　　“啊？”

　　很多人都被杜星河的身份惊傻了！这么一个清秀的少年，竟然是超级天后方雅君的老板，这……也太让人不可思议了吧！——像是这种震撼，几个月前也曾在歌迷圈中出现过，不过歌迷和网球迷的交集并不是很重合，所以很多不关心娱乐圈的人，就算知道方雅君复出了，但也不会了解，方雅君竟然签给了这么一个年轻人，直到现在他们才知道，这也算是杜星河用网球帮云世界做跨界宣传了。

　　不过现场很多人都还不知道杜星河新人作家的身份，否则，如果传开了他就是福湾报界连载小说中最热门的《寻秦记》的作者，那估计更多的人下巴要掉到地上了。

　　“小杜总，加油！”亲友区，张一帆尖叫着朝杜星河振臂挥拳，来给杜星河打气。张一扬也狂吼了几嗓子给杜星河加油。方雅君被现场沸腾的气氛感染着，也加入了加油的行列。好在她戴着墨镜和遮阳帽呢，并且妆化的很淡，这才没被人认出来她是超级天后。

　　杜星河心有灵犀的也在往亲友区那边看，看到了一身火红的张氏兄妹和方雅君在给他加油，他脸上的微笑变得更加自信了。

　　“玉明，休息了这么久，你觉得杜星河的手感会变凉吗？他第二盘还能不能延续第一盘的火热手感？”转播席上，黄翊东期待的问着经验更丰富的李玉明。

　　李玉明笑道：“这个不好说啊，网球上风云变化莫测，有很多时候，选手心态或体力出现问题，手感都会发生变化。我觉得现在杜星河的体力和心态应该都没有问题，第一盘只打了40分钟，其中还有将近15分钟是蓬玛西去卫生间耽误的，他们纯比赛时间很短，杜星河的体力应该不会有问题。就是不知道他的心态是不是还能放的像第一局那么自信和平和。”

　　黄翊东同意道：“嗯，我觉得也是，杜星河现在手感正热，最需要调整的就是自己的心态。第一盘刚交手，他可能是摆着低姿态去拼蓬玛西，每一球都很搏，没有考虑什么其他的。现在领先这么多，他的心态很可能出现变化啊，希望他不要保守，还能像第一局打的那么积极主动，对付蓬玛西这样的选手，给他压制住很关键，绝对不能让他出状态。如果杜星河能一直压着蓬玛西打，给他闷在瓮里，那今天杜星河的比赛就稳了。”

　　李玉明道：“希望如此吧。”

　　两个主持人都很希望杜星河能漂亮的赢球，作为福锦赛的专业解说员，他们都明白这场比赛的意义，如果杜星河能够干脆利落的干掉蓬玛西，那这绝对是超级新闻，对福锦赛的推广大有益处。

　　所有现场观众也都在给杜星河助威，直到主裁判端木若云提醒了“安静”后，现场才逐渐安静下来。

　　太阳越来越高了，阳光也越来越刺人，有不少观众都要用手挡着额头，来遮蔽太阳的直射，还有不少人在扇扇子，空气中的湿度很大，温度更是攀升到了30度以上，中心球场的顶棚是朝中心收拢的，就好像一个青花瓷的瓶子那样，内部空间很不通风，虽然有空调在给看台送风，但如果被太阳直射，这里仍旧会变得像个大蒸笼一样，很焖人。

　　这个球场，在这个季节很适合运动员晚上比赛，吹着清爽的海风，湿度和温度都很适宜，但中午和下午的比赛对运动员来说就是种挑战了。

　　杜星河和蓬玛西的第一盘比赛，太阳还不太大，球场中人也不多，所以比赛环境算是很舒服的。

　　但现在，太阳也大了，人也多了，再来到球场上，杜星河明显可以感到空气变烫了，他的身体都在被太阳烤着，这滋味很煎熬。

　　对面的蓬玛西也是如此，还是开始打比赛，往球场中间一站，半哈着腰准备接球时，他脑门已经滋了汗，海边的汗含盐量都很高，这种汗凝固在身上，对运动员的运动机能是种阻碍，运动员的皮肤也会变得黏黏的很不舒服。

　　好在蓬玛西征战多年，对于这样的比赛环境他可以适应了。刚刚中场休息去二次大便时，他已经想好了，第二盘比赛他说什么也要从杜星河手里拿下来一局，绝对不能再被送蛋！要是那样的话，他这本来就在职业网球圈中很丢的脸，就更没处放了！他绝对不能被一个业余选手给打的那么惨！

　　抱着这种心态，他决定从杜星河的第一个发球局就开始拼！第一局打的很快，他几乎都没消耗什么体力，就和没打一样，他体力仍旧极其充分，就算他把所有的劲都使在第二盘上，也没什么问题。

　　杜星河习惯性的管球童要了一个球，在球场这侧看着另外一侧的蓬玛西，见蓬玛西跃跃欲试的准备接球，他可以感受到，对面那家伙的体力还很充沛。他必须快点给那家伙干掉了，绝对不能被那家伙拖住。

　　天气越来越热了，他的体力消耗也会变得越来越快，这场比赛打的时间越长，他就会变得越危险。能快，他就一定要快！

　　带着速胜的信心，杜星河稳稳的抛起了网球。

　　在球还没有升到最高点时，他就抢发了这一球！他在这球上的发球节奏出现新的变化，比之前发的更快了！他的挥拍速度也变得更快，力道瞬间爆发，球拍抽到小球后，小球带着剧烈的旋转，朝蓬玛西那侧半场的中线附近咬了过去！

　　休息了半天刚刚回到球场，蓬玛西虽然很想集中自己的注意力，他也对杜星河的发球很警觉了，但他仍没想到，杜星河的发球又变快了一个档次！他还在判断杜星河要往那边发球的时候，杜星河的球已经出拍了！

　　“我草的！”

　　在心里骂了一句墨西哥土话，蓬玛西急忙一个侧转身，朝自己的反手位补了过去，他将自己的右臂伸到最长，让拍子去阻挡飞过来的路线，他这个勉强的动作虽然够到球了，但不可能接好，更何况杜星河的发球还带了强烈的旋转，小球沾蓬玛西的拍网后，斜着朝地上砸了过去，没有过网！

　　“杜，得分！15：0！”

　　隔了一个盘休的时间，端木若云终于又开始喊杜的节奏了。

　　哄——！

　　现场几千观众齐齐发出沸腾的欢呼！

　　本来球场里就够热的了，大家伙再这么一叫一跳，从上面看，这球场就像变成了一盘煮沸的火锅，升腾的热气，将球场的气氛推向了一个新的高潮！

　　新来的那些观众，看到杜星河发球的节奏竟是如此之快，都忍不住给杜星河击节叫好，如此快刀斩乱麻式的发球，让他们打心底里惊艳！

　　……

　　二楼包厢中的顶尖球员看的也被小震了一下。

　　吴泰龙向张迪感叹：“迪哥，你有没有觉得，这小杜总还没有将他全部的实力发挥出来，看他刚刚这球发的，变态快啊！这球比上一盘的发球更厉害！这小子真的很强啊！”吴泰龙之前看球，还有调侃的心态在，但现在，看着杜星河如此强势的发挥不打折扣，他心中隐约生出一种恐惧的感觉了。这是职业球员面对高过他们太多的球手时才会有的感觉。吴泰龙此时看着杜星河打球，就有点像看世界前十的顶尖选手在打球，他已经开始对杜星河在球场上强大的统治力开始有所恐惧了。

　　张迪看着杜星河第二盘一上来就发出的这记时速高达202公里的变速发球，也是心中一慑！他也感觉出来了，杜星河第一盘并没有拿出全部的实力来打。他在第二盘时明显状态比第一盘更“变态”，也更发力了，这小子怎么会强成这样的？如果他还有隐藏实力，他这家伙的水平，绝对不比世界前十的任何一个选手差啊！就算现任的世界前十选手，也不见得能给蓬玛西压制成这个操行啊！

　　虽然不像吴泰龙那样，已经对杜星河的气场有所恐惧，但张迪也感觉到了，这次福锦赛，他的卫冕之路有难度了。

　　……

　　旁边的包厢中，刘望嵩见杜星河手感不褪，反而发球变得更有杀伤性了，眼睛都瞪圆了，杜星河的实力提升，完全超过他的想象！这也太强了！简直就是屠杀啊！

　　郑赛对杜星河的变态强已经见怪不怪了，以现在杜星河的发球实力，只要他自己的心态不发生变化，想在他的发球局上取得点什么，这几乎是不可能的。他觉得蓬玛西根本就没必要在杜星河的发球局上乱拼了，否则越拼他会越受打击，他还不如放了杜星河的发球局，而专心准备他自己的发球局呢。

　　刚刚那个发球局，蓬玛西已经发了杜星河的追身球了，给杜星河打了个措手不及，郑赛很期待再看到蓬玛西发追身球，如果蓬玛西再发追身球，杜星河还是处理不好，那郑赛心里就有点谱了。

　　……

　　“玉明，杜星河的手感依旧火热啊！”黄翊东激动的解说着。

　　“岂止是火热，他手感变得更好了！这球发的，上旋式发球，竟然能达到202公里每小时，真是太厉害了！我可以负责任的说，这是世界最顶尖级的上旋式发球水准了！”李玉明比黄翊东更激动，他自己是打过网球，非常清楚上旋式发球的球速要比平击发球慢的多，杜星河硬是靠着手腕的力量给球抽出了这样可怕的速度，这让李玉明瞠目结舌至极！在他的印象中，他好像从来就没在现场见识过这么快的上旋式发球！

　　黄翊东笑着调侃：“玉明你发现没有，杜星河好像对上旋球很执迷啊，他的正反手打的几乎都是上旋球，发球也全发上旋球，这是为什么呢？”

　　李玉明笑道：“这个……我还真是想不明白，这可能就是从小打球形成的习惯的，就像有人习惯双手握拍，有人习惯单手握拍那样，职业球手在青少年阶段受训时，会培养自己的打球习惯，这个习惯一旦被固定了，成年后想改就不那么容易了。就我所知，现在世界顶尖选手，打球的习惯都是从青年时期就已经固定了，没有说从单反改双反，或从双反改单反的。他们的打法一经固定，基本上就不会再改了。就算这种打法有漏洞，他们也是努力用别的方法来弥补自己的漏洞，而不会通过改变习惯来修正漏洞。”

　　黄翊东不懂道：“为什么不改变打法呢？既然知道自己习惯的打法有漏洞，他们改了习惯不就好了？”

　　李玉明笑道：“习惯可不是说改就改的，而且还有更重要的一点，他们改变以后，就算形成新的击球习惯了，还是会有漏洞存在的，当今世界，还没有说哪种打法是无可挑剔万无一失的，所有打法都有漏洞，所以选手没必要硬去改变自己的习惯来弥补漏洞，他们只要将他最擅长的一种风格，发挥到极致，就可以了。”

　　黄翊东想象着道：“听你这么说，我觉得杜星河好像已经把上旋球发挥到极致了啊，你见过有哪个球员打上旋球打的有杜星河这么有杀伤力和执迷吗？”

　　李玉明笑道：“现今世界排名第二的昆丁·纳瓦罗的上旋球是一绝，他的球又转又蹿，而且他是左手持拍，对一般的右手持拍选手的反手位杀伤力极大，这也是他能在红土场上所向披靡的一项利器。不过虽然昆丁的上旋球很厉害，但他并不像杜星河这么执迷的用上旋，昆丁的双反技术也非常出色，他双反斜线变直线那拍的杀伤力极强，很有特点。”

　　黄翊东道：“我突然想起来一个很执迷用上旋球的选手，西班牙的新人哈维·伊涅斯塔，罗格·伊涅斯塔的弟弟。我看过他几场比赛，他几乎所有的球都有正手上旋去抡，技术动作和杜星河非常相似，也是将球拍在头顶上方抡一圈，不过他的上旋球杀伤力比杜星河的就差的远了。”

　　李玉明想了想道：“被你这么一说，我也发现了哎，最近两年升势明显的那个哈维·伊涅斯塔的上旋球和杜星河的很像，感觉他俩是一个教练教出来的，呵呵，回头有机会一定要问问杜星河，是不是认识哈维·伊涅斯塔……”

　　就在两个主持人调侃的时候，杜星河的第二记发球已经发出。

　　这次没像第一个发球那么抢，他是拖了半拍，抛起球后，等着球开始下落，才迅猛挥拍！取的路线还是蓬玛西那侧半场的中路，打中路球距最短，只要抽出速度来，是对手最难反应的一条线路。

　　蓬玛西这时注意力很集中，在杜星河一抛起球的瞬间，他脚下就开始踮起来了，准备接杜星河的超快节奏发球，可这球杜星河偏偏发了个慢节奏，这让蓬玛西又没抢到点上，虽然杜星河的发球节奏变慢了，但他发出的球速依旧如电！这一记发球，他刷新了刚刚的202公里每小时，达到了210公里每小时！

　　蓬玛西没抓住杜星河的发球节奏，稍微一错愕的瞬间，就在那电光火石的当儿上，杜星河的球已经像子弹一样射向了他的正手位！

　　蓬玛西站位略微靠外，他抢着往中路移动半步，想去救球，可惜没抓到点上，他这球举拍的时候，球已经高速划过了，只朝着后场中路的司线员砸了过去！

　　那司线员被杜星河这闪电级的发球都吓了一跳，差点没躲开！险险的一侧身子，才让球从他背后划过。

　　ACE！

　　“杜，得分！30：0！”

　　随着端木若云的播报，现场观众再一次爆发出了雷鸣般的掌声！

　　那些新来的球迷，看到这两记不可一世的发球，全都惊呆了！再没有人怀疑杜星河的实力了，他们完全被杜星河快刀手般的魅力给征服了。一个如此清瘦的男生，在场上的给人带来的感觉，却像雷霆一样威猛，这太出乎这些球迷的意料了，他们隐约间已经看到一个巨星的雏形了。

　　组委会的包厢中，福锦赛组委会的领导看到杜星河的状态比第一盘还要提升，都激动的击掌相庆。

　　几天之前，他们在还为张一扬给他们惹出的这个麻烦而烦恼呢，不知道该怎么处理这第一场比赛。

　　现在看，他们都要感谢这位张大公子啊！也不知道张一扬从哪儿请来的杜星河这路神仙，他们福锦赛能有出现这样的选手，这件事就是天大的福气和喜事了！



　　第685章 蓬玛西又退赛了

　　“杜星河的发球手感越来越好了，这球发出了210公里每小时！落点也更加刁钻，压中线的ACE，再下一城，看来杜星河这个发球局又要轻松保下来了。”黄翊东做着亢奋的解说。

　　李玉明也很高兴：“蓬玛西好像还没在杜星河的发球局上得过分呢。”

　　黄翊东笑道：“对啊，看技术统计，杜星河的一发进球率和一发得分率依旧是100％，你见过这样的比赛吗？反正我没见过，杜星河的发球手感实在是太惊人了。”

　　李玉明也感叹道：“这已经不能用手感惊人来形容了，今天完全就是杜星河的大日子。在球场上，有时候也不知道是什么原因，一方球员会怎么打怎么有，最后越打越气势如虹，今天的杜星河就有这种趋势啊，感觉他越打越自信了！”

　　黄翊东笑道：“哈哈，对面的蓬玛西好像越打越泄气了。没办法啊，谁让他今天遇上了这么强势的杜星河了呢，估计今年蓬玛西要第一次在福锦赛上一轮游了。”

　　李玉明笑道：“看这趋势，蓬玛西不但一轮游，还很有可能双蛋游呢。”

　　黄翊东笑道：“双蛋游？哈哈，我还从来没听过这样的说法，玉明，这是你新发明出来的词吧？”

　　李玉明笑道：“一般低排位的选手，参加正式比赛第一轮就被淘汰，不会叫‘一轮游’，因为这是他们的正常态。只有高排位种子选手只打一轮就被淘汰我们才叫‘一轮游’，高排位种子选手就算一轮游了，也很少被送双蛋的。杜星河今天如果送了蓬玛西双蛋，那就成罕见的双蛋游了。”

　　黄翊东笑道：“如果蓬玛西在杜星河的发球局中一分都拿不到，那就更双蛋了。”

　　李玉明笑着调侃：“这种可能性很大啊，你看杜星河现在发球，越来越有气势了！……漂亮啊！又是一记ACE！”

　　就在李玉明调侃的时候，杜星河回到一区发第三记发球，他手没软，再接再厉，又发出一记时速高达207公里的中路压线球！

　　之前两个球都打中路，蓬玛西那边猜测杜星河回到一区后，应该变个方向发了，所以他主防了外场和追身球，没想到杜星河有瞄着他中路打，这让他无奈至极。球速这么快，而且还砸到了中线，在杜星河一出手时，他就知道这球不妙了，所以根本就没浪费体力去救，而是眼睁睁的看着杜星河再发一记ACE。

　　面对着如此漂亮的发球，蓬玛西也只有拍球拍给杜星河鼓掌了。

　　……

　　主播席上，黄翊东见杜星河又发了一记压中线的发球，惊艳道：“杜星河的发球真是越来越刁钻了！我之前一直觉得咱们国内最好的发球机器是‘大炮’吴泰龙，现在看，我怎么觉得杜星河比吴泰龙发球还有威胁啊？”

　　李玉明也感叹：“杜星河的发球力量还稍微逊色了一点点，但他发球的角度和精准度，这些看上去好像确实比吴泰龙更胜一筹。也不知道是不是他今天手感超好，每个球角度都很刁钻，如果保持这样的手感，别说蓬玛西了，可能连世界最好的接球球员哈维·马丁内斯都没法在杜星河的发球局上做出反抗。”

　　……

　　球员包厢。

　　杜星河连续两记ACE，给吴泰龙等人打的眼睛都直了，这种发球质量，杜星河已经不是做出一次两次了，几乎四分之三的发球都能发出这种质量，而另外的四分之一发球比这两记ACE球稍微差点，但杀伤力仍旧很可怕。

　　如此恐怖的发球局统治力，令吴泰龙等人叹为观止，就算是世界最强的哈维马丁内斯，在某些发球局上，能打出四记ACE直接拿下的LOVE-GAME，但那都是少之又少的场面。

　　而杜星河，每个发球局都是Love-game，这效率，简直高的令人胆寒！

　　要知道，他面对的可是实力超凡的蓬玛西！不是一个业余选手！就算是和业余选手打，发球者也很有可能出现一发不进的情况，而现在，杜星河不仅每个一发都进线了，他的每个一发还都得分了！这样的发球局压制力，简直就是神级的！

　　吴泰龙都不敢贸然去评价杜星河的水平了，因为他越发的感觉到这个少年非比寻常了。这已经不能用少年天才来形容了，如果他每一局都能打出这样的水平，那这简直就是“少年球神”了！

　　张迪的眉头也越皱越深了，他已经连续三届拿到福锦赛的冠军了，这三届福锦赛的比赛中，他虽然遇到过一些强力的抵抗，但还没碰到太大的麻烦。但现在，还没和杜星河交手，他已经预计到自己如果和这样一个拥有变态手感的家伙打起来将有多么困难了，如果杜星河和他比赛时手感也烫成这样，那扪心自问，张迪觉得自己都要被杜星河打花，就看杜星河这几个发球，他就不可能接到，这家伙，真的太强了！

　　……

　　砰！

　　又是一记时速205公里的ACE球！

　　杜星河再接再厉，以四记完美至极的发球打响了第二盘的头炮！

　　这一局他拿的是之前所有发球局中最快的，只用了4分08秒。

　　杜星河有意缩短自己的鏖战时间，把所有的频率都加快了。

　　接下来的两局，复制了第一盘的走势。

　　在蓬玛西第二盘第一个发球局上，杜星河疯狂抢攻，拍拍搏杀，不留任何余地。不过由于体力有些透支，他没有把所有的球都搏上，但只付出两个强攻失误，他便拿下来这局。

　　第三局，杜星河高度集中注意力，继续保持火热的手感，连下四分，轻松打出了他今天第五个Love-Game。

　　以3：0的比分，进入了新一个局间休息。

　　这时现场再没有观众怀疑杜星河的恐怖实力了，现场这时坐进了5000多观众，他们恨不得多看杜星河打几局球，不过看这趋势，似乎他们能欣赏杜星河比赛的时间不多了。如果杜星河能再下三成，他就要送蓬玛西双蛋了！

　　蓬玛西这时被打的很郁闷，也很火大。第一盘被送蛋也就罢了，第二盘如果再被送蛋，那他这脸就没地方放了！

　　面对着如此可怕的杜星河，他本来有想退赛的念头的。但若是这样退赛了，他本来就没剩多少的名声就彻底没了，他说什么也要拿下一局，在决定退步退赛。

　　……

　　在亲友席上。

　　看到这份儿上，张氏兄妹的心情已经格外放松和享受了。

　　张一扬猜说：“我赌蓬玛西再打一局，就会退赛。”

　　张一帆笑道：“应该不会吧，这样退赛太丢人了。”

　　张一扬笑说：“不丢人啊，他可以装抽筋啊！装双腿抽筋，一动都动不了那种，然后请医生进场帮他治疗一下，他再装着坚持坚持，搏到观众的同情，让观众看到他不愿放弃的意志。之后坚持打两球，他再演一个完美的抽筋戏，倒在场上，再挤出几滴眼泪来，然后还强行想比赛，展现出自己的不屈。可就是腿不听话，动不了，裁判肯定会终止比赛，给他叫医疗暂停。这才他就耗过那个医疗暂停时间，就是装着比不了赛，最好裁判肯定看不下去了。会直接宣布他退赛，然后他在坐着轮椅，在众人的鼓励掌声中离开，最好再哭一鼻子，看上去像是他很不想退赛但是迫不得已退赛的，这样就没人说他了。”

　　方雅君在旁边听愣了，笑着问张一扬：“够有经验的啊，你是不是干过这事啊？”

　　张一扬尴尬的笑笑，道：“我没干过，这是蓬玛西自己干出来的。去年美网，这家伙就用这方法退过赛。”

　　张一帆点头，道：“是啊，我一听你说这个就想起去年的美网了。”

　　张一扬笑道：“我猜他今天会故技重施。”

　　张一帆笑着嗔他：“你就别老瞎猜了，继续往后看吧。”

　　……

　　不像张一扬说的那么无良，蓬玛西今天是真要拼下一局来再闪人的。

　　在他自己这个发球局中，他前两个发球异乎寻常的顺利，两记ACE球，让杜星河连接都没接到就得分了！

　　蓬玛西自己都不敢相信自己能这么轻松的得分，特别是第二球，他发的角度和力量都很一般，只有175公里每小时，角度也不刁，就是打杜星河留出来的中路空当。按平常，杜星河横跨两步就能救到这球，可在这球的表现上，杜星河竟然只跨了一步就不跨了，根本就没有救的意思！

　　“这是要做什么？让着我吗？”蓬玛西有点犯晕。

　　正如蓬玛西所料，杜星河这局有放掉的意思。第二盘前三局，他拼死抢了一个开局，身体的负载再次加大，他现在已经有点力不从心了。在蓬玛西的发球局上，他要接发，需要全身发力，消耗太大。之前蓬玛西的发球局，他拼的过程中就觉得有点乏力，蛮力总是加载不完全，所以才有两个失误。

　　这种体力越来越亏空的形势，让杜星河必须有所取舍，他决定后面蓬玛西的发球局，他都放掉。等到他自己的发球局，他再发力。只要把后面自己的发球局都拿下，这场比赛他就赢了。

　　带着这种心态，蓬玛西的接下来两个发球，杜星河依旧采取了做样子接球的形式，根本就没给自己身体加载蛮力，就是随便移动了两下，做样子去接。这样的结果自然是根本就碰不到蓬玛西的发球。论不加载蛮力的纯实力，他和蓬玛西没法比，他就是纯业余级的。

　　蓬玛西这局还了杜星河一个Love-Game，终于破蛋了！

　　现场观众却看的清楚，这局明显是杜星河放了。

　　两个解说员自然也看出来了杜星河这局没法力。

　　黄翊东不解道“玉明，杜星河在这时候为什么要选择战术性放弃？他现在形势很好啊，应该趁热打铁，彻底击垮蓬玛西啊！”

　　李玉明分析道：“我看杜星河是想给蓬玛西留点面子吧，蓬玛西怎么说也是世界知名选手，人家大老远的来到咱们国家参赛，如果第一轮拿了两个鸭蛋回去，估计会打击他的参赛积极性的。”

　　黄翊东笑道：“哈哈，也对哦，万一给蓬玛西打怕了，他或许以后真不来参加福锦赛了，这里成他的阴影之地了。”

　　李玉明讲说：“嗯，其实福锦赛举办的这个时间是有点矛盾的，还有不到一个月的时间，法网就要开赛了。大家都知道，法网是红土场的比赛，和塑胶场地比赛感觉完全不同。在这个时间，顶尖选手都会选择土场的赛事参赛，像是蒙特卡罗大师赛，罗马公开赛等等，以此来拉开红土赛季的比赛，很少有顶尖选手会在这时候参加非土场比赛的。”

　　黄翊东叹道：“是啊，不过现在国内的网球比赛越来越多了，比赛时间都很集中，福锦赛选在这个时候比赛，也是比较为难的。希望以后福锦赛的时间能调整的更好点吧。如果在年底前的中网比赛前比，估计会有更多的大牌球手来参赛。”

　　……

　　亲友席上。

　　张一扬见杜星河放了一局，遗憾道：“小杜总太仁慈了，怎么能放蓬玛西一局呢，直接给他打退赛多好啊。别是小杜总身体出现什么问题了吧？”

　　张一帆皱眉道：“应该不会吧。他没有受伤的情况啊，他身体本来也没伤的。”

　　方雅君这时心中一揪，张氏兄妹不知道杜星河之前遭遇车祸了，但她知道。难道杜星河身体有恙？她不由为杜星河担起了心。

　　但杜星河接下来的表现立马就打消了方雅君这种担心。

　　重新回归杜星河的发球局后，杜星河立刻焕发了之前的活力，又是四记不可一世的发球，连斩四分！轻松保发！

　　4：1！

　　带着绝对的优势，杜星河进入了新一个局休时段。

　　蓬玛西本来赢了一局，刚起点势，以为杜星河那边有什么状况呢，他想在杜星河的发球局上搏一把，但遗憾的是，到了杜星河的发球局，杜星河的状态明显提升了，那霸气的发球，无不宣誓出他的发球局不会给蓬玛西留下任何机会。这让蓬玛西的士气大大受挫。

　　打到这会儿，蓬玛西已然感觉到了，他不可能拿下这场比赛了。现在已经破蛋，他的面子终于勉强保住了一点。

　　在局休的时候，他又跑了趟厕所，去之前还和主裁判端木若云解释了一下，说他今天身体状况不好，有点闹肚子，必须去厕所。

　　端木若云一听这话，就知道这家伙有可能又要犯老毛病退赛了，便允了他，让他去了。

　　张一扬那边见蓬玛西三番五次的跑厕所，心情大悦，因为他也看出来了，蓬玛西这是在为退赛造势呢，他之前就笃定杜星河会给蓬玛西打退赛，现在看这情形，果然如他所料，蓬玛西快不行了，哈哈！

　　杜星河在休息区坐着也听到蓬玛西和端木若云讲他闹肚子的事了，他也感觉到这墨西哥大个子要退赛了。之前虽然总被张氏兄妹灌输这个墨西哥天才有退赛的前科，但他没想到，在比赛中还真的遇到这一幕了，这家伙到底是怎么想的，为什么总退赛呢？他真是搞不懂这墨西哥人的思路。不过也好，如果蓬玛西退赛，倒是能让他剩点体力。

　　他目前的身体状况已经快到临界点了，如果再多拼，有可能就要睡了。蓬玛西最好立即就退，那样最省事。

　　不过没如杜星河预计的那样，蓬玛西蹲了10分钟厕所后，又跑回来了。

　　比赛重新恢复进行。

　　是蓬玛西的发球局。

　　在这局上，杜星河还是采取了放掉的策略，没有加载蛮力，以一个超业余选手的姿态让蓬玛西连下四成，赢得了他这场比赛的第二局。

　　4：2！

　　蓬玛西连续轻松的保了两个发球局。这让现场观众、包厢中的一众贵宾、球手、以及解说员都有些不理解。

　　黄翊东问李玉明：“杜星河怎么又放了一局啊？他也太给蓬玛西面子了吧。”

　　李玉明想想，道：“刚刚看蓬玛西去卫生间前，和主裁交流了些什么，他是不是身体又有状况了。”

　　黄翊东无奈道：“他的身体怎么总出‘状况’啊。”

　　李玉明笑道：“这咱们就不得而知了。我想，杜星河是不想趁人之危吧，多放两局，给蓬玛西留点缓冲。”

　　黄翊东断言道：“我觉得杜星河不是在给蓬玛西留缓冲，杜星河是想把比赛打完吧。如果一直给蓬玛西施压，蓬玛西可能就退赛了。这么精彩的比赛，如果最后的结果是对手退赛，那会让这场比赛的含金量大打折扣的。”

　　李玉明道：“就算蓬玛西退赛，这场比赛也足够让人铭记了。反正到目前为止，这场比赛杜星河的表现，都是我看过的网球场上最具有统治力的表现。这个跨界天才的表现，相信大家也都有目共睹，这届福锦赛的有看头了。”

　　黄翊东兴奋道：“对啊，我现在已经迫不及待想看杜星河后面的比赛了。希望他能专心打完这次福锦赛啊。刚刚听说他还是唱片公司的小老板，打这次比赛只是想锻炼锻炼身体，抱着这样的心态，都不知道他会不会完成后面的比赛。”

　　李玉明笑道：“打这种专业比赛怎么可能是抱着锻炼身体的目的来的？要锻炼身体有很多种方式啊，没必要参加这种专业网球比赛啊。我觉得杜星河既然参赛了，就应该有对这次比赛的规划和目标了，希望他能再接再厉，后面给我们奉上更多精彩的比赛吧！”

　　两个主持人都已经闻到了蓬玛西要退赛的苗头，于是在解说中，便开始展望杜星河后面的比赛了。

　　蓬玛西也果然没让两个主持人失望。

　　在来到他自己的发球局后，他先发了两记绵软无力的发球，见杜星河都没接到，他确定到杜星河实在放他，他猜杜星河肯定是想把他的发球局都放了，然后轮到杜星河自己的发球局时再拿下比赛。

　　“哼！老子偏偏不让你得逞！”蓬玛西被压了一场了，他决定跟杜星河斗个气，就是不让杜星河得逞，而他选择的方式就是——退赛！

　　“对不起，裁判，我肚子又疼了，我要去卫生间！”在第三个发球前，蓬玛西捂着肚子来到了端木若云面前，又请求去卫生间。

　　端木若云都无奈了，问蓬玛西：“你确定，你的身体还能支持你继续比赛吗？”

　　蓬玛西捂着肚子保证：“我能！我可以！但我要先去厕所解决一下！”

　　“好吧，给你五分钟的时间。”端木若云不情愿的批准了。

　　在全场观众的嘘声中，蓬玛西装着痛苦的表情，踮着脚夹着屁股去厕所了。

　　杜星河则回到休息区休息。

　　五分钟过去了。

　　蓬玛西没出来。

　　端木若云叫人去催。

　　十分钟过去了。

　　蓬玛西还是没出来。

　　端木若云让人去警告蓬玛西，如果再不出来，就要宣布他退赛了！

　　去叫蓬玛西的人回来了，告诉端木若云：“蓬玛西肚子疼的受不了，已经决定放弃比赛了。”

　　端木若云被蓬玛西这个愚蠢的伎俩搞的无奈至极。她叫医生去卫生间询问了蓬玛西的详细情况，再次确定蓬玛西要退赛后，端木若云才向现场观众宣布：“由于身体愿意，墨西哥选手蓬玛西·罗德里格斯选择了退赛，这场比赛的胜利者是……杜星河！”

　　“哗哗哗哗——！”

　　现场观众将热烈的掌声送给了杜星河，虽然很多人只是看了杜星河后面几局的比赛，没有看到最精彩的第一盘比赛，但他们都被杜星河在球场上闪电一样的球技给征服了！

　　“小杜总！……小杜总！……小杜总！……小杜总！……”福大网球社的同学更是亢奋不已，不停的在高呼杜星河的名字！



　　第686章 赛后新闻发布会（上）

　　在获悉蓬玛西确定退赛自己晋级的消息后，杜星河将球拍立在椅子旁，起身去和端木若云握了手。

　　“恭喜你，进入下一轮了，加油。”在握手的时候，端木若云还不忘了送给杜星河一句祝福。这个少年不仅征服了现场所有观众，也将端木若云这个见多识广的裁判给征服了。端木若云从来就没见过杜星河这样的球手，这少年身上的潜力和实力，都堪称绝顶！她非常期待后面杜星河的比赛。

　　和端木若云致意后，杜星河又来到场地中央，顶着30多度的大太阳，向四面看台的观众鞠躬致意，感谢这些球迷来见证他的网球处子秀！

　　最后，杜星河还特别向亲友区的张氏兄妹和方雅君的方向竖起了大拇指，来感谢这对兄妹给他铺出的这条网球之道。

　　在二楼的包厢中，郑赛等人看过杜星河这样的表现，心中算是喜忧参半，虽然杜星河实力提升到了一个新的档次，简直就是不可战胜级的。但郑赛也发现了杜星河有明显的弊端，那就是杜星河还是无法处理好追身球。靠着这点，或许两轮之后的八强争霸战中，他可以和杜星河掰掰手腕。

　　旁边的球员包厢中，看了这么一场令人震撼的比赛，张迪、吴泰龙等人都重新布局起了自己这次比赛的策略。原本蓬玛西都是他们预计中的对手，但没想到，蓬玛西竟然被一个业余选手给打退赛了。而这个业余选手小杜总，实力又恐怖如斯，这让这些球员都有种棘手的感觉。

　　组委会的人看到这样的比赛则是欣喜若狂，虽然最后蓬玛西退赛了，这给这场本该画上圆满句号的比赛增添了一个小小的污点，但这个污点无伤大雅，因为只要播出杜星河之前比赛的画面，这就足够震撼人心了！

　　赶到蓝月湾网球中心的那些记者看到杜星河的表现后，也都觉得不虚此行，这种新闻可是抓人眼球的大头条！

　　赛后，300多个记者挤爆了新闻发布会大厅，都抢着要采访杜星河这个一鸣惊人的跨界天才。

　　比赛一结束，张氏兄妹就到休息间来恭喜杜星河了，方雅君由于不便露面，以免引起更大的骚动，所以比赛一结束，她就和张氏兄妹告辞，然后悄悄的遛了。

　　组委会的主席，暨福湾网球协会的会长李士祥老先生，这时也带着组委会的一群人来休息室向杜星河道贺，他们要请杜星河去新闻发布会大厅去接受事先并没有安排的新闻发布会。

　　杜星河却有些精疲力竭，和张氏兄妹聊了几句后，他就先去洗澡换衣服了。

　　组委会的人来到休息室，杜星河还没洗完出来。

　　张氏兄妹都认识李士祥，他们没想到这位年届65的老先生亲自来休息间找杜星河，都是一怔。

　　连忙起来和李老先生问好。

　　李士祥对张氏兄妹自然笑脸相迎：“一扬啊，这次多亏了你，把杜星河小杜总给请来，他真像你说的那样，是个绝世天才啊！福锦赛因为他，增色很多啊！”

　　张一扬哈哈笑道：“李伯你之前还不信，这回信了吧，哈哈！小杜总是我见过的打球最好的人，没有之一！”

　　张一帆也道：“李伯，后面的比赛你们可要重点给小杜总造势哦，他很有希望拿这次比赛的冠军呢！”

　　李士祥旁边的副会长刘岚女士笑道：“一定的一定的，后面我们一定会全程转播小杜总的比赛。今天的比赛，我们待会就会把录像剪辑给长安那边送过去，如果不出意外的话，今天晚上的长安体育一台的体育新闻栏目里，就有小杜总的比赛新闻了。他会让福锦赛的名字声满中华的！”

　　杜星河这时候洗过澡，换了件新的白体恤，吹干头发，从更衣室里出来了，一出来，就见一群官派的人在屋里聊天呢，他微微一怔间，众人已经朝他围了过来。

　　“小杜总，给你介绍一下，这位是咱们福湾网协的会长，也是福锦赛组委会主席，李士祥李老先生。”张一扬兴奋的帮杜星河介绍着。

　　杜星河没想到自己只打一场比赛就给福湾网协的老大打出来了，连忙和李士祥握手致意：“李会长，你好。”

　　李士祥握着杜星河柔软的手，笑着拍拍杜星河肩膀，道：“小杜总，不用叫我会长，你跟着一扬一帆他们叫我李伯就好。”

　　“好，李伯。”在这种场合，杜星河自然要给这位老大面子。

　　“你网球打的真好啊，之前有跟哪练过吗？你的教练是谁啊？”李士祥好奇的问着杜星河。

　　“我没特别练过，平时就是和一扬一帆他们一起打。要说我的教练，应该就是张一帆了吧。”杜星河笑着看向了张一帆。

　　众人都吃惊的看向了穿了一身红彩头的张一帆，震愕不已。这小丫头片子，竟然是杜星河的教练，这也太夸张了吧！

　　张一帆被众人看的还挺不好意思，连忙谦虚道：“我算不上小杜总的教练，最多就是小杜总的启蒙者，小杜总打球全是靠天赋，他的天赋太出色了，我没帮上什么忙。”

　　众人听了这话，更是吃惊了，杜星河这样的水平，竟然没接受过专业训练，这……简直天才的一塌糊涂啊！

　　“小杜总，你太厉害了，没受过专业训练都表现的这么出色，如果你再受受专业培训，估计用不了多久，你就能名震天下了！”八面玲珑的副会长刘岚赞叹的拍着杜星河马屁。

　　张一扬借机给杜星河介绍：“这位是咱们福湾网协的副会长，刘岚女士。”

　　杜星河微笑着和刘岚致意，之后张一扬又把其他几个组委会和网协的重要官员给杜星河介绍了。

　　李士祥的秘书这时进来向众人通报，新闻发布会该开始了，记者们已经等半天了。

　　这些官员这么一听，就都不围着杜星河卖笑了，让杜星河赶紧去新闻发布会接受采访。

　　李士祥的秘书亲自带杜星河去的新闻发布会大厅，期间，他特别请求了杜星河两句，希望杜星河能在新闻发布会上多讲讲参加福锦赛的事，帮忙宣传一下福湾这项最盛大的网球赛事。

　　杜星河现在也算半个福湾人了，所有家当和根基都在福湾，他自然要帮福锦赛这张福湾正在力求打造的城市新名片来造造势。

　　在新闻发布大厅门口，火速赶来的米娅蕾和曹亚娜、高鑫等星月的人正在等着杜星河。他们没有资格去休息间找杜星河，所以只能在这等着了。

　　杜星河让李士祥的秘书进新闻大厅先安抚一下记者情绪，说他马上就到。然后一个人走向了米娅蕾他们，他想米娅蕾他们在这等着，肯定是有事要讲。

　　米娅蕾三人此刻看杜星河，全然不是之前那种看纨绔天才的眼光了，现在的杜星河，完全就是一个深谋远虑颇具有段对自己每一步走的都很自信也很有计划性的超级天才！

　　“恭喜，小杜总！你真的像你所说的，拿下这场比赛了！”米娅蕾一上来就和杜星河握手示好。

　　高鑫也赶紧道歉，道：“对不起小杜总，之前我还怀疑你的实力，你打网球真的好强啊！你到底怎么练的啊？”

　　曹亚娜抽着机会也问杜星河：“小杜总，你是不是很早就在计划和特训来参加这次比赛啊？你的这个宣传手法实在太高明了，你的能力也真是太强了，亚娜我真是服你了。”

　　杜星河笑着对三人道：“先别说这些有的没的了，记者们都在等着，我得赶紧去参加发布会，让他们等久了该有人黑我说我耍大牌了。你们在这等我，是不是有什么要嘱咐我的？”

　　米娅蕾立刻道：“对，咱们的记者已经都安排好了，会提你有关你新书发布会的问题。待会提问环节，希望你让组委会的新闻官点咱们的几家媒体。因为时间仓促，这场新闻发布会是临时组织的，咱们没能疏通到组委会的关系，怕提问不上。”

　　米娅蕾说着给杜星河递了一张纸条，杜星河打开看看，上面写着的是星月传媒旗下的几家媒体记者所坐的座位号，意思是让杜星河按着这上面的座位号点记者提问就可以了。

　　杜星河收好纸条，道：“行，我会让咱们的记者提问到的，你们放心好了。”

　　米娅蕾也没什么别的可嘱咐杜星河的了，她相信杜星河在应对记者问答这个环节上，该说什么，不该说什么，该强调那些重点，都心中有数，这些他们不用教杜星河。杜星河既然有如此远谋，在很早前就开始准备福锦赛这样的比赛了，这充分说明这位少年天才要比他们想象中更强一个数量级，他们根本没必要多操杜星河的心。他们只要做好自己的本职工作就行了，这样的天才，其思维真不是他们这些普通人能够追的上的。

　　别过米娅蕾三人，在新闻官的介绍声中，杜星河微笑着走进了蓝月湾最大的一个新闻发布会场。

　　“哗哗哗——！”

　　杜星河踏着红毯一露面，那些亢奋的记者立刻给杜星河送上了热烈的掌声！这些记者中有一大半都是国娱和星月方面找来的相关记者和合作媒体，算是亲杜一派；但就算另外那些不是亲杜派的记者，见证了杜星河打出一场如此提振国人士气的比赛，都情不自禁的要为杜星河这个超级天才来鼓掌！

　　组委会的新闻官都忍不住给杜星河鼓掌了，这个天才，实在是太难得了，能来到福锦赛参赛，真是福锦赛的大幸！

　　杜星河在众人的掌声中落座了，一坐下，他就从桌子底下将米娅蕾交给他的小纸条递给了新闻官。

　　新闻官是个四十岁的秃顶中年男，叫樊春海，已经主持过多场上千场新闻发布会了。不用杜星河解释，他打开小纸条一看，见上面是座位号，他立刻就明白是什么意思了。

　　在杜星河坐下后，记者们的掌声就逐渐小了，取而代之的是“啪啪啪”的相机快门声。

　　杜星河见几十个摄影记者都拍照，便露出自然的微笑，朝前半个弧面摆了摆手，头也做了一个匀速的转动，把各个方向的相机都照顾到了，争取让给所有的记者都能拍到最好的角度特写。

　　毕竟是当过明星的人，虽然是十好几年前了，但该懂的一些小窍门，他还是没有忘记的。因为他始终相信，有朝一日他会重新回到聚光灯下，成为真正的明星！

　　现在，看着这么多的相机都在对他闪光，杜星河心里的滋味在无尽愉悦中，也掺杂了一些五味杂谈的感觉。

　　来这个位面时间说长不长，说短也不短了，他也参与过不少次新闻发布会了，但那些新闻发布会的主角都不是他，他只是作为合作方的代表出席的。

　　现在终于成了聚光灯下的焦点，杜星河的心情是带着点小复杂的。因为从今天起，他的人生将要发生未知而彻底的转变，他将不再是以前那个随便就可以去掏碟街淘碟，随便去大排档吃夜宵，随便和廖楠一起去夜场电影院看18禁恐怖片，随便去大学校园里打球的“普通人”了。

　　在赢得这场必须要赢也是一鸣惊人的比赛后，他从幕后跳到目前，成为公众视线中的焦点人物。这样的人，从来都是没有自由的，因为他们要承担太多的社会责任。在公众场合中的一言一行，都会被人拿到放大镜下看的。

　　但没办法，走的就是明星路，追求的也是明星途，开办的也是明星公司，他终究有一天要曝露在公众面前的。现在，或许就是最好的时机了。

　　在失去自由的同时，他会得到更多的关注，令云世界以及旗下所有艺人都跟着受益，这就是付出后的收获，以自由为代价换来的利益。

　　没有永远的明星，任何人都有落幕的一天，所以在能红的时候，一定要让自己变得更红，更有关注度，这是一个明星必须要有的觉悟。

　　既然踏出这一步了，杜星河自然做好了这样的心理准备。他既然已经靠着网球轰动大家的眼球了，那他未来要再接再厉，争取一口气把所有人的眼都爆瞎！让云世界得到最大的社会关注度，真正进入发展的正轨。那时他再选择一个长假期让自己先来个小落幕，去学校深造一段，修养这段时间来疲惫的身心。

　　在云世界进入正轨前，杜星河必须给自己点一把火，让自己彻底燃烧起来！而这种燃烧，就从今天，就从现在开始了！

　　“好了，大家先别拍照了。”樊春海摆手打断了凑近拍照的记者，主持起新闻发布会：“感谢诸位在百忙之中抽空来到蓝月湾，参加今天的新闻发布会。想必刚刚杜星河和墨西哥选手蓬玛西·罗德里格斯的比赛大家都看了。由于蓬玛西·罗德里格斯身体的原因，最后他选择了退赛。据我们赛会方刚刚拿到的消息，蓬玛西身体还是不适，无法出席这场赛会新闻发布会……”

　　不等樊春海说完，底下不知道哪个记者冒出来一句：“也没人想他参加啊，只要有杜星河就行了。”

　　“哄——！”现场记者一阵哄笑。

　　樊春海也无奈的笑了，确实是这样，这场比赛蓬玛西耍了低级的伎俩，在比赛中已经颜面尽失，他哪还有脸参加赛后的新闻发布会呢？组委会根本就没邀请他参加这场发布会。这是杜星河这个未来之星的专属发布会。

　　樊春海看向了身旁的杜星河，微笑道：“小杜总，今天是你第一次参加福锦赛的比赛，也是第一次参加这种新闻发布会，先和记者朋友们打个招呼吧。”

　　“大家好，我是杜星河。”杜星河内敛着自信的微笑，朝台下的记者们招了招手，其实下面有不少记者杜星河都很眼熟，因为那些记者都是娱乐记者。在一场网球比赛后，有这么多娱记来采访，这也算是一个奇谈了。

　　樊春海继续道：“首先恭喜你，小杜总，拿到了福锦赛的开门红。我想，现场很多记者还不了解你，肯定有很多记者都想知道你是谁，我们就不让他们一一提问了，你先和大家做个自我介绍吧。”

　　“我看着坐着的不少记者我都挺眼熟的，你们应该认识我吧。”杜星河没有丝毫紧张之态，笑着反问底下的记者。

　　星月的一个记者很给力，大声回答杜星河的话：“认识！你是云世界的小杜总嘛！”

　　“对的，我就是云世界的小老板，杜星河。那些以前不认识我的记者朋友，我估计你们和同行一聊，就知道我是谁了。在这我就不多讲我在唱片圈的身份了。我今天既然是来打网球的，那我的身份就只有一个——福锦赛的参赛者，一个刚刚注册下来的职业网球运动员。”

　　樊春海见杜星河这么给福锦赛面子，在心里暗暗赞了杜星河一个，他替杜星河接着介绍：“小杜总是从业余转的职业选手，他是我们赛会方很好看的一位天才青年球员，所以我们在赛前给他发了直通正赛的外卡。小杜总也果然没有让大家失望，为大家带来了一场可以被称之为前所未有的精彩比赛。我希望大家能以热烈的掌声，再次庆祝一下杜星河职业网球生涯的第一场胜利。”

　　“哗哗哗——！”

　　樊春海说完了，带头给杜星河鼓掌，地下那些新闻记者都跟着给杜星河鼓掌。很多和杜星河有过接触的娱记这时都很惊讶，也很震撼。听组委会这意思，杜星河早就和组委会的关系走的很近了，他竟然一直把这个消息压着，真是太沉得住气了！要知道，在娱乐圈，能制造轰动性新闻的线索，娱乐公司都会主动往外放的，谁承想，杜星河竟把这么一个大新闻给压到今天才公开，这种城府和功力，真是让这些娱记不服不行！

　　张一扬和张一帆这时就在发布会进场处的门口，听着樊春海将挖掘杜星河的功劳都归到了组委会身上，张一扬立马就不高兴了，小声和张一帆磨叽：“这些人真够可以的，明明是咱们做的事，他们竟然往身上揽。”

　　张一帆笑道：“行了，只要小杜总能赢就可以了。这种小事，他们爱揽就揽呗，咱们也没想用这个出风头。”

　　张一扬哼道：“是没想用这个出风头啊，但被他们这么讲，我觉得忒别扭了。”

　　张一帆安慰张一扬：“别别扭了，待会和小杜总一起吃晚饭去庆祝，你心情就好了。”

　　张一扬笑道：“嗯嗯，今天中午得好好请小杜总吃一顿，他实在太给力了！”

　　发布会会场内。

　　杜星河双手合十，朝给他鼓掌的记者们拜了一拜，道：“谢谢大家。”明星对娱记的关系是很矛盾的，就算心里再讨厌这些娱记，表面上也要给对方面子。而娱记对明星的态度其实也是这样的，就算再讨厌一个明星，表面上也要表现的很喜欢对方。这就是这个行业的纠结之处，也正是因为这个，让这个圈子中滋生出了不少心理变态者。现在场下有一些记者，是年代一派的，就看杜星河赢球很不爽，虽然他们也在给杜星河鼓掌，但心里则在诅咒杜星河，甚至还有顺口溜：“货有过期日，人有看腻时。倒要看看你，能牛逼几时……”

　　樊春海又打着官腔赞美了杜星河一番后，终于进入到重头戏记者提问环节了。

　　面对着杜星河这样一个“神秘”的跨界超级天才，与会记者与公与私都对杜星河报以了十二分的好奇，不单单是为了写新闻稿，他们作为普通人，对于杜星河这种“非普通人”都非常关注，到了提问环节，几乎所有记者都在积极的举手，希望得到提问的机会。



　　第687章 赛后新闻发布会（下）

　　樊春海并没有先点杜星河给他纸条的那几个记者，而是先点了组委会安排进来的记者：“第二排第三位记者，请您提问。”

　　被点了名的记者，是个戴着玳瑁色眼镜的中年男记者，叫庞宇楠，他接到了工作人员送过来的话筒，节省时间的做了个无名的自我介绍：“我是《福湾体育报》的记者。”然后直接向杜星河提问：“我想问的是，你已经在唱片领域有所建树，为什么会改行打网球呢？”

　　“我没有改行打网球。”杜星河向这个《福湾体育报》的记者解释：“打网球只是我的一项业余爱好，我虽然注册了职业网球运动员的身份，但我的主业还是经营云世界娱乐公司。至于为什么来跨界打网球：首先，我很喜欢网球这项运动，平时我都有用网球来健身练习；第二，我觉得福锦赛是一个很有帮的赛会制比赛，能够收到福锦赛的邀请，我肯定会来参加支持福锦赛，就像目前咱们国内的网球一哥张迪大哥，他是福湾人，一定要支持福锦赛一样，我也是福湾人，我肯定也要支持咱们自己的比赛，能为咱们本地的比赛添柴加火，我觉得我很荣幸。”

　　杜星河这一番话说的，给福锦赛组委会的人说的喜笑颜开，他们都在底下对杜星河竖大拇指，赞这小子会做人！这绝对是一个值得交的朋友！

　　米娅蕾几人听到杜星河这番吹捧，也不得不对杜星河临场的发挥和口条表赞叹。杜星河平时在她们面前其实不太说话的，但开会时他都有听她们在讲什么。现在米娅蕾她们才明白为什么杜星河在私底下不爱和她们开口，因为杜星河根本没必要在她们身上浪费什么口舌，这天才的话都是到节骨眼上才说的，平时根本没必要去说。

　　只听了这第一个问题杜星河的回答，米娅蕾悬着的心就放下来了，杜星河的水平要比她想象中高的多，她们不用担心杜星河宣传新书的事了，按杜星河这样的发挥，他待会在回答自己记者提问的时候，肯定会把新书的事宣传的面面俱到的。

　　张一扬和张一帆还没见过这样的杜星河呢，这对兄妹其实经常和打官腔的人打交道，但他们没想到杜星河打起官腔来也有模有样的，不禁都流露出讶异的微笑。

　　尤其是张一扬，低声跟张一帆感叹：“我没想到，小杜总也这么会拍马屁。”

　　张一帆白张一扬一眼，驳说：“这不是拍马屁，这是给咱们俩面子，给组委会面子呢。小杜总毕竟是混商界的人，能做到方雅君唱片公司的老板，他肯定是有些手段的。平时和咱们在一起，他就是在休息在玩而已。我相信他在工作时，肯定和私底下完全不是一个状态。”

　　张一扬点点头，赞同道：“也对。小杜总岁数虽然比咱们小，但他的经历可比咱们多多了。他是一个大人。”

　　张一帆道：“嗯，有时候小杜总成熟的确实有点和年龄不相符，就看他在球场上那种沉着淡定的气场，感觉他跟个中年人似的。”

　　张一扬笑道：“他现在讲这些场面话，也挺像中年人的，呵呵。”

　　就在张氏兄妹调侃杜星河的时候，樊春海已经点了第二个记者向杜星河提问。

　　这个记者还是和组委会有关的记者，是《南方网球》杂志的女编辑林晓冬。

　　“我是《南方网球》杂志的记者，请问小杜总，你和蓬玛西的这场比赛，在赛前，你有想到是打出现在这样的结果吗？你觉得你这场比赛发挥最好的地方在哪里？我看了你的比赛，你百分之80以上的击球都是上旋式击球，请问，这个是你刻意练的吗？最后，再请你评价一下你的对手蓬玛西今天的发挥。不好意思，问题有点多，希望你能一一作答。”

　　樊春海知道这个女记者的问题通常都很长，所以很体贴的在林晓冬一边问着的时候，他就一边记下了几个问题的要点，这时将纸条给杜星河递过去了，让杜星河看，以免杜星河忘了林晓冬提问过什么。

　　杜星河的记忆库有复读功能，根本不需要看樊春海记的问题，林晓冬这才提了几个问题啊，他根本不用复读记忆库就可以回答了。

　　酝酿了一下，杜星河一一作答道；“由于从来没参加过职业网球比赛，所以在这场比赛之前，我的心情是略显忐忑的，我不知道我会在场上打出什么样的结果来，不过，我对我的实力还是很有信心的，否则组委会也不会对我发放直通正赛的外卡。我相信我只要能正常发挥，我就可以击败蓬玛西……”

　　林晓冬听杜星河这么回答，略微有点不礼貌的打断了杜星河的话，又多问了一个问题：“对不起，小杜总，我打断你一下，我想多问一句，你自己看来，你今天的发挥是正常发挥吗？还是超水平发挥了？”

　　杜星河微笑着讲说：“因为是第一场比赛，我以前从来没打过这么正式的比赛，所以我也不知道我这算是什么发挥，我想，对比一下我未来的比赛，你们会知道我今天是正常发挥还是超水平发挥吧。其实我也很想知道我今天的发挥算什么。我个人感觉是——打的还行。”

　　杜星河的回答给现场不少记者都逗笑了，这种笑大部分都是赞美的笑意，当然也少部分老鼠屎，在哼笑和冷笑，觉得杜星河口气大到天，都发挥成这样了，这还叫打的还行？如果这叫打的还行，那他超水平发挥，得是什么样啊！

　　张氏兄妹是最了解杜星河网球水平的人，他们对这个问题最有发言权。

　　在杜星河回答林晓冬问题的时候，张一扬也在对杜星河今天比赛的发挥和张一帆做着探讨：“我觉得今天小杜总的发挥应该是正常发挥吧，或者比正常发挥再好一点点。这还不是他的全部实力。”

　　张一帆赞同道：“嗯，蓬玛西太弱了，小杜总根本不用施展全部实力就能轻松拿下他。小杜总今天的发挥就是中规中矩，没有太多的战术变化，只靠一招就给蓬玛西打死了，这就足够了。”

　　发布会现场，杜星河继续回答林晓冬的问题：“要我自己说我这场比赛发挥最好的地方，我觉得应该是心态吧。第一次参加这种比赛，每个运动员都会有心理压力，特别是我这样的新人，面对着未知的状况，我很担心我会很紧张。不过今天还好，比赛打的很顺利，比赛的强度也比我想象中更弱一点，所以我把心态调节的很好，这才有了现在的结果。”

　　地下记者有用录音笔录音的，也有用最原始的方式，手写来记录杜星河发言的，听着杜星河这样的发言，这些记者都敏锐的察觉到了杜星河讲这话时带着特别的自信，好像战胜蓬玛西，早就在他的预料之中似的。

　　“我再往下回答你的第三个问题。”杜星河继续回答林晓冬的问题：“如果你再仔细统计我的比赛数据，会发现我的上旋球出现几率比百分之80更高。可能是因为打球的习惯问题吧，我是业余球手，我平时打都喜欢打上旋球，所以在正式比赛里，我也会不自觉的去打上旋球。基本上，可以用上旋处理的击球，我都会上旋球。因为我已经练成这样了，想转型也不太好转了。至于这是好事还是坏事，就让未来的比赛来作答吧。”

　　林晓冬道：“那最后你在评价一下你的对手蓬玛西今天的表现吧。”

　　杜星河讲说：“他可能今天一开局时没太重视我吧，被我打了个措手不及，所以后面的比赛一直都没发挥太好。我觉得今天的结果，并不是我们两个人真实实力的体现，特别是第一盘比赛，他可能被我打蒙了，所以才没发挥好。要是再打，我想我应该打不了他6比0了，呵呵。”

　　回想着第一盘比赛时的绝佳状态，杜星河心情显得很不错，有说有笑的回答着记者的提问。

　　樊春海又点了一个《福湾体坛周报》的记者来提问。

　　“小杜总，我想问你这次福锦赛的参赛目标是什么，还有，你是跨界来打福锦赛的，那么打完福锦赛后，你还会参加其他网球职业比赛吗？你对你的职业网球生涯是怎么规划的？明年的福锦赛，你还会参加吗？”

　　杜星河依次回答这个记者提出的问题：“这次福锦赛，我是重在参与，但会全力以赴。既然参赛了，我就希望能多打几场比赛，也多累计些比赛经验。如果能打到最后的决赛，最好不过。但比赛要一场一场打，我现在多说，也没什么意义，一切都拭目以待吧。”

　　杜星河此番宣言，还是透着一种自信的范儿，这让在场的记者越发的感觉到这个天才少年不一般了。果然，盛名之下无虚士，能在复杂的娱乐圈中混出一席之地，这个少年太不简单了。

　　杜星河继续回答着；“至于打完福锦赛后，我要看我公司的日程安排，因为今年下半年我们公司会推出包括方雅君的新专辑在内的不少重量专辑，我的时间应该会很紧，所以可能在短期内，我不会参加别的网球比赛。等我公司的主业工作都做好后，如果有空，我才会继续我的网球生涯。对于我未来的网球生涯规划，我还没什么规划呢，在这方面，我还是个新手，还谈不上规划不规划，我现在还是在凭着爱好在打球，还不算真正意义上的职业球员。或许有一天，我可能会变成真正的职业球员的，但那应该是很久远的事了，现在我不能给出任何明确的答复。但有一点我可以肯定，那就是，如果明年福锦赛还邀请我参赛，我肯定会参赛，对于咱们自己家乡的比赛，我肯定会鼎力支持，这是我作为一个福湾市民，义不容辞的事。”

　　杜星河这番话，又给福湾网坛那些官派人物拍爽了，这个少年实在是太会做人了，给福锦赛推崇到这种地步，他们简直都爱死他了。

　　樊春海再点下一个记者：“坐在5排3号的那个女记者，下一个问题由你来提吧。”

　　被樊春海点的这个女记者很年轻，带着个方框眼镜，她是来自福湾体育台的记者卢苗苗，接过话筒后，卢苗苗问杜星河：“小杜总，你好，我是福湾体育台的网球记者，我叫卢苗苗，今天看了你的比赛，让我十分震惊，这算是我看过的最精彩的咱们自己国家选手的比赛之一了。我想问你一下，你说打网球是你的业余爱好，你的网球没有接受过任何职业训练吗？你现在的水平，都是靠平时业余时间打网球打出来的？”

　　杜星河回答：“如果从严格意义上讲，我接受了两周的专业网球训练吧，那是在赛前两周，我确定要参赛后，由朋友介绍，让职业教练进行了一个强化特训。在这之前，我都是和好友一起打球练习的。他们都是福湾大学网球社的骨干，其中一人还是福大网球社的社长，都是咱们福湾业余网球界的精英。我的网球技术，都是在业余网球界这片沃土上培养出来的。得益于咱们这里网球的氛围比较好吧。”

　　张一扬和张一帆听杜星河讲这个，都懵了。

　　张一扬感叹说：“小杜总是不是混过官场啊，他讲起官话来真是一套一套的，太厉害了。”

　　张一帆也道：“是啊，一瞬间，我就觉得他有点像咱们叔叔说话了，我都有点怕怕的了，我们和他之间不会有代沟吧。”

　　张一扬笑道：“应该没有吧，小杜总在咱俩面前不这样。他要在咱俩面前这个，我就崩溃了。”

　　张一扬赞同：“我也崩溃了。”

　　樊春海被杜星河吹的都有点承受不起了，心里暗暗赞着杜星河，他终于不再拖着了，从杜星河递过来的纸条上点了一个记者：“坐在紧后面的那位11排2号的记者，下个问题由你来提。”

　　“我是《星月周刊》的记者，小杜总，首先恭喜你取得了职业生涯的第一场胜利。”

　　“谢谢。”由于是自家记者，杜星河礼貌的和对方致意。

　　“我想问的是，你现在同时在做这么多事，到底是怎么安排自己的时间的。据我所知，你除了经营云世界外，还在《星月日报》上连载着小说《寻秦记》，你是怎么做到的合力分配你从文从武的时间的呢？”

　　这个记者的问题一出，下面有几个体育记者发出了低声惊叹，他们没想到这个杜星河，就是《寻秦记》的那个作者杜星河！由于不是一个圈子的，他们并不了解这件事。不过大部分的娱记都知道这件事了，毕竟，星月已经推广杜星河有段日子了，《寻秦记》的新书发布会在这个月的26号就要举办了，圈子里的不少记者都收到与会红包了。

　　“呵呵，你说的有点夸张了，我算不上从文从武，只是有点文体的爱好而已。我的主业是音乐，我最擅长的，也是音乐，可以这么说，音乐是我的灵魂、我的生命。写小说，打网球，这都是我在调剂自己的生活方式罢了。恰好，不才，我写的小说就像我打的比赛一样，还蛮吸引人的，所以大家才会关注吧。至于《寻秦记》，其实我就写完了，星月出版社的编辑也已经帮我校好稿子了，全版一共25卷，从这月开始，会陆续出版发行。到年底前，应该全部出完。26号上午11点，我会出席在三元唱片行举办的新书发布会，那天正好我没有比赛。除此之外，最近我都会专心准备福锦赛的比赛，争取取得好的成绩。”

　　杜星河这番介绍，将新书发布会的时间地点都给点了，这让米娅蕾等人心情暗暗澎湃，因为她们已经得到消息，福湾体育台放弃了直播的网球比赛，正在全程直播这场新闻发布会！想必刚刚看过杜星河比赛的人，一定都会被杜星河的球技所征服，从而继续关注这场比赛的后续报道。

　　杜星河现在打的广告，可以说都是免费广告，而且效果一定会非常好！

　　“下一位记者，8排5号的那位记者，你来提问吧。”樊春海继续点着杜星河小纸条上的记者。

　　这是位来自《音乐周刊》的女记者，也是星月那边塞过红包的。她起立向杜星河提问：“你好，小杜总，我是《音乐周刊》的记者，我对网球不是很了解，看了你今天的比赛后，我想我未来有可能变成一个网球迷。”

　　“谢谢。”杜星河再次对自家记者微笑致意。

　　“你刚刚说音乐是你的生命，你的灵魂，我很受感动。据说，你在即将召开的《寻秦记》新书发布会上，会现场演唱一首新歌是么？”

　　“对的，你是《音乐周刊》的记者，应该听过我这首歌了，目前在电台有打歌，这首歌叫做《平凡之路》，也算是我的一段心路吧。在你们眼里，我可能过着不平凡的日子，但其实在我心里，我知道，我和所有人都一样，正在走着一条‘平凡之路’。希望喜欢流行音乐的朋友都可以这首歌，这首歌是我发表的第一首单曲。到时候在新书发布会现场，我不仅会现场演唱，还会在现场准备2000张《平凡之路》的单曲CD，来赠送给现场购买《寻秦记》前三卷小说的读者。希望我的书，我的音乐，都能我刚刚打的那场比赛那样，给大家带来一段美好的回忆。”

　　……

　　就在杜星河游刃有余的应对着各路记者提问的时候，蓝月湾网球中心的大门口，叶薰和桃子费了九牛二虎之力才终于赶过来。本来他们早就到了蓝月湾网球中心附近了，但因为突然赶来蓝月湾网球中心的球迷和媒体太多了，这让蓝月湾外面的公路成了超级堵车的“停车场”，叶薰和桃子最后不得已，在距离蓝月湾还有九百多米的地方，下了车步行来的蓝月湾。

　　她们到了立即就去售票中心，要买中心球场的球票，但和周围球迷一打听，她们才知道，杜星河和蓬玛西的比赛早在半个小时前就结束了！叶薰和桃子都惊了，怎么会这么快就结束的？后来再一打听，才知道是蓬玛西那个混蛋又退赛了，这才让这场比赛提早结束。

　　叶薰和桃子被气的默默在心里诅咒了蓬玛西一万遍，然后她们就来到了中心球场外面的大屏幕下，和很多球迷一起观看现场直播的赛会新闻发布会。

　　桃子看着大屏幕上杜星河应对自如的回答着记者的问题，忍不住花痴的对叶薰道：“这小杜总好帅啊。小薰，我知道你看不上他，你把他介绍给我吧，我要和他来一场罗曼蒂克的爱情！哪怕只有一天，一顿饭的时间，我也认了！”

　　叶薰反埋怨起桃子：“你不要这么花痴了好不好！早就和你说了，在家看小杜总的比赛，在家看小杜总的比赛，你非要跑来，现在好了吧，后面的精彩比赛都没看上。”

　　桃子哼道：“不是还有重播么，像小杜总这种比赛，我估计未来一周，体育台天天都得重播一遍。……对了，咱们赶紧找个公用电话。待会新闻发布会完了，你赶紧给小杜总打电话，约他吃午饭！你记着他手机号呢吗？”

　　叶薰犹豫道：“手机号我记得，可是，我觉得，小杜总今天中午应酬应该很多，和咱们俩吃不了饭吧？咱们还是别烦着人家了。”

　　桃子不同意，道：“什么烦着人家啊？你不给人家打电话，怎么知道人家应酬多的？就算小杜总真的应酬很多，没空和咱们吃饭，大不了也就给你回绝了呗，这又没什么的。你要不打，你把他电话给我，我给他打！”



　　第688章 缓过来劲的吴志龙与傅晓田

　　叶薰真是服气了，对桃子道：“你打什么啊，还是我打吧。”她可不敢让桃子给杜星河打电话，否则以桃子直来直去的性格，非得在电话里和杜星河告白不可，那她的前途就叵测了，还不知道杜星河要怎么看她呢，她真是后悔把杜星河的事和桃子说。

　　桃子听叶薰终于妥协了，笑道：“对嘛，这种事就是要勇敢一点，像小杜总这样的天才，身边肯定围绕着许多美女，如果你不主动点，他根本就不会想起来还有你这么个人在惦记他呢。”

　　叶薰无奈道：“谁惦记他了，拜托你不要总讲这些有的没的好不好。”

　　桃子笑着打量叶薰一眼，道：“你没惦记他吗？那你来蓝月湾看他干什么？”

　　“拜托！你是拉着我来的好不好！我都说了在家里看电视了，你非要来这看，现在好了吧，什么都没看上。”叶薰被桃子激的，都有揍桃子的冲动了。

　　“行啦，你就别自欺欺人了，我要是有你这条件，早就上赶着去追小杜总了。你还总拘着，我告诉你，小薰，现在时代正在发生转变，我们女的必须主动出击了，否则好男人都被别人抢光了。你要不主动表现你自己，你根本就没有机会和小杜总这样的人交往的……”

　　叶薰打断桃子：“大姐，我真服你了，你就别说什么交往不交往的了，我从来也没想过和小杜总交往啊，我只是希望能在音乐这条路上和他能有更多的共鸣。就像刚刚他接受采访时说的，音乐是他的生命，他的灵魂。同样，音乐也是我的生命，我的灵魂，我希望我们在能音乐这个层面上有所碰撞……”

　　桃子接叶薰的话：“碰撞出什么？火花吗？音乐上碰撞出火花了，感情上也就容易出火花了！你要主动一点，主动一点！你要是不主动，就把这个机会让我给我，我教教你怎么主动。”

　　叶薰无语了，实在不想和桃子嚼舌头了，否则这事越嚼会越乱的。她现在只是祈祷，待会被桃子逼着去打电话时，杜星河能够回绝她，千万不要有空和她们吃饭，否则带着桃子这个一个花痴，她的脸就要丢大了。

　　杜星河的新闻发布会持续了将近40分钟的时间才宣告结束，如此一个天才，横空出世，太吸引那些记者的笔头子了，问了将近40分钟，各种提问还层出不穷的。还好，最后樊春海给这场发布会硬生生的劝停了。

　　杜星河离开发布会场，李士祥等一干组委会兼网协的人已经候着杜星河，准备邀杜星河共进午餐了。

　　张氏兄妹本来还想和杜星河单吃单聊单庆祝的，最后没办法，在李老先生的感情攻势下，他们也只好随着这些官派人物一起共进午餐来给杜星河庆祝胜利了。

　　杜星河这天中午本来也没什么安排，和米娅蕾交代了工作，又和赵艺以及国娱那边通过电话后，他就一身轻松的准备去赴宴了。

　　这期间，叶薰给杜星河打来了电话。对于叶薰的这个电话，杜星河还挺讶异的，他没想到叶薰会这么快就给他来电话。他还蛮想和叶薰多谈谈关于未来合作的事的，毕竟，叶薰有着极为出众的外表和音乐素养，这个人物是他们云世界不能错过的。于是他和叶薰订好了时间，让叶薰下午两点去传媒大厦四层找他，他在云世界办公室等着叶薰，到时和叶薰详细的谈一谈未来的发展。

　　桃子这边一直把耳朵贴在电话上听叶薰和杜星河的通话，她自然听到了杜星河约叶薰去云世界商谈的事情。

　　“我管你叫姐了，桃子，下午你别跟着我，让我自己去云世界行吗？”叶薰知道桃子肯定不会放过这样一个接近杜星河的机会，不得不作揖卖萌求桃子。

　　“我管你叫妈了，小薰，你就让我跟你一起去吧！求你了！小杜总这样的人，我太想认识认识了！”桃子和叶薰保证：“你们谈正事时我绝对不插嘴还不行吗？等你们谈完正事，我再插嘴夸夸你，让小杜总更好的了解一下你。你放心，我不和你抢小杜总，我会帮你追小杜总的，还不行吗？”

　　“问题是，我不想追小杜总啊！我不想把这种事和音乐事业搀和在一起，你明白吗！”叶薰板起了脸，总被桃子瞎岔，她真有点要生气了。

　　“好好好，你不追她我追还不行吗？咱们都这么多年的朋友了，你就介绍我认识认识小杜总呗。反正今天我跟定你了，你去哪我就去哪，你要给我甩了，我下午两点直接去传媒大厦堵你去。”桃子将脸皮厚到家，就是死皮赖脸的要跟叶薰去。

　　叶薰彻底没辙了，她知道怎么劝桃子都不会就范的，只好道：“那好，你去可以，但咱们得约法三章，你到了小杜总那，我们谈正事的时候你一句话都不能说。我会把你介绍给小杜总认识，我们谈完正事后，我就走人，你要是脸皮厚，还能在那赖着你就赖，但你不能打着我的名义和小杜总套近乎。我对小杜总根本就没有任何的超越工作外的意思，你要有就说你自己，你不许说我！”

　　“没问题，没问题，我都答应你！”桃子坏笑着和叶薰保证着，她嘴上虽这么说，心里却不这么想。虽然和叶薰认识时间不长，但桃子知道叶薰是个太含蓄太矜持的女生，面对着她喜欢的人，她也不敢表达。傻子都看得出来，叶薰喜欢杜星河，但叶薰自己肯定不敢去追杜星河，桃子便决定从后面推一把叶薰，怎么着也得让叶薰争取争取。虽然杜星河这个档次的人，距离她们太遥远了，叶薰就算努力去追，也不见得追的上杜星河，但如果不尝试一下，就一点机会都没有了。对于这样的男人，是绝对值得她们女人拼力一搏的。她可不想让叶薰后悔。

　　虽然桃子自己口口声声说要追杜星河，但她知道自己有几斤几两，她这样一个大喇喇的婚纱店小老板娘，和杜星河一个即将名震天下的超级天才比起来，实在差的太远了，她要是有叶薰那种顶级身材和容貌，或许还会对杜星河抱有幻想。按她自己现在这条件，这辈子是和杜星河没缘没分了，能认识认识杜星河，和杜星河交个朋友，她就心满意足了。

　　……

　　这天中午，李士祥老先生在福帮私家菜馆设宴，好好的招待了杜星河、张氏兄妹三人。杜星河是硬着头皮应付这些官派人物的。按他自己的性格，他其实不是很喜欢和这类人打交道。但是没办法，他现在已经不能独善其身了，他背后还有一家承载着太多人梦想的唱片公司，他得养活好几百人吃饭生活。所以就算是不想做的事，他现在也得努力的去做了。有句话怎么说来着：“看清了很多人，却不能随意拆穿；讨厌着很多人，却又不能轻易翻脸。有时候，生活就是要逼自己变得逆来顺受，宠辱不惊。”这也算是一种成长吧。

　　就在杜星河在饭桌上应付着福湾网协一帮当官的人物时，他的名字在福湾的大街小巷已经被传遍了。

　　星月和国娱发动各自的宣发和传媒力量，在这天中午的格挡娱乐新闻、体育新闻、社会新闻节目中，都报道了杜星河上午的逆天之举，许多以前不认识杜星河的福湾民众，这次都记住杜星河这个“音、文、体”超级全才的名字了，那些之前就认识杜星河甚至是杜星河书友的民众，通过新闻则更加深了对杜星河的了解，杜星河“音、文、体”的多面性也着实震撼了不少人。

　　估计10万福湾人这天中午吃饭时，都在孜孜不倦的谈着杜星河的神迹，他们几乎无一例外的都将这个横空出世的少年和另外一个超级全才国民小公主张嘉佳联系在了一起。因为从哪哪看，这两个人都超像的，他们都是“音、文、体”的全才。甚至还有不少人在预测，杜星河未来一定会进张氏家族做驸马爷，因为在他出现之前，还没有哪个男生能和国民小公主张嘉佳相提并论的，任何一个差不多年纪的男生，在国民小公主张嘉佳面前都矮了一截，只有杜星河，能让人感觉到他和张嘉佳是差不多的人。所以大家伙理所当然的就为这对超级天才少年画了联姻线，他们都希望能看到一对天作之合的姻缘。

　　这天中午，娱乐圈的圈内人在获悉杜星河以超强的战力在网球场上狂虐世界顶尖选手后，也都变得无比震惊。这其中就有云世界的死对头，年代唱片的一众敌对者。

　　当年和杜星河正面对呛，后来好久都没冒过泡的年代小太子吴志龙，在练歌房练了一上午的歌，中午在傅晓田的办公室吃饭时和傅晓田一起看到了杜星河的新闻。

　　俩人当时就惊了！

　　“这丫到底是不是人啊？竟然还会打网球！”吴志龙嫉妒的感叹着。

　　傅晓田好不容易为范静茹的《初雪》拿到了上个月的销量冠军，这才保住自己金牌制作人的身份，不过这几仗打下来，他已经极怵杜星河了。他已经知天命的意识了杜星河不是一般人。但还是无法想象，这个少年音乐天才还是个网球高手，这着实让他震惊。

　　看着新闻中播放的杜星河的比赛画面，傅晓田感慨道：“他这岂止是会打网球，他简直就是个网球天才！”

　　吴志龙闷声道：“你说这人和人差别怎么就这么大呢，妈的，真嫉妒他。”

　　傅晓田笑了，拍拍吴志龙肩膀，安慰他：“你甭就嫉妒他了，人比人，气死人，要比就比比不如你的人，那样你的心情就爽多了。说句良心话，你虽然和那姓杜的没法比，但你已经比其他人都强多了，好多人都嫉妒你呢。这次你能拿到年代力荐的一个参加《声动中华·为世界杯喝彩》的比赛机会，可得好好把握，如果能在这次比赛上出彩，你很有可能一战崛起。”

　　“嗯，我知道。”吴志龙沉声点了点头，他知道自己现在要做的事有多重要。《声动中华》这种完全公正的大型比赛，属于十年不遇型的。如果能从这项比赛中脱颖而出，他或许能成下一个歌王呢！所以他十分重视这次比赛。为此，他还特别写了好几首原创作品来参赛。其中他最满意的，也是最近练得最多的，就是取材杜星河那首《她来听我的演唱会》的《我的演唱会》。

　　年初时，吴志龙在地下通道卖唱，正巧遇上逛淘碟街的杜星河和吕琴，当时杜星河自弹自唱一首《她来听我的演唱会》，把吴志龙震傻了，后来他就迷上了这首歌。若不是这边的版权保护法非常严格，吴志龙绝对会剽窃杜星河这首歌。在这边，如果有歌手或创作人涉及到歌手剽窃事件了，那会名声扫地，基本上就算废了。这么的民众可以接受你唱歌不好听，可以接受你才华很横溢，但绝对不能接受的就是你剽窃他人的作品，这是涉及到人品的问题了，只要一沾上，艺人就算完了。不光原创者会给这剽窃者告到倾家荡产，整个市场也会抛弃他。

　　有着如此强有力的舆论和法律保护，圈中很少有人敢涉及抄袭事件。

　　吴志龙也是费了九牛二虎之力，请了年代最信得过的两个词曲作者，依照杜星河的《她来听我的演唱会》为来蓝本，小心翼翼的改动创作出了如今这首他的杀手锏歌曲《我的演唱会》。歌词的内容和杜星河的歌已经有了本质的不同，旋律倒是有一丁点相似，但也算不上抄袭了。

　　吴志龙现在天天都在练这首有些东施效颦的《我的演唱会》，以及其他几首杀手级作品，准备在《声动中华》的比赛里大有作为一番。

　　这时看着杜星河的新闻，吴志龙闷声道：“杜星河不会也参加《声动中华》的比赛吧？他他妈要参加，我估计我又悬了，肯定被他压。”吴志龙被杜星河打击过N次后，现在也很有自知之明了。他已经知道，自己和杜星河真不是一个档次的人。和杜星河，他没法比。

　　傅晓田道：“你放心，杜星河才不会参加这种比赛呢，他一个唱片公司老板，参加这种草根选拔赛，成何体统？”

　　吴志龙又问：“那云世界那边派谁参加啊？徐一百参加不参加啊？我要再和她争一次！”在吴志龙口中，徐诺还被习惯性的被称作“徐一百”呢。

　　嘴上虽然这么说，吴志龙心里清楚，徐诺在歌坛的地位和名气，已经甩他几条街了。

　　后天——5月20号，徐诺就要发行新专辑《为爱痴狂》了，目前徐诺的第一波主打《为爱痴狂》已经打入了《中歌榜》的第五名，虽然更进一步很难了，但在众多天王天后小天王都开始打歌的情况下，她能拿到第五名的成绩，已经非常不错。

　　吴志龙其实在一个半月前，也发行了自己的首张同名专辑《吴志龙》，但可惜年代并没有太看好他这张唱片，宣发工作设定了百万级以下，最终吴志龙这张《吴志龙》首月只卖出曲曲8000张，现在很多唱片店都退了货，不上货了，估计他这张同名专辑最终销量也就是两万张以内，如此销量，吴志龙自然没脾气和徐诺叫板了。徐诺的《小小鸟》当初一个小时的销量就赶上他的专辑总销量了。这完全就不是一个数量级的对手。

　　不过虽然目前在歌坛的走势差距很大，但吴志龙却并不对徐诺现在的名气感到服气，他总是设想，假如当初他拿到福湾青歌赛的冠军，那现在他应该比徐诺牛叉一万倍！他很想再和徐诺以及杜星河这两个被他设定为一生的敌人的对手再交次手。

　　如今《声动中华·为世界杯喝彩》这次大型选秀活动，给他提供了一个复仇的平台。这次选秀是张氏家族举办的，没有人能通过关系走到张家那里，所以这次选秀几乎是绝对公平的一次选秀。

　　上次福湾青歌赛，陈熙和方雅君明显是向着徐诺的，送了徐诺一个冠军，这次看谁还能保她！

　　吴志龙坚信，凭着这段时间的刻苦练声，如果在《声动中华》的比赛上再遇到徐诺，他一定可以击败那个女生，把本属于他的东西都拿回来！

　　但这时傅晓田却告诉吴志龙：“就目前从那边打探到的消息，云世界没有准备派徐诺参赛。徐诺虽然还算新人，并不是成名歌手，有资格参赛，但杜星河好像这次不准备安排徐诺参赛。”

　　吴志龙皱眉道：“她不参赛吗，靠，赢了一个青歌赛冠军她就善罢甘休了？”

　　傅晓田笑道：“这个徐一百的野心好像不是很大，云世界也没有给她推成天后的意思。看她这次新专辑的宣发手笔，比小天后都不如。现在云世界有方雅君压阵，那小妮子已经不吃香了。”

　　吴志龙哼道：“她本来就不应该吃香，就她那破嗓子，一点感染力都没有。听她唱歌跟听白开水似的。要不是杜星河的歌给她拖着，她根本就冒不了头。”

　　吴志龙说着又问傅晓田：“这次《声动中华》福湾赛区的报名时间就快截止了吧？云世界那边还没出比赛阵容吗？你在那边安插的眼线，有没有打探到最新的消息啊？”

　　傅晓田道：“据咱们那边的眼线讲，杜星河这次要推他两个高中同学参加这次比赛，还有个从红岩转过去的女歌手。目前云世界那边还没最后给三人报名，但只要不出意外，就是这仨人了。”

　　吴志龙道：“杜星河又要推华光艺校的小屁孩来比赛啊，他们实力怎么样啊，有调查吗？”

　　傅晓田道：“这俩孩子里，有个叫廖楠的，据说唱功很是了得，专长是一种叫‘骚灵’的西式唱法，据咱们那边的眼线讲，听这小子唱歌他们会起鸡皮疙瘩，这小子是这次杜星河重点推的一个对象。据说是杜星河的发小儿。”

　　吴志龙不解道：“骚灵唱法？什么玩意啊，我怎么都没听过。”

　　傅晓田是老混血了，英文很好，给吴志龙解释：“就是Soul，西方的灵魂唱法，但据说被那小子改的很骚气，就叫骚灵了。我也没具体听过呢。”

　　吴志龙哼道：“他们要用西式唱法参赛吗，那不找淘汰呢么？他们也不看看，这是谁举办的比赛。”

　　傅晓田笑道：“哈哈，我也是这么想的，想用西式唱法赢得咱们张家举办的比赛，纯粹找死呢，我估计云世界会在这次比赛上死的很惨。”

　　吴志龙又问：“他们公司出的另外那两个，也是什么他妈的骚灵唱法？”

　　“另外两个不是。”傅晓田告诉吴志龙：“杜星河要推的另外那个同学，是他们原来乐队的鼓手，叫张孝哲。据咱们的眼线讲，这孩子唱歌只会吼，是很过时的摇滚范儿，他应该也翻不起来太大的浪花。”

　　吴志龙无奈道：“摇滚啊？这个更不可能被张家接受啊！杜星河脑子秀逗了怎么着？怎么敬捡张家人最反感的西式音乐来参赛啊？他这不找别扭呢么？他不会不知道这次选秀背后的大老板是张家人吧？”

　　傅晓田笑道：“他肯定知道啊，就算他不知道，他身板围着一帮圈子中的消息灵通人士呢，就像国娱的那个萧天郎，就肯定会把这些事情给他讲的。”

　　吴志龙不懂道：“那他干嘛还犯这些忌啊，他不想让这些人拿成绩吗？”

　　傅晓田思忖道：“这个咱们就不了解了，有可能是杜星河放出来的烟雾弹也说不定呢。他肯定知道，自己身边有眼线，所以在准备练习时透的都是烟雾弹，等到比赛时就全变了，这种事他们云世界经常干的。”



　　第689章 杜星河火了

　　傅晓田又告诉吴志龙：“杜星河要推的这个叫张孝哲的学生，我后来找人查了一下，这孩子挺有背景的。”

　　吴志龙不屑道：“出来混，谁还没有点背景啊。要说背景，我也有，我的背景不比他们横？但没用啊，这次《声动中华》是张家办的，再有背景也没用啊。”

　　傅晓田告诉吴志龙：“可问题是，这张孝哲就是和张家有点关系啊。”

　　“啊？”吴志龙呆了，这才意识到张孝哲姓张！可问题是，张家人参加什么选秀啊！这不吃饱了撑得么！

　　“你确定他是张家人吗？是不是查错了，张家人不可能参加这种比赛吧！”吴志龙怎都不能相信张家人会参加这种草根比赛，这太跌份了！

　　傅晓田道：“他当然不是长安张氏皇族嫡系的。这张孝哲，他们家和华南王张清华家有点关系，张孝哲的父亲好像和张清华挂着点远亲，他们家的生意都和华南张家有关。这孩子应该算是张家的一个很偏的偏枝儿了。”

　　吴志龙无语道：“就算很偏的偏枝儿，他也有张家的血缘关系啊，他们家人竟然让他来参加这种草根性质的比赛？这也太丢人了吧！华南王知道这事么，要知道不得摁死这孩子啊！”

　　傅晓田冷笑道：“据说，这孩子和他们家关系闹的很僵，他爸根本就不让他从事演艺圈的职业，他上华光艺校都是和家里断绝关系以后自己打工赚学费上的。云世界这次要推他参赛，肯定会惹恼华南王的，嘿嘿，这次有热闹看了。”

　　吴志龙怔道：“杜星河不知道这孩子和华南张家有关？”

　　傅晓田笑道：“应该不知道吧。这孩子好像从来没说过他的身世，如果杜星河知道这孩子和张家有关，肯定会三思而后行的，嘿嘿，总之这孩子你不用考虑，他肯定是炮灰。就算评委想要他，华南王也会派人将他搞掉的，否则放这么一个人去长安进行决赛，简直就是打长安皇族的脸呢，呵呵。”

　　吴志龙笑道：“那肯定的，草根的比赛，结果弄一张家人参赛，这不扯淡呢么。”

　　傅晓田突然又道：“不过圈子里一直也有个传言，不知道你听说过没听说过，都好多年前的传言了。”

　　吴志龙好奇的问：“什么传言啊？”

　　傅晓田扫了一眼自己的办公室的大门，关的很紧，没有旁耳，但即便如此，他还是压低了声音给吴志龙讲：“上一次张氏家族举办这种大型的选秀活动，你知道吧，就是歌王张德华夺冠那次。”

　　吴志龙朗然道：“我知道啊，那会我正上小学呢，当时歌王还不出名呢，他就是靠那次大赛之后脱颖而出，成就王者霸业的。我现在也要走他的路，争取靠这种比赛来打出一片天！”

　　傅晓田无奈的朝吴志龙摆摆手，道：“你想先别想那么远，只要在比赛中发挥出你自己的实力就可以了，不要想太多。我想和你说的传闻，就是歌王得冠军那会儿传出来的。”

　　吴志龙着急道：“到底传的什么啊，你就别卖关子了，赶紧告诉我。”

　　傅晓田压低声音道：“那时传说，张德华是张家某位重要王爷在外面留下的野种，那次比赛，张德华能夺冠，都是那位王爷力保的。”

　　吴志龙失色道：“不会吧？歌王是张家某王的私生子？”

　　傅晓田凝重的点点头，道：“这事圈里人都知道，但谁都无法分辨真假，也不知道是歌王当时的竞争对手搞出来的恶意谣言还是真的。”

　　吴志龙叹道：“我操！谁敢传这样的谣言啊！这不是找死呢么！”

　　傅晓田道：“对啊，所以当时很多人都推测，这有可能是张家内部有矛盾，放出来的消息。外面人没人敢张家的谣言的。而且很多八卦媒体都刊登这个消息了，这么有恃无恐，肯定是朝廷里有人指使的。”

　　吴志龙震撼道：“难道……歌王真是张家人的私生子？”

　　傅晓田摇摇手，道：“这事我可不知道，就算这谣言是从张家内部流出来的，也有可能是张家内部斗争在抹黑某王所以放出来的消息。当然也有可能歌王真是那个王爷的私生子。可是以张家人的行事手段，如果歌王真是私生子，这事他们肯定会压住不往外放的。就算内部斗争再激烈，也不会闹到这种把家丑外扬的地步。所以那时不少圈内人都分析，这事很有可能是栽赃了。”

　　吴志龙叹道：“真够狠的，竟然这样栽赃。这绝对是他们自己人在栽赃，外面绝没有人敢这么栽赃的。”

　　傅晓田给吴志龙讲：“这事当年闹的挺大的。但来得快去的也快，大概也就传了不到三个月，那王爷就出来公开澄清和歌王没关系，这事就算盖棺论定了。后来坊间也没人敢再传，更没有小报敢写了。歌王后来能扶摇直上，和这事其实也有点关系，当时因为这事，他瞬间就变成舆论焦点人物了，不光是歌迷，几乎所有老百姓都认识这位唱歌很好的‘皇族’小伙子了。”

　　吴志龙感叹道：“他命可够硬的，能牵连上这样的八卦，还不被张家摁死，反被推起来，没封杀他，这也算奇迹了。”

　　傅晓田道：“要不说的么，后来还是有人在推测，歌王肯定和张家有关系，而且还不是简单的关系，否则不可能这一路这么顺风顺水。”

　　吴志龙点点头，道：“我觉得也是，要没点关系，他被安上这样的八卦，早就死了十万八千次了，肯定是张家人发话了，让媒体保着歌王，歌王才没被冷处理的。”

　　傅晓田提醒说：“我跟你说的这些，你可千万别在外面瞎说去啊，这事现在是圈子里的禁忌话题。没人敢讲的。”

　　吴志龙忙道：“我知道我知道，我又不是傻子，这事实在太严重了，而且也不知道真假，我可不敢乱说。”

　　傅晓田满意道：“嗯，你小子嘴平时确实挺严的。这次比赛你加油吧，咱们年代拿了10个参赛名额，力保的三个人就有你。”

　　吴志龙饶有信心道：“你放心吧，傅叔，我这次肯定不让你们失望。最次最次，我也要进到最后的决赛，去长安露个脸去。”

　　傅晓田道：“嗯，能去到长安最好，不过这次比赛竞争会很激烈，整个华南赛区，据说准备报名的各类唱片公司推荐的歌手有将近300个，这还不算民间的普通报名者，都说高手在民间，这次来参赛的草根，也很有可能爆出来几个种子选手。我估计这次整个华南赛区，得有超过2000人参赛，最后只出10个人来，可想而知竞争会有多么激烈。”

　　吴志龙道：“我知道，我有信心进到决赛的10人名单。希望这次云世界一个人都进不去。哎对了，你刚才说杜星河还要推一个从红岩转过来的女歌手？”

　　傅晓田道：“是啊，据咱们的眼线说，这歌手是红岩的关系户，在红岩那边实在待不下去了，红岩又不是脱手，最后没办法，就给塞来云世界了。据说这丫头在云世界一直被杜星河摁着做电话接线员的工作，完全就是个客服小姐，根本就算不上歌手了。”

　　吴志龙晕菜道：“客服小姐？没搞错吧？怎么让这样的人来参赛啊？云世界有这么缺人吗？看他们最近挺火的啊，推一个歌手红一个，怎么这么不重视这次《声动中华》的比赛啊，这比赛要是比好了，可比出唱片推新人厉害多了！”

　　傅晓田笑道：“可能公司和公司的发展侧重点不一样吧。你别看云世界现在红红火火的挺有气势的，但和咱们年代比，他们就是一漏风又漏雨的小破船。他们公司刚搬来传媒大厦，又扩编了，这些开销都很大的。又要连续给歌手推广专辑，而且听说最近他们还要投资烧电影，照他们这花钱法，挣的钱根本就不够他们烧的。”

　　傅晓田顿了一下，又讲：“我估计杜星河想推在《声动中华》上推几个新人，但现在他真是有心无力，真没钱推了。别看《声动中华》是长安台办的选草根的一场秀，但到后期，有实力的选手都要拿钱砸着去包装和推广的，而且面向全国推广，不是单一的面向咱们福湾推广，这笔推广费是非常庞大的，一般小公司想推一个人还真推不起。《声动中华》最后的决赛是把投票权交给全国各地观众，歌手要想夺冠，必须做形象营销工作。我前两天和高层开会，咱们公司这次活动批了五千万的资金，来推广闯进最后决赛的歌手。如果能闯进最后的全国10强，乃至全国三强，公司还会再批一个亿的资金，用于你们的全国形象推广工作。这样才有可能拿到最后的冠军呢。像云世界那样的小公司，哪里逃得出来好几千万推广新人啊。我猜杜星河是算过这笔账的，他觉得没什么可能性，就不花大力气参与这次比赛了。”

　　吴志龙受教的点点头，道：“听您这么一说，好像云世界参加这种比赛还真不够格。”

　　傅晓田傲道：“那当然了，这种比赛标榜着是草根之战，但哪个草根背后没有大公司支持啊，其实这还是大公司较力的比赛，像那些普通人和小公司来参赛的纯粹就是凑热闹和给咱们这样的大公司提供挖掘新人的机会呢。这次咱们公司不仅推选手来参赛，还会着重在全国范围内选拔种子选手，给挖来年代培养。我想箭靶、BV、国娱他们也都做了这样的准备。这种大型比赛，是最容易涌现出草根明日之星的，你看现在箭靶线上的不少一线歌手，就都是当年和歌王一次参加长安台大型选秀活动时被箭靶给挖掘出来的。那次咱们公司错过了一个捞金子的好机会，这次可不会再错过了。公司已经准备成立一个专门的《声动中华》星探组了，专门从这次比赛中挖掘有潜力的新人，包括那些小公司推出来的新人，如果有表现好的，值得挖掘的，星探组都会过去挖人的。有不少小公司现在都得到风了，知道几个大唱片公司会在这次选秀中挖人。他们推新人上来，知道走到最后的机会并不大，所以他们更主要的目的是看看能不能把他们的新人推出来被大公司看上，这样他们可以得一笔丰厚的转会金呢。”

　　吴志龙点头道：“这点我也有所耳闻，我有个朋友是小公司的。他这次就被他们公司推出来了，之前还找我着呢，希望咱们公司的星探能重点关注一下他。”

　　傅晓田关注的问：“他素质怎么样？要是不错的话，可以推荐给星探组。”

　　吴志龙摇手道：“不行，很烂。要是好，我早就拉着他来咱们公司了。”

　　傅晓田会意道：“要是这样，那就不瞎推荐了，咱们公司现在正处在多事之秋，能少一事就少一事吧。”

　　吴志龙道：“嗯，我知道，你没看最近我都没瞎惹事么，我现在只想好好唱歌，在这次比赛中脱颖而出，给我老娘争口气。”

　　傅晓田哈哈笑道：“孺子可教也，你这么想就对了，你别看你老妈平时对你爱理不理的，但其实她特别器重你，这次比赛她那边很关注的。你一定不要让她失望。”

　　吴志龙吃光了最后一口便当，道：“我知道，我这就去继续练歌了，不和你聊了。”

　　见吴志龙要走，傅晓田又特别嘱咐了一句：“歌王的事你可千万比在外面瞎散啊，这事是圈子里的禁忌。”

　　吴志龙起身道：“我知道，你放心吧，我嘴很严实的。”说罢，便转身离开了傅晓田的办公室，连餐盒都没带走……

　　……

　　传媒大厦，云世界总部。

　　自从上午杜星河开完全城直播的赛后新闻发布会，云世界的客服部就忙开了。他们的咨询电话简直要被市民打爆了。

　　这里面大部分人都是打电话过来祝贺杜星河的。在这个时代，互联网还不普及，普通民众若要对明星有什么看法，或建议，或恭喜之类的，都会打电话到明星的公司去，或者写信。杜星河这是临时时间，很多激动的市民都等不及写信了，直接打电话来云世界总部，希望在第一时间给杜星河送上祝福。

　　原本在青云大厦时，云世界的客服电话只有两线。搬来传媒大厦后，客服线路扩容，已经增加到了10线，但即便这样，还是无法满足热情的市民的电话来袭。

　　整个一中午，一直持续到下午，10条客服线路就没听过。包括列英红在内的所有客服人员都是在工位上凑合吃的午饭，因为她们根本就挪不开身，一直要接听来电。

　　除了祝贺杜星河以及表示对杜星河的无限崇拜外，还有不少《寻秦记》的书粉，在新闻里看到了26号上午杜星河会举办新书发布会，他们激动的打来电话咨询发布会的事宜。一个劲的问是不是能在当天买到杜星河的签名书？附赠的《平凡之路》单曲CD要买几本书才送？当天只卖第一二三卷，那后面的《寻秦记》什么时候出版？《星报》的小说连载会不会停？杜星河说《寻秦记》已经创作完了，他的新小说什么时候面世？杜星河唱歌很好听，有没有出个人专辑的计划？……这类问题不绝于耳，好在，杜星河之前就已经预计到了有可能出现这样的场面，所以他提前就跟赵艺那边交流过，让赵艺给客服人员做一个前置性的培训，让她们可以准确的应答粉丝们有可能提出的问题。

　　不过虽然赵艺领衔的媒体公关部已经给列英红等人做了培训，她们可以回答大部分粉丝的问题，但还是有些很另类或者是很私密的问题她们没法回答，比如有人问杜星河是不是有女朋友了？杜星河和方雅君有没有恋爱关系？……这类问题问的人也有很多，这些客服都统一的做了官方回答，就说不了解什么的，没有给出正面答复。

　　赵艺中午在客服部看到客服人员记录的一系列反馈性问题，以及咨询密度，很是振奋！虽然事先在和杜星河布局这件事的时候，她有想到杜星河如果胜利，有可能带来轰动性的效果。但现在真的出现这样火爆的局面了，还是有些出乎她的意料。她没想到杜星河这甫一亮剑，就会获得如此高的关注度。这让她不得不佩服杜星河的深谋远虑与厚积薄发。杜星河之前常常去福大打网球，这他们公司高层都知道，但那时谁都没想到，杜星河去打网球是在为今天的爆发做着准备，杜星河一直憋着也没说，如此沉得住气，这让赵艺膜拜不已。单就这一件事，就让赵艺明白了，杜星河能成为人生大赢家，靠的绝不是仅仅是运气和他身上的天赋，他这个人本身，就具有天生赢家的那种冷静和缜密的性格。能跟上这样的领导，这绝对是她的福气了。受到这样心情的激励和感染，赵艺带领着公关部对杜星河这次惊天胜利的宣传，步步为营，干的更起劲了。

　　杜星河和李士祥、张氏兄妹等人吃过饭，都快下午一点了。

　　张氏兄妹原本还要叫着杜星河去蓝月湾的媒体总部调录像，重新复盘，再分析一下杜星河这场比赛的得失。但杜星河实在有些疲劳了，打比赛时他就已经感受到强烈的体能亏空感了，之后又强撑着精神开了新闻发布会，又应付了李士祥他们这群官派人物，他真是没精力再复盘比赛了。而且他还约了叶薰下午见个面，所以他只能先和张氏兄妹告别，让他们俩自己去复盘了，等着他有时间时，再让他们讲给他听。

　　张一帆看出杜星河有些疲劳了，便没死拉着杜星河去复盘。三天后的5月21号，杜星河还要进行第二轮的比赛，现在杜星河的当务之急，就是要休息好身体。于是她千叮咛万嘱咐杜星河这几天不要太忙太累，一定要把身体调整好。

　　杜星河知道自己现在成了媒体焦点了，所有人都在等待他的下一场比赛，下一场比赛他承受的压力要比第一轮更大，他绝对不能给人留话柄，说什么昙花一现之类的话。他的新书发布会定在5月26号。在这之前，他还要进行两轮福锦赛的比赛，特别是5月25号，他很有可能和郑赛遭遇。这些比赛他都必须拿下，这样才能制造最轰动的效应。

　　他自己也知道要休息好。不过已经约了叶薰，他想休息，也得再撑撑，等着和叶薰谈完正事，再沉沉的睡一觉了。

　　……

　　下午一点半，杜星河开着林建国那辆奔马250，返回了传媒大厦。

　　一上四楼，就看到云世界门口等着好几个记者呢。那些记者见杜星河出现了，立刻长枪短炮的朝杜星河招呼，要采访杜星河。

　　杜星河无奈死了，礼貌的拒绝了这些记者后，他回到公司，立刻就找了公关部的赵艺，问那些记者是怎么回事？

　　赵艺也很无奈，告诉杜星河：“那些人都是八卦小报的狗仔，烦人的很，怎么轰他们都不走，他们非要等你回来。”

　　杜星河沉声道：“以后跟保安说，不要放这些人上来。都挤在咱们公司门口，这像什么样子啊。”

　　赵艺谨记道：“我知道了，今天实在忙，有点抽不出时间处理这些临时的事，等下午忙完了，我就去找保安，讲这些事。”

　　说完，赵艺又提醒杜星河：“小杜总，看这形势，你现在已经是全城焦点了，以后进出公司都得小心，很可能有小报的狗仔和一些私人摄影师跟，你要不想被他们打扰，以后最好戴个口罩之类的。”

　　杜星河叹着气点了点头，当名人就是有这点不好，隐私太容易被暴露了，看来以后他也要像徐诺那样了，去哪都得戴着口罩了。



　　第690章 猛吐叶薰槽的闺蜜

　　或许是因为体力太亏空了，杜星河这天下午显得情绪有些烦躁，人在累的时候是最容易生气的。

　　回到办公室，杜星河让金梦怡给他泡了一壶罗汉果木润喉参茶，喝上茶了，他的精神才略微抖擞了些。

　　但脑子里还是不想去想上午结束的比赛，仿佛想那场比赛都会让他变得很累，高专注度的透支体力，对他的消耗要比想象中更大。

　　这场比赛，按说他并没有遇上太大的抵抗，但自己的消耗还是这么大，这让杜星河对职业网球比赛有了新的认识，也让他对自己的超负荷作战有了一个更深入的了解。

　　未来的比赛，他不能让自己再这么拼了，否则非得睡在球场上不可。好在下场对手不是很强，他可以用下场比赛来演练一下在球场上如何舍弃掉一些没必要拿的局，如何更合理的分配体力。

　　约了叶薰下午两点来公司谈谈未来合作的事，这时已经一点五十了，杜星河强撑着精神，坐在办公椅上闭目养神。

　　“铃……铃……铃……”

　　下午一点五十五分，办公桌上的电话响了。

　　杜星河揉了揉有些疲垂的眼皮，坐到桌前，按了电话上的免提通话键。

　　“杜总，叶薰小姐到了。”金梦怡在电话里告诉杜星河。

　　“好，请她进来吧。”

　　片刻过后，金梦怡给叶薰和桃子带进了杜星河的办公室。

　　杜星河实在太累，就不起身迎接了。

　　这天下午叶薰换了一套亮色调的浅米黄色衬衫配白色长裤的职业套装，高跟鞋也是米黄色的，鞋跟并不高，但她本身的身高很高，所以配上稍微有点跟的鞋，会显得她人特别的高挑亮眼。

　　一头飘逸的长发扎了一个干练的马尾辫，脸上的妆很淡，她的笑容依旧腼腆甜美，这样一个美女，走在大街上，必然是回头率高爆的类型。

　　不过叶薰进门后，杜星河的目光却没在叶薰身上停留太久，只是一扫，他就将目光移向了跟着叶薰一同进来的桃子身上。

　　杜星河之所以关注桃子，是因为这桃子竟然也是个电影乱入人物！她就是电影《101次求婚》中总给叶薰帮倒忙的闺蜜由秦海露饰演的桃子！

　　现实中的这个桃子，比电影中的桃子略瘦一点，年纪也年轻了许多，和叶薰比，她长得没那么靓演，但她脸很小，就像只小狐狸似的，特别有上相的镜头感。

　　这天下午的桃子也特别打扮了一下，上面穿了一件白色的蝙蝠纱衫，半透明的材质，令她里面穿着的白色小背心若隐若现，十分性感。她下面是条最近在这个位面很流行的高腰女裤，也是白色款的，裤腰高高的藏进了蝙蝠纱衫下，束着她上面的白色背心，给她的小蛮腰束的非常苗条，有点水蛇的感觉，盈盈可握。

　　桃子的腿不如叶薰那么长，但高腰的长裤给她腿的比例衬的非常修长，再配上一双足有八厘米高的白色漆皮剪头高跟鞋，感觉她的腿身比例比叶薰还要好。

　　她头型就像电影中的那样，是短发中分型，显得性格很开朗外向，这从她一进屋后明媚的笑容上也可见一斑。

　　杜星河让两个女孩在他会客的沙发上落座了，而后吩咐金梦怡帮两位客人在茶台上泡了茶。他本人坐在茶几的另外一面和两个女孩相对而坐。一般有客人来他办公室喝茶，他都是亲自动手帮对方来泡茶的，他有泡茶的喜好，喜好那种泡的感觉。不过今天实在累，连动动胳膊都觉得累，所以就由金梦怡来泡茶了。

　　金梦怡像空姐那样蹲在茶台旁，有意无意的将筒裙下的丝袜美腿从茶台一侧露向了叶薰能看到的方向，从小心翼翼的帮着叶薰和桃子泡茶，同时也在关注杜星河和这两位陌生的女客的对话。

　　因为叶薰的样貌实在太出众，完全属于女神一级的，可以和方雅君媲美那种，以至于金梦怡以为叶薰是杜星河找来的有可能出演《山村老尸》角色的新人演员。

　　金梦怡有幸得到了《山村老尸》的试镜机会，最近就要试镜了。就她所知，《山村老尸》的前期准备工作已经就绪了，马上就要进入紧锣密鼓的选角阶段。

　　今天上午杜星河才进行过一场激烈的网球比赛，下午也不休息，就约了这两个女生过来，金梦怡猜想这两个女生一定和《山村老尸》的选角有关，所以对两人格外关注。正巧，杜星河让她留在办公室里帮大家泡茶，她正好可以听听杜星河找这两个女生来意欲何为。

　　“小杜总，你的办公室真大气，娱乐公司老总的办公室都是这样的吗？我还是第一次来娱乐公司的老总办公室呢。”被叶薰以朋友的身份将自己介绍给杜星河后，桃子向四周打量着杜星河古色古香的办公室，赞美的讲着。

　　桃子的话让叶薰感到很尴尬，因为那感觉就好像乡下人进城没见过什么世面似的，她从下面偷偷的捏了捏桃子腿，让桃子不要费这么多话。

　　杜星河却是被桃子直率的性格逗笑了，道：“其实我也没去过几个唱片公司老总的办公室。和我去过的几个同行老板的办公室比，我这间办公室算是很一般了。”

　　桃子忍不住感叹：“哇，看来做唱片真的很赚钱唉。像我们开婚纱店的，生意做的再大，也包不起一层楼。我那小店就更惨了，就十几平米，嘿嘿，小杜总，你什么时候要结婚了，一定去我店里光顾光顾啊，照顾照顾我的生意。你别看我们店小，但我们的店的设计水平可不差，尤其是传统礼服，很讲究。不信你问叶薰，叶薰没事时就爱去我们店里试礼服，每一套她都穿，特漂亮，看的让人有立即就娶她的冲动！”

　　叶薰要崩溃了，心想桃子这都在讲什么啊？给她讲的好像很恨嫁似的！这家伙，带她一起来真是个大错误！之前还保证不乱说话不多说话呢，这可好，一上来就丢人现眼了！

　　金梦怡在一边听着也懵了，她看叶薰和桃子的气质，以为对方都是演员呢，却没想到，这桃子竟是个开婚纱店的，杜星河请这样的人来公司干嘛啊？

　　杜星河被桃子逗笑了，心想说叶薰穿婚纱，每一套都漂亮，那是人家底子靓，和婚纱关系不大。不过这种话他不可能讲出口，而是讲着场面话告诉桃子：“有机会，一定去你店里转转。”

　　见桃子还要再讲，叶薰连忙拉住桃子手，抢着道：“桃子，你别说这些有的没的了，小杜总上午刚打过比赛，现在肯定很累，我们还是不要占用小杜总太多时间了，讲讲正事吧。”

　　桃子被叶薰挤眼色挤的，生生的把想撮合叶薰和杜星河的话给憋回了肚子里，笑着道：“好，好，你们聊，我不插嘴了。”

　　杜星河现在确实比较疲劳，不想多废话，便喝着金梦怡泡好的茶，单刀直入的同叶薰讲了讲他的想法。

　　目前福湾这边的文化娱乐市场，基本没有西式大提琴手发挥的空间，更别提成为大提琴家了。叶薰若想走西式的那种纯靠一把大提琴就登峰造极的路子，完全行不通，不会有人买账的。所以杜星河建议，叶薰可以走一条曲线救琴的路线，先把自己变成一个知名度很高的明星，下一步再变成一个有知名度的大提琴明星。只要先让自己火了，才能让别人接受她大提琴师的身份。

　　叶薰对杜星河的观点表赞同的态度，虽然热爱拉琴，梦想也是成为世界知名的大提琴家，但在国内的音乐圈子中，单靠拉琴登峰造极，几乎不可能。别说登峰造极了，靠拉琴她能吃饱肚子就不错。要知道，国内的西方音乐需求和市场很小的，特别是大提琴这种比较偏的乐器师，更是工作难寻。能在学校任教就是非常不错的出路了。想靠拉大提琴成名立业，纯属痴人说梦。

　　但现在杜星河给她提出了曲线救琴的理论，叶薰觉得还蛮靠谱的。曾经也有一些艺人公司找她谈过朝娱乐圈发展的事，不过那些公司都是看中了她的外貌，对她的琴艺不感兴趣。他们想培养她成为纯粹的娱乐明星，而不是以追求音乐为目的的。

　　现在杜星河的出发点却是从怎么让她变成一个大提琴家，这很得叶薰之心。

　　杜星河之后又给叶薰讲了讲他初步的考虑，那就是建议叶薰先签到云世界来，以大提琴手的身份。

　　叶薰目前还在福湾音乐学院读研，还有一年半的时间才毕业，如果学院允许学生和艺人经济公司签约的话，那杜星河建议叶薰可以把自己的艺人约先签给云世界。

　　这期间，云世界负责包装和推广叶薰，在不影响叶薰学习的前提下，为叶薰找一些接拍影视剧或歌曲MV的机会，并做好未来的规划和定位。

　　至于定位成什么样的明星，杜星河现在还只是初考虑，这需要征求叶薰自己的意见，以及专业的艺人团队的意见。

　　在另一位面，志玲姐姐是以超模的身份出道的，这个位面这条路肯定行不通。因为这个时代还偏保守，这边有模特这个职业，但这个职业算是娱乐圈的边缘职业，完全不入主流，民众也不会把模特和明星联系到一起。

　　所以叶薰不可能复制另外一位面志玲姐姐的成功之道，她只能走一条属于她自己的路。

　　“让小薰演戏吧！小杜总，我觉得我们家小薰很有演戏天份的！她特别会装样，比如明明喜欢一个人，却表现的很不在乎的样子。我觉得她最会演戏了！”听杜星河说要考虑从多方面来为叶薰铺路的事，桃子立刻给出了她这个好闺蜜的建议。

　　叶薰听得差点没晕过去，从下面狠抓住桃子手，低声嗔她：“你不要瞎说啦。”

　　“我没有瞎说啊，我真觉得你很适合演戏！你看你这么漂亮，比电影电视中很多女主角都漂亮多了，你不演戏，多亏得慌啊！”桃子侃起来关不了闸，继续吐槽：“虽然小杜总是音乐天才，你也是拉琴高手，但你要走歌手路，肯定没戏。别人没听过你唱歌，我可听过，你唱歌实在太烂了。你把所有的音乐天赋都送给手了，你的声音太嫩了，根本就唱不了歌。你只能演戏，小杜总，我觉得让叶薰成为电影明星靠谱！”

　　叶薰被桃子说的直接脸红了，真是欲哭无泪至极。如果杀人不犯法，她现在杀了桃子的心都有了。

　　杜星河疲惫一笑，道：“叶薰小姐长得确实很漂亮，这点是毋庸置疑的。但演戏，可不光是有漂亮就行，尤其是大银幕上的明星，气质比漂亮的脸蛋更重要。”

　　桃子皱起眉，不可思议的反问杜星河：“你的意思是，我们家小薰没气质？你没搞错吧？我就没见过比她更有气质的人了！”

　　杜星河忙道：“我不是这个意思。叶薰小姐很有气质，但她的气质是一种被音乐熏陶出来的气质，这种气质很高贵，典雅，但也很大的限制了她的戏路，很容易被人比作花瓶的。”

　　仍在一旁为他们泡茶的金梦怡，听到杜星河对叶薰的这个评价，心中暗暗叫爽！他们的小杜总果然是小杜总，面对美色，毫无惑心之意，依旧可以保持头脑的清醒，这让金梦怡在心里为杜星河点了一百个赞！

　　金梦怡的看法和杜星河一样一样的，像叶薰这种学音乐的女生，若去演戏，绝对是花瓶。在竞争激烈的电影圈，哪里有可能靠着一张脸就吃遍天下的人？况且叶薰个子那么高，她当花瓶都不好当，找和她配戏的男主角太难了。高个子的女生在电影镜头前会很吃亏的。叶薰不太适合拍电影。

　　叶薰被杜星河说的也是心头一黯，她虽然知道自己不会演戏，但被杜星河这么直接说出来，她还是挺受打击的。

　　桃子也看不过去了，反驳说：“当花瓶没什么不好的吧？现在很多花瓶女星都很有名呢，小薰如果能成花瓶女星，再露一手琴艺，绝对会很震撼人的！”

　　杜星河沉思着点点头，道：“话是这么说，但前提是，要想让人接受并喜爱她大提琴师的身份，她做的花瓶必须让大众很有好感。如果像现在线上不少花瓶女星那样，被大多数人反感，那就得不偿失了。”

　　杜星河这话又有点打击叶薰了，金梦怡则是听的再次暗爽。

　　桃子为叶薰鸣不平：“我们家小薰长着这么漂亮的脸蛋，怎么可能有人讨厌她呢？”

　　杜星河笑道：“这个可不好说啊。如果不是艺人，像叶薰小姐这样的容貌和气质，肯定会赢得所有人的好感，上下通吃。但当了艺人，普通人看她的眼光就变了，或许是挑剔，也或许是酸，总之肯定有人会看不爽的。像是线上那些一流的花瓶女星，哪个没有漂亮的脸蛋？但不少人对她们还是恶评如潮啊。”

　　桃子这次没话反驳了，郁闷的喝起了茶。

　　叶薰求解着问：“那小杜总，我应该怎么做呢？”

　　杜星河道：“这个事其实不用你操心，也不用我操心，会有专业的团队来打造和维护你的公众形象的。当然这个前提是你能信得过我们云世界，愿意把自己的艺人前途交给我们。”

　　叶薰听得犹豫了，毕竟，这是关乎自己未来的大事，她现在也不敢贸然做决定，特别是刚刚被杜星河连续打击了这么几下，她对自己的信心有些缺失。

　　“你不用急着做决定，回去好好想想。”杜星河喝了口茶，特别告诉叶薰：“你回去一定要想明白这几个问题：在成为大提琴老师和当明星的选择中，你如果选择做明星，你想做一个什么样的明星？为了做这样的明星，你愿意付出多少努力？会和拉大提琴一样那么忘我和刻苦吗？你在成为明星这条路上，能想到的和能接受到的最大挑战是什么？如果你签给我们云世界，你对我们云世界有什么要求？还有最重要的，除了拉琴和漂亮的脸蛋外，你觉得自己还有什么可以当明星的天份，特长，优势……把这些事都想明白了，我想你对自己的未来也就有一个比较明确的方向和规划了。我们云世界的大门会一直向你开放，你不用急着做决定，距离你毕业还有一年半的时间呢。你什么时候想明白了，什么时候再做决定就好。那样，才是你真正的理智的决定，而是脑子一热冲动做出的决定。只有理智的决定，才会让你在这条路上越走越远。”

　　叶薰会意的朝杜星河点了点头：“嗯，我回去会好好想想的。”叶薰很感激杜星河对她讲了这么多慎重的话，而不是像其他艺人公司那样只会忽悠怂恿她当明星，对于当明星，她一直以来就有纠结。如果不好好想想，不仔细想想，她根本不敢下决定的。她仔细的回味着杜星河和她讲的这些话，决定回去慎重的考虑一下。

　　摆在她面前的，是一个很大的机会，但越是在面对这样的机会时，人越容易冲动，而做出不正确的选择。最终错失掉这个机会。叶薰是一个情商和智商都很高的女生，她不会让自己在这样重大的机会面前冒然犯错的，只有深思熟虑，才是真正的珍惜这种机会。

　　桃子听了杜星河对叶薰的话，心动不已，直接就问杜星河：“小杜总，你们云世界的大门向不向我开放啊？其实，我也挺想当明星的。”

　　叶薰晕菜了，小声嗔桃子：“你不要瞎讲了，哪有那么容易就当明星的。”

　　杜星河却对桃子的性格和态度都蛮欣赏的，这电影乱入人物很像交响乐团的那个小干事李婷，很直接外向。其实这种性格是很容易演戏演出彩的，好演员都是天生的解放天性高手，看桃子这性格，就有这方面的天份。

　　更不要说，她还拥有比叶薰更具影视可塑性的容貌，叶薰长得漂亮这是毋庸置疑的，但正因为她长得太漂亮，声音太稚嫩，她的形象很受限。远不像拥有秦海露长相的桃子这么具有可塑性。

　　要知道，在另一位面，十几年前，只有22岁的秦海露就凭《榴莲飘飘》的出色表演拿到了台湾电影金马奖最佳新人奖及最佳女主角、香港金像奖最佳新人，香港电影金紫荆奖最佳女主角。2011年时，还凭《钢的琴》中的出色表演拿到了第8届电影频道传媒大奖最佳女主角的奖项，同年还凭电影《到阜阳600里》荣获第48届台湾电影金马奖最佳原著剧本奖。

　　这些沉甸甸的奖项，是另一位面的志玲姐姐可望而不可及的。在纯表演领域，秦海露爆志玲姐姐几条街是毋庸置疑的。

　　不过，另一位面的秦海露是中戏硬科班出身，有着精湛的演技，才成为这个等级的明星的。

　　这个位面的桃子，虽然有着秦海露的外貌，但毕竟是婚纱店小老板，论演技，她肯定没法和另一位面的秦海露比。

　　可杜星河现在见到电影乱入人物，就有亲切感，他也有带领另一位面电影人物逆袭这个世界的想法，所以他对桃子还蛮期待的。

　　看这个外向的小老板，酷爱表现自己，或许给她个机会，她真的能成明星也说不定呢！于是便对桃子道：“我们云世界的大门，向任何有志于为娱乐圈做贡献的朋友敞开大门。”

　　桃子强调说：“我不是想为娱乐圈做贡献的，我是想当明星！电影明星！”

　　叶薰都呆了，她知道桃子是很直接的人，但在她看来，桃子还是有点底线的，不是什么话都讲的出口。可现在，桃子竟然豁出去了，厚着脸皮和杜星河讲这种话，这实在令叶薰措手不及！



　　第691章 桃子的成名机会

　　杜星河也被桃子说愣了。在这个位面，口口声声讲自己要做大明星的，除了他的死党廖楠外，还没有谁这么直接的。

　　金梦怡在旁边都呆了，差点没把茶倒到外面，她没想到这个容貌并不怎么出众的婚纱店女老板的脸皮竟然这么厚，要当明星？她也不看看自己什么模样！她这样的要是说当明星就能当明星，那明星就太贱价了。

　　“小杜总，你别听她乱讲，她开玩笑的。”见杜星河有点哑然，叶薰忙帮桃子找台阶下。

　　桃子却道：“我没开玩笑，我真的很想当明星。小杜总，我觉得你挺靠谱的，眼光很独到，你觉得我有当明星的潜质么？你要说没有，我就断了这个念想，以后再也不想了，踏踏实实的去开我的婚纱店；但如果你说有，我就朝这个方向再努力努力，嘿嘿。”

　　桃子虽然在爽朗的笑，但听得出来，她说这话还蛮认真的，是真想征求一下杜星河的意见。

　　杜星河笑着反问桃子：“你说朝这个方向再努力努力？你以前有在这个圈子里待过？”

　　桃子讲说：“这个圈子我没待过，不过大概在三四年前吧，我时在步行街逛街时有星探给我发过名片，说我挺有气质，问我想不想做明星。后来我觉得那家伙很猥琐，不像正经星探，就没打听他。小杜总，我觉得你很正经，你看我有当明星的潜质吗？”

　　杜星河笑着传授经验：“要我说，当明星并不是完全靠潜质的。现在线上有很多明星，他们在做路人的时候，估计不会有人会想到他们可以当明星，你说他们有潜质吗？他们是抓住了机遇，才促成这样的成就的。我觉得当明星，最重要的还是要懂得抓住机会。”

　　杜星河这话是讲给桃子听的，但叶薰和金梦怡却也听在了耳朵里。这两个人出于不同的目的，一个想当大提琴家，一个就是想当电影明星，现在都有当明星的期望。现在杜星河讲抓住机会的事，在她们看来，似乎机会就摆在她们面前了，就看她们自己抓得住抓不住了。

　　尤其是金梦怡，马上《山村老尸》就要试镜选角了，这对她来说，可能是人生中最大的机会了，如果抓住，她很有可能一步就跨入电影圈。但如果抓不住，她可能就再也没有这样的机会了。

　　桃子听了杜星河的话，若有所思的点点头，道：“你这么说也对，可是像我这样的人，没有小薰长得漂亮，机会不会平白无故砸到我头上啊。我要怎么去争取一下，才能得到这样的机会呢？小杜总，你会给我个当明星的机会吗？”

　　叶薰晕了，桃子真是越来越直接了！这种话，要让她说，她打死也说不出口的！

　　杜星河被桃子逗笑了，道：“你现在不就是在争取自己的机会嘛。你确定你对这个圈子有兴趣？如果你在演艺圈里有路可走，你愿意放掉你婚纱店的生意？”

　　桃子毫不犹豫道：“我当然愿意放弃了！我那婚纱店本来就没什么生意，都是身边朋友在照顾。等我身边朋友都结婚了，就彻底没生意了。这算什么生意啊，比吃年轻饭还吃年轻饭。如果我能当明星，我肯定完全跳槽到这个圈子里来。”

　　杜星河笑道：“你好像总把事情看的很简单啊。”

　　桃子反问：“应该看的很难吗？”

　　杜星河道：“别的我不知道，但当明星，可不是件容易的事。这个圈子竞争很激烈的，没有付出，就没有回报，你要想明星，可能要付出很多东西的。你有这种心理准备吗？”

　　桃子完全不想，就讲说：“我有啊！不瞒你说，小杜总，你别看我长得挺娇气的，我可能吃苦了！我什么都能做的，平时在婚纱店进布料，都是我一个人去搬，我劲儿大着呢！”桃子一边说，一边露出了自己的细胳膊，弓臂做了个亮肌肉的动作，别看她很瘦，她大臂上还真的能崩出来两条明显的二头肌。

　　叶薰被桃子闹的彻底无语了，连忙帮桃子拉袖子，低声嗔她：“你别闹了啦。”

　　桃子告诉叶薰：“我没闹，我觉得小杜总特别慧眼识珠，我觉得他可能在我身上看到闪电点呢。”

　　叶薰心想什么闪光点啊，这完全就是丢人点……

　　杜星河却出乎叶薰和同样抱着不屑态度的金梦怡的意料，对桃子：“你身上有闪光点，如果你真的豁出去想当明星，那可以来这圈子试试。我们公司马上就会一部电影，里面不少角色都空缺，你可以去试试镜。你学过表演吗？”

　　桃子摇头：“没有，现学成吗？”

　　“噗……”金梦怡忍不住低笑出了声。

　　杜星河则露出疲惫的苦笑，道：“这个……就看天份了。”

　　桃子又问杜星河：“那你觉得我有天份么？”

　　杜星河道：“我不是导演，也不是电影圈的人，这个我看不准。不过你可以去试试镜，看看导演怎么说。她要觉得你很有天份，很有镜头感，肯定会给你上镜的机会的。这或许，就是你成名的第一步。”

　　桃子闻言一喜：“真的？你可以让我上你们公司拍的电影？”

　　杜星河解释：“不是直接上电影，是给你个试镜的机会。如果你被导演选上了，有幸出演这部电影，你就有机会真的在这个圈子中实践一下了，只有真正做了，你才会知道自己适不适合这个圈子，是不是真的喜欢这份工作。如果你真的喜欢这份工作，那到时，可以选择我们公司签艺人约，还是那句话，我们云世界向所有有志于为这个圈子做贡献的人敞开大门。”

　　桃子喜道：“哈，太好了！没想到我真的有明星潜质哎！小薰，小杜总竟然给我试镜的机会了！”

　　桃子激动的抱上了叶薰，叶薰被桃子抱着，苦笑着看了眼杜星河，她觉得杜星河这话说的明显就是场面话嘛，不好意思直接折桃子的面子，所以才这么说的。人家只是给桃子试镜的机会，哪里说她有明星潜质了？而且这种试镜机会，肯定不会过的嘛，桃子没有任何的表演经验，有没有出众的外形，人家凭什么让她上电影啊？

　　金梦怡也觉得杜星河这是在应付桃子，见桃子傻呵呵的激动，她在心下不免为桃子叹了口气，在桃子身上，她仿佛看到了几年前的自己那种傻乎乎的闯进演艺圈的影子。

　　“小薰，你跟我一起去试镜吧！咱俩一块演电影！”桃子激动的邀请着叶薰，又对杜星河道：“小杜总，小薰长这么漂亮，她应该也能得到试镜你们公司电影的机会吧？”

　　“这个就要看叶薰小姐自己的意愿了。”杜星河提建议道：“不过我个人不建议她试镜这部电影，因为这是一部恐怖片，和她的个人形象不是很相符。如果她愿意加盟云世界，云世界的艺人团队会着力为她打造适合她的形象，在这之前，我不建议她出演恐怖片类型的电影。”

　　“你们公司要拍恐怖片啊？”桃子感兴趣的讲说：“我最喜欢看恐怖片了！里面有女鬼没有啊？我觉得我很有潜质演女鬼的！我平时晚上都会吓唬小薰的，哈哈，小薰经常被我吓个半死！”

　　叶薰无奈的擦了擦脑门上的汗，想着平时桃子晚上装鬼吓她的举动，小声念说：“你确实适合演女鬼。”

　　杜星河笑道：“我们这片子里有女鬼，这个女鬼还蛮有故事的，你可以和导演去试试女鬼的镜头，我不是导演，我也不知道你合适不合适。但如果你能演的话，我个人觉得出来的效果应该不错。”

　　桃子笑道：“你的意思是说，我长得本来就像女鬼吗？哈哈。小杜总，你可要说话算话啊，一定要给我个试镜的机会，我会很珍惜这个机会的，如果导演说我不适合，我以后就不再有这种歪念头了。”

　　杜星河笑着对金梦怡道：“阿怡，待会你留一下桃子小姐的联系方式，《山村老尸》剧组选角开始后，你带上桃子一起去试镜。”

　　金梦怡恭顺的点点头，道：“好的，我知道了。”

　　杜星河告诉桃子：“金梦怡小姐，也会参加这从的试镜，待会你把联系方式留给她，到时候你们一起去试镜。”

　　桃子喜道：“好！好！金小姐，那就劳你多多照顾了。”

　　金梦怡微笑道：“应该的。”对于桃子，金梦怡没有任何的戒心，因为在她看来，这桃子肯定要被刷掉的，这样的人怎么可能试镜成功呢？只要不是叶薰去试镜就好了，叶薰长得实在太有气质，除了身高过高外，她身上实在挑不出来什么毛病，绝对是女一号的人选。甚至可能抢掉女一配。见杜星河不建议叶薰去试镜，金梦怡就踏实了。

　　实在疲惫，杜星河就不留叶薰和桃子多做了，和她们没聊一个小时，他就让金梦怡给两人送出去了。他自己则连洗澡的力气都没有，吩咐了金梦怡不要任何人来打扰他，之后就一头折到里间的床上，闷头睡起了大觉。

　　桃子这边极度兴奋，一出门就把自己的寻呼机和家里电话、婚纱店电话全留给金梦怡了，务求金梦怡试镜前一定要联系她。这事是杜星河交代的，金梦怡自然要尽心来办。桃子这种没有杀伤力的竞争对手，也不值得她暗算，到了该试镜时，她带着桃子去就好了。有个伴儿一起去试镜，她自己也能放轻松不少。

　　从传媒大厦一出来，桃子就乐疯了，天空在她眼里变得更蓝了，叶薰在她眼里也变得更漂亮了。

　　“小薰，你可千万别犹豫，小杜总是我见过的最靠谱的男人了，他私下里的风格和他在球场上一样啊，太靠谱了！你签给他，准错不过了！我终于知道方天后为什么签给他了，他实在太犀利了！”往公交车站走的路上，桃子兴奋的怂恿着叶薰。

　　叶薰无奈道：“他哪里犀利了？我觉得是你犀利才对。哪有你这样的，直接就让人家给你机会……”

　　桃子哼道：“我也没想那么多啦，来之前我根本就没想这样。但我看他和你聊天时表现出来的那种稳重的态度，我觉得这个少年太不简单了。他想签你，完全不是因为你漂亮，而是真的很在乎你的琴艺，这让我大吃了一惊。我以前以为所有男人接近你，都是觊觎你的美色的，但我从小杜总眼里，完全看不到他有觊觎你美色的地方，他看重的真的是你的才华！”

　　叶薰回味着杜星河同她讲的话，也默默的暖心的点了点头，她比桃子更能感受到，杜星河很看重她的音乐才华，或许这就是音乐人之间的那种惺惺相惜吧。她很喜欢杜星河这种欣赏她才华的态度。

　　桃子继续道：“当时我就觉得小杜总这人看人很有眼光，于是我就想试试，看看他能不能看到我身上的闪光点。没想到，哈哈，他还真看到我身上的闪光点了！真的给我演戏的机会了！我早就和你说过，我有当明星的潜质！现在小杜总也赞同我有当明星的潜质了，哈哈，我可能真的要当明星了！”

　　被桃子当街吵吵自己要当明星的样子搞的很无奈，路人都朝她们看了，叶薰连忙拉着桃子快走几步：“你别那么大声了，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。”

　　桃子欣喜道：“当明星有什么可丢人的？是应该被人羡慕才对吧！”

　　叶薰无奈的泼桃子冷水：“小杜总只是给你试镜的机会好不好，试镜和当明星哪里搭得上边啊？”

　　桃子坚持道：“试镜就是当明星的第一步！如果我身上没有当明星的潜质，你觉得小杜总会给我试镜的机会？我和她有没有半点关系，不可能被她照顾着才去试镜吧？肯定是我有潜质他才让我去试镜的！总之，我就要迈出我当明星的第一步啦，哈哈！小薰，这次我要能试镜成功，我就把我那家婚纱店盘出去，一心一意的走演艺之路。你看我上店里哪套婚纱了，赶紧拿走，我白送你了！等你和小杜总结婚时，一定要穿我的婚纱啊！”

　　叶薰疯了：“你在说什么啊？别乱讲好不好，谁和小杜总结婚啊？”

　　桃子笑着问叶薰：“你不想和小杜总结婚吗？”

　　叶薰实在无法和癫疯状态下的桃子沟通了，“唉”的摇摇头，甩开桃子手，自己快走几步，不愿意和桃子一起走了。

　　“和你开个玩笑嘛，别老这么认真。”桃子笑着追上了叶薰，挽上叶薰胳膊，感叹说：“能认识小杜总这样的人真好，这少年真不是一般人，我真无法形象，未来和他一起步入礼堂的哪个女人会有多么出众。我想，能嫁给他的人，一定会被亿万人所嫉吧。”

　　都说背后被人说，人会打喷嚏。

　　“阿……嚏……”

　　远在申海，刚做完新专辑宣传的徐诺，正往保姆车里走着，便忍不住打了个打喷嚏。

　　林建国见徐诺打喷嚏了，吓了一跳，连忙将自己的外套脱了，披到了徐诺肩膀上，叮嘱她：“我的小姑奶奶，申海这边的天儿比咱们福湾冷，你可千万别感冒了，后天还得开新专辑发布会呢，你可要现场献唱啊！”

　　跟着的马婷婷也有点担心徐诺，问她：“你嗓子有不舒服吗？我那带着药呢。”

　　徐诺吸了吸鼻子，讲说：“没事没事，就是突然嗓子有点痒，打个喷嚏就好了。你们放心吧，在宣传期我不会让自己得病，就算得病也得过了宣传期再得。”

　　从徐诺脸上看到了一种执着而倔强的微笑，马婷婷心生感触，这女孩虽然是借着一股风强势上位的，看似运气很好，但其实，这种运气都来自于她本身的认真和负责的品行，如果没有这种对工作付出度达到百分之二百甚至三百的努力，她不可能红成今天这样的。

　　在圈子里闯荡了不短时间了，马婷婷见过很多的明星，有风评很好的，也有风评不好的，但不管好与不好，只要是红人，他们就没有一个不努力的。在这个圈中，要想红，努力是最最基本的素质。而恰恰努力是徐诺最大的优点，能带到这样的歌手，马婷婷也算庆幸了。

　　徐诺结束了申海的宣传后，这天下午直飞了华南。

　　作为光辉百货的年度代言人，徐诺这晚要在光辉百货做一个新专辑发布会的预热演出。

　　她的上张专辑《我是一只小小鸟》，首发地便是华南的光辉百货。这里算是她的福地，也是大本营了。当初能赢福湾青歌赛的冠军，华南的父老乡亲没少帮忙投票。

　　徐诺对这座电视城有着很特别的情感。

　　这次《为爱痴狂》的首发，为了配合更广阔的市场和平台，云世界选择了三元唱片行为徐诺首发，但他们并没有放弃华南这座徐诺可以称后的城市，这天晚上，由红岩主办，光辉百货协办的新歌预热会，就很盛况空前，一点都不弱于一般的歌手在这发片办的新专辑发布会。

　　早在下午五点多钟时，光辉百货前的广场上，就聚了超过两千个徐诺的铁杆歌迷了，他们都知道今天晚上七点，徐诺会在光辉百货广场上举办一场新歌预热会，到时会现场献唱五首以上的新歌，这让他们异常期待。

　　在徐诺华南后援会的组织下，这些歌迷早早的就挤满了光辉广场，翘首企盼着徐诺这位他们眼中的超级小天后早早出现。

　　红岩的音乐总监陈华，亲自去机场给徐诺的接的机。

　　陈华之所以对徐诺这么重视，一是因为徐诺是他们红岩的贵人，红岩这半年多来能迅猛发展，都是以徐诺那张《小小鸟》为契机，是徐诺那张《小小鸟》给红岩彻底打开了市场，这才一发而不可收拾的。

　　当然了，这里面起了决定性作用的人并不是徐诺，而是隐在幕后的杜星河。但徐诺和杜星河关系匪浅啊！

　　这世界上只有两个人知道徐诺和杜星河的情侣关系，一个是远在苏城的天才女老师吕琴，另外一个，就是被杜星河视为真正可以谈心的这位长辈——陈华了！

　　陈华重视徐诺，最重要的原因，就是因为这位云世界的小天后，是杜星河的女友！而且看杜星河的意思，这位，未来很可能就是杜星河的另一半了！

　　陈华一直把杜星河都当成自己的孩子看，希望能替在天上的杜山照顾杜星河。她现在看徐诺，自然也是以准媳妇的心态在看的，对徐诺的感觉特别亲切。

　　陈华亲自开车来机场给徐诺接的机，同时还派了一辆车来接林建国和马婷婷等随行人员。接到徐诺后，陈华给乍呼呼的林建国轰上了另外一辆车，她自己亲自驾车，只载着徐诺一个人返回了市里。

　　徐诺知道陈华在杜星河心里有点干妈的意思，所以独自面对着这位准干丈母娘，她还有点小害羞。

　　还好，陈华的为人处世很成熟，满身都是圆润的气质，没有任何锋利的地方，她并没有问太多让徐诺难以承接的问题，只是表示了对徐诺和杜星河这两个孩子的关心，还有就是嘱咐徐诺，现在他们谈这种恋爱，有点委屈，如果杜星河有什么做的不好的地方了，她不便直接和杜星河说的，就告诉她，她来帮忙教训杜星河。

　　徐诺可以感受到，陈华是和她一个阵线的，心中偷偷窃喜。

　　“谢谢你了，陈姨，有什么事我肯定和你讲的。但小老板这个人，完美的让我无可挑剔，对他，我真没有什么可挑的。”

　　听到徐诺讲这个，陈华感慨的笑了。可以听的出来，徐诺这只小小鸟已经完全沉醉进了爱河里。

　　这种年轻人的爱情，真是令她羡慕，如果她也能年轻20岁就好了……忙忙碌碌的过了这么多年，很多人，很多段感情，都被错过了。如果能从头再来一次，她一定会像徐诺这样，义无返顾的去爱一个人。不怕受伤，也绝不后悔。



　　第692章 华南新歌预热会（上）

　　晚上七点，华南市中心，光辉广场上，舞台两侧立起的足有十米高的徐诺新专辑《为爱痴狂》人型广告吸引了数千歌迷的眼球。

　　不同于《我是一只小小鸟》时的清纯与青涩，这次新专辑徐诺的形象被定义成了一个走进爱情的成熟女孩。

　　延续第一张专辑是浅蓝色系的着衣风格，这张新专辑，徐诺的主打服是一套无袖的天兰色过膝长裙。

　　单色系的长裙昭显着新专辑中徐诺为爱痴狂的纯情与执着，脖子上挂着一条亮闪闪的小小鸟吊坠，并不抢眼，却点缀着她丰盈的娇胸，并延续了她上一张专辑的浪漫元素。

　　专辑封面的背景，是福湾最美的金沙滩和碧海蓝天。

　　金黄耀眼的沙滩，碧绿的海浪，与身着长裙忘情回眸的徐诺相得益彰。封面特写是徐诺的半侧身特写。她正浓情脉脉的望着镜头，那种陷入爱情中的甜蜜和执着，充分的写在了她纯澈的眼眸中，不似放电，却令见者倾心。

　　特别是这张特写被大型海报放大了很多倍后，更是纯情魅力四射，广场上不少男歌迷都要醉了，他们已经迫不及待的希望能看到徐诺本尊了。

　　在超过三千人的簇拥等待中，舞台背后架设的广场音响终于放出了振奋人心的开场音乐——

　　“噔噔噔——”

　　“噢～～～～！”

　　歌迷们开始欢呼了！

　　“徐诺！……徐诺！……徐诺！……徐诺！……徐诺！”

　　三千人一起齐唱徐诺的名字，声海震天！

　　在临时搭建的后台化妆间中，徐诺的专属化妆师小鱼正在给徐诺做最后的定妆工作。

　　听着外面震天的喊声，徐诺心中隐隐的激动着，虽然成名有段时间了，也参加过不少大型演出，特别是在香江，她甚至被邀请参加了红磡众星演唱会，她也算是见过大场面的人了。但她还从来没开过自己的演唱会，都是和别人一起唱。

　　今天这场合，这气氛，就有点小型演唱会的意思了，有那么多的歌迷在为她一人而欢呼，而沸腾，这气氛怎会不让徐诺激动呢？

　　不过她必须努力压抑住自己心中的激动，努力让自己冷静下来。否则太激动会影响她唱歌发声的，她虽然很刻苦，但并不是杜星河、方雅君那样的天赋型歌手，像杜星河和方雅君那种天生的歌者，随性一唱，就动人至极。而她，必须尽自己最大的努力，才能把歌声唱进别人心坎里。

　　今天这样一个盛大的场合，徐诺可不想唱烂，她也绝不能唱烂，因为再过两天她的专辑就要发布了，要唱烂，肯定会影响新专辑的销量的。

　　还好，今天她只要唱两首真唱，其他的歌，红岩那边都安排好了，只要假唱对嘴就可以。

　　在这种免费的新歌预热会上，几乎所有的歌手唱现场都对嘴，因为这样可以保证把最动听的版本传递给歌迷，不会出现唱砸的情况。歌手只要在舞台上尽情热舞，挑动歌迷的气氛就可以了。

　　徐诺今天之所以还要唱两首现场真唱，一是，她想更用心的回馈一下对她非常重要的华南歌迷，第二，是她要和另外一个歌手对唱，两个人之前只练唱过几遍，但因为决定比较临时，所以没有录现场假唱版，必须现场真对唱。

　　今天要和徐诺对唱一首歌的这个歌手，也来自华南，那便是从红岩转到云世界的即将参加《声动中华》歌手选拔赛的列英红。

　　在徐诺身边，早早化好了妆的列英红已经迫不及待的想要登台了。

　　能被邀请来徐诺新歌预热会助唱，列英红十分激动。

　　从后台门口看着广场上密密麻麻人头攒动大家群情激昂喊徐诺名字的一幕，列英红心中亦在憧憬，什么时候她也能变得像徐诺这么火呢？

　　要知道，她可比徐诺出道早的多，她发行过的专辑也比徐诺多多了，但每次发行新专辑，都会招来一片骂声，这让她十分无奈。

　　曾经的她，也被捧做过华南歌坛一枝花，但现在，她这朵还没绽放的小花就已经有些枯萎的趋势了，这是件太令人心伤的事。

　　好在，列英红有一颗自嘲自黑自娱自乐的心，在面对被黑的压力面前，她已经有种皮囊已锈，但污无妨的心态了。

　　这次列英红来徐诺的新歌预热会，是杜星河临时拍板决定的。云世界那边已经肯定要给列英红这个黑妹送上《声动中华》的舞台了，而《声动中华》进入后期的比赛，全国观众的支持率对选手的继续晋级具有决定性的作用。选手要想在这个节目走到最后，就必须有大量的民众支持作为根基和保证。

　　目前云世界的资金流走的比较快，未来还需要花大价钱砸方雅君的新专辑，只能抽出不多的钱来为列英红、廖楠、张孝哲三人参加《声动中华》做宣传工作。既然钱少，他们就只能做的更用心了，要借着一切机会来宣传这三个不知名的歌手。

　　杜星河想到列英红是从华南出的道，她在华南有一定的知名度，在参赛的道路上，应该去赢得华南本地歌迷的支持，毕竟，在这种全国性的大赛中，本地歌迷都会对本地歌手有更强的支持欲望的。家乡歌迷是这些参赛歌手最强有力的后盾，也是黏连性最强的群体。

　　列英红之前在华南歌迷心里的口碑并不出色，所以杜星河一定要扭转这个情况。

　　徐诺在华南歌迷心中绝对是小天后级的，民众支持率极高。现在借着徐诺开新歌预热会的机会，杜星河就想着让列英红来刷刷好感度好了。

　　来参加徐诺新歌预热会的歌迷，肯定都非常喜欢徐诺，如果能和徐诺同台，列英红的好感度肯定会被拉升的。

　　之前，华南歌迷不喜欢列英红，一个重要原因就是这女生太“装”了，装的和妖艳的人妖似的，这挺令人反感的。

　　就是杜星河包容度这么高的人，以前都不是很喜欢列英红的形象，不过和列英红接触接触，他发现列英红性格不错，完全不像她的外表那么装。只要稍微改变一下，她其实能有很不错的形象的。

　　列英红之前之所以那么令人厌恶，和红岩给她配的包装团队对她形象的设计和包装完全不上心有着直接关系。或许看列英红是个关系户，红岩的团队就故意给她设计了一个偏向中老年喜欢的更适合那些大佬们青睐的比较复古的形象。但这种把她黝黑皮肤涂白的给她搞的浓妆艳抹像人妖一样的形象，会令年轻一代的歌迷极致反感。

　　不管是哪里的年轻一代歌迷，也是现下歌迷的主力军，都喜欢那种率性而为不做作的歌手。

　　所以云世界这次给列英红重新设计的形象，遵从了杜星河的意见，恢复了列英红黑妹的原本肤底，还要着重突出她彝族出身的民族元素。就像打造另外一个位面参加选秀节目大红的那个吉克隽亿那样，杜星河力主把列英红给打造成一个吉克隽亿那样的黑妹。那个黑妹曾经的出身比列英红要差得多，民众好感度极低，但硬是靠着改变形象，抓住了民族这个元素，培养出了一大批的歌迷，杜星河相信，长相和唱功比吉克隽亿都强好几条街的列英红，在改变形象后，也会彻底扭转她的命运的。

　　这天晚上来华南参加徐诺的新歌预热会，云世界的艺人团队就给列英红包装成了一个传统彝族的姑娘，上身穿镶边绣花的大襟右衽上衣，领口别有银排花。下身着一件绣有花边的黑色拖地长裙。头型由单辫改双辫，顶戴绣满彩花的头帕，耳坠也换成了很有民族气息的银光闪闪的长坠儿。再加之她没有在脸上浓妆艳抹，而是恢复了本来的天然深麦肤色，使得她整个人看起来和原来的列英红判若两人。

　　其实列英红来参加徐诺的新歌预热会，对徐诺的新专辑就是有影响的，毕竟，这不是一个当红歌手来撑场。万一有人就是很讨厌列英红，不管列英红怎么变，还是讨厌，那就会把这种讨厌牵连到徐诺身上，有可能不再支持徐诺的新专辑了。不过这种情况应属极个别的状况，对徐诺的新专辑影响很有限。而杜星河对于徐诺这张新专辑并没有太高的预期，只要徐诺能开心的唱歌就好，唱片卖成什么样都无所谓。在没有唱片销量压力的情况下，他安排列英红过来刷好感度，也就无伤大雅了。

　　红岩安排了当地很有名的电台节目主持人贾国荣来为徐诺的新歌预热会主持，贾国荣一开场就调动了现场歌迷的热情，不过没有立刻就请徐诺出场，而是调着歌迷的胃口，先将这次预热会的重点，也就是两天后的5月20号晚上六点，光辉百货会为徐诺举办大型的新专辑签售会活动宣传出了出去。

　　两天之后，《为爱痴狂》的新专辑发布会定在了福湾的三元唱片行，上午先在三元唱片举办一场大型的首发会后，下午徐诺要马不停蹄的转场到华南来，为这里的歌迷再办一场几乎和专辑首发会意义相同的新专辑签售会。

　　华南这座城市的流行音乐地位没法和亚洲音乐之都福湾相提并论，但这座拥有700多万人口的电视城，也是一座传统的娱乐产业城市。这里民众对于流行娱乐的关注度和购买力相当强。作为福地，云世界很重视稳固徐诺在这座城市中的流行天后地位。在这里举办一场签唱会是必须要做的，而且要尽早做，尽量让这里的歌迷感受到云世界和徐诺的诚意。

　　“这首歌的前奏一响起来，我想，大家就知道是什么歌了吧！你们告诉我，这是什么歌——？”在露天的舞台中央，贾国荣将话筒对向了台下热情的观众。

　　“——《我是一只小小鸟》！”

　　台下观众对这首歌再熟悉不过了，一起高喊出了歌曲的名字，他们都知道，随着这熟悉的前奏响起，他们心中的新生代女神就要登场了！

　　“没错！就是《小小鸟》！下面有请——徐诺！这只从我们华南起飞的小小鸟，为大家献上这首我们所有人心中的励志之歌！”

　　“噢～～～～～～～～！徐诺！徐诺！徐诺！徐诺！”台下观众热情沸天！一起为徐诺鼓起了掌。

　　在后台口，一身天兰色长裙的徐诺和一身民族装扮的列英红拥抱了一下，两人彼此鼓励了一句“加油”，而后徐诺便迎着众人的欢呼登场了！

　　……

　　有时候我觉得自己像一只小小鸟～

　　想要飞却怎么样也飞不高～

　　也许有一天我栖上了枝头～

　　却成为猎人的目标～

　　我飞上了青天才发现自己～

　　从此无依无靠～

　　……

　　边走边唱，没有将音调起的太高，对这首歌徐诺实在太熟悉了，看着场下那一双双崇拜的眼睛，徐诺心中感慨万千。曾几何时，她还是那么一个默默无闻的女生，想唱歌别人却不会关注。

　　现在，她终于展翅高飞了，这种努力过后的成功喜悦，让她心生振奋的力量。她感恩上苍，感恩妈祖，感谢每个喜欢她的人，更要感恩那个在她生命中最重要的男人。

　　见到梦中的女生徐诺终于登场了，台下歌迷彻底沸腾了，同徐诺一起唱响了这首早就印在他们心里，给他们带来了诸多感悟和感动的金曲——

　　……

　　每次到了夜深人静的时候～我总是睡不着～

　　我怀疑是不是只有我的明天～没有变的更好

　　未来会怎样究竟有谁会知道～

　　幸福是否只是一种传说～

　　我永远都找不到～

　　……

　　稳稳的唱到高潮乐段，徐诺没有太发力，借着故意留出一段伴奏间歇，徐诺深深的朝场下鞠了个躬，“谢谢大家来参加我的新歌预热会！”

　　“噢～～～～～～～～～～～～～！”

　　这个真诚而礼貌的互动，点燃了台下歌迷新一轮的热情。

　　“你们和我一起唱好不好？”

　　“好——！”

　　徐诺享受的大家互动着，左手拿着麦克风，右手做了个打节奏的手势，背景音乐重新响起，正是最高潮的乐段，徐诺起音，带着大家一起来合唱这段对她来说刻骨铭心永远都很激励她的乐章——

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞呀却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞呀却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　享受的和歌迷们一起唱了一段《小小鸟》的高潮，徐诺还是没有发力唱，只是平稳的唱了高潮，她把演唱的机会全都留给了现场的三千多名歌迷，让这些歌迷的声音完全压过了她，对于这首老歌，她没必要再打了，她这首歌的表现，已经深入人心，没必要再去显露什么真情的唱功。现在能和大家一起唱这首歌，让大家都享受到唱这首歌的快乐，这就足够了。

　　她并没有发力唱这首歌，还有另外一个重要的原因，就是列英红马上就要登场，和她合唱这首可以帮列英红狂刷好感度的歌。作为杜星河的枕边人，贤内助，她非常清楚杜星河这次要列英红过来帮她站台的良苦用心，她也要帮列英红狂刷好感度，让民众记住这个黑黑纯纯的彝族姑娘。

　　“下面有请一位我的彝族好朋友，列英红，和我们一起来唱这首《小小鸟》！”

　　徐诺将柔臂举向了临时后台的方向，将众人的目光都引向了那边。

　　列英红心跳瞬间加速，强制着自己做了个深呼吸后，她拿着麦克风边走边唱的登场了——

　　……

　　每次到了夜深人静的时候～我总是睡不着～

　　我怀疑是不是只有我的明天～没有变的更好

　　未来会怎样究竟有谁会知道～

　　幸福是否只是一种传说～

　　我永远都找不到～

　　……

　　一起歌就是这首歌的B段，这段歌词列英红感动深受，曾经的那么多个日子，包括现在，她夜深人静的时候，还是会睡不着，会怀疑她的明天，是否能变得更好，对于未来，她真的说不好是什么样子，但是，作为一只小小鸟，她真的很像徐诺那样，越飞越高！

　　带着深刻的感情，列英红对这段歌唱的比没有太发力的徐诺唱的爆点更多。列英红的声音本就比徐诺醇厚，凭纯嗓音，她这种少数民族嗓要比徐诺有天赋的多，而且之前杜星河指点过列英红，给列英红的这段演绎加入了民族色彩，这让列英红一开声，就慑服了场下不少歌迷。

　　他们都不知道这个全副武装穿着民族服饰出来的黑姑娘是谁，不过只一段歌，他们就被列英红的好声音征服了！就算很喜欢徐诺，他们也不得不承认，列英红唱的感觉和徐诺各有千秋，甚至在某些方面，这黑妞唱的比徐诺更好啊！

　　列英红唱着来到了舞台中央，略显紧张，走路走的很小心，生怕被裙子绊倒，要是那样，她就太丢人了。

　　虽然成为职业歌手的日子不短了，但她还从来没在这么多人面前唱过歌，这种超级大场面，她是第一次见，台下那一双双关注的眼神，凝造出一面无声的墙，朝她这边推过来，给了她莫大的压力。好在，这段日子被杜星河强化了唱功，她连吹纸练到能吹一分多钟可不是白练的。

　　在刻苦的练功之下，就算紧张，列英红仍旧发挥出了相当高的水平。

　　徐诺在舞台上听着列英红的演唱，都不免在心下给列英红点个赞，这彝族姑娘的歌喉真的很出色，怪不得杜星河要力推她上《声动中华》呢，这姑娘要是发展好了，绝对会是云世界的一块招牌啊！

　　在杜星河身边待久了，徐诺现在看事情，都是以云世界的未来为前提来看的，已经不是从小我的个人利益来看了。

　　在列英红快靠近舞台中央的时候，徐诺主动朝列英红走了过去，脸上吟着浅浅的享受而鼓励的微笑，上前签上了列英红的手，然后转身面向台下歌迷，和列英红一起唱出了这首歌的副歌高潮——

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞呀却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞呀却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅～

　　一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　在这段合唱中，徐诺仍旧没有发力，而是起到了一个和声的作用，一直在凸显列英红带有民族腔的很浑厚特别的呐喊。

　　台下歌迷听到列英红质感十足的高亢呐喊，都惊了！他们没想到徐诺请上台的这位彝族朋友唱歌这么好！不少人都向身边朋友打听着，这黑妹是谁啊？

　　来参加徐诺新歌预热会的歌迷中不乏一些见多识广的歌迷，他们涉猎很广，自然知道列英红的名字。不过他们实在无法把那个很令他们恶心的列英红与舞台上这个淳朴的黑妹练习在一起，不少听过列英红的歌的歌迷，都会以为这两个列英红是同名者，而不是同一个人。

　　列英红唱到自己命运的高潮，已然忘我，声音完全压过了徐诺，这也是杜星河当初给她提的要求，不要顾及徐诺唱的怎么样，这首歌徐诺就是给她做个衬，她必须把自己的实力全都发挥出来，借着这首歌，彻底刷掉她恶名种种的过去，重新刷出一个新的未来！

　　于是在最后一句，最巅峰的高潮处，列英红一个人唱了主角，徐诺将话筒拿离了嘴边，期待的等着列英红最后一句的演绎。

　　列英红闭着眼，用最纯炽浓情的歌喉，唱出了她心底最企盼的声音——

　　……

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　广场上的观众彻底沸腾了！



　　第693章 华南新歌预热会（下）

　　没有人能想到，这个新登场的彝族姑娘歌喉这么动人！这最后一句小小鸟唱的，把的灵魂都要提出脑瓜顶，这种享受的感觉，令很多人都不能自已了！只这一首歌，他们就记住了这个黑妹的名字，列英红！

　　贾国荣鼓着掌上台了，迎向了徐诺和列英红，亢奋的道：“太好听了！徐诺，你这位朋友很会唱歌啊！”

　　他们之前都串过台词，和贾国荣的互动都是红岩和云世界的团队事先设计好的，徐诺笑着答贾国荣：“彝族的姑娘都很能唱，我这位朋友可是他们族中的佼佼者，大家都喜欢听她的歌吧？”

　　“喜欢——！”出于对徐诺的喜欢，以及对列英红这一鸣惊人的嗓音的折服，台下歌迷众口齐声回答了徐诺的问题。

　　列英红被这样的场景震撼的嗓子都要酸了，她还从来没试过被这么多人喜欢的感觉！这滋味……实在太美妙了！她知道，这些歌迷所谓的喜欢，其实很多成分都来自徐诺，这也更加激励她，要努力！她一定要变得真红，让所有人都真正的喜欢她！

　　“这位彝族的小妹妹，你向大家介绍一下自己吧。”按照之前串过的流程，贾国荣让列英红介绍自己，给台下歌迷加深对她的印象。

　　“我叫列英红，是咱们华南本地的彝人，今年19岁。”列英红说着礼貌的朝台下那些为鼓掌的歌迷鞠了个躬，现在受徐诺的影响，云世界的年轻艺人都很礼貌，尤其对歌迷，格外尊重。

　　列英红自曝自己19岁，和徐诺同岁，但实际上，她比徐诺大一点，徐诺是1974年的6月2号生人，列英红是1973年的10月10号生人。按年头算，列英红今年应该20岁了，不过按她们自己族里习俗，只要没到生日那天呢，她就还是19岁，只有到1994年的10月10号了，她才算20岁。

　　“你也是个职业歌手吧？”贾国荣笑着问列英红。

　　“半……半职业。”列英红腼腆的打着，打的这个磕巴显得十分可爱，好像汉语说的不好似的。但其实，这个磕巴都是之前红岩团队给她设计出来的，她演的很自然，这让台下看的着马婷婷等人都暗自点头，不禁感慨，这个曾经的红岩问题关系户，转到云世界这才多久啊，就像变了一个人似的，就连演戏都演的自然了，她们不禁要问了，云世界究竟有什么魔力？为什么可以这样化腐朽为神奇呢？

　　“什么叫半职业啊？”贾国荣依照问题列表，继续往下问。

　　“我之前在云世界做电话客服工作，后来，我们小老板杜星河，听了我唱歌，觉得我唱歌挺好的，就给我签成歌手了。所以我现在是半个客服工作人员，半个职业歌手。”列英红答着答着，又腼腆的笑了。

　　台下那些歌迷听说列英红竟是人称音乐奇才的小杜总从电话接线员提拔成歌手的，这更令他们好奇和关注了。而且这种从底层被伯乐识中当歌手的人，也总会引起普通歌迷心中的共鸣，每个人都或多或少会有种自己是千里马的想法，都想被伯乐发现，而当这种事情成真的时候，那种喜悦是分外令人鼓舞的。在列英红身上，不少歌迷就看到了这种被鼓舞的东西。

　　徐诺按照红岩设计的台本，对贾国荣也是对台下歌迷讲：“列英红会参加马上就要展开的《声动中华·为世界杯喝彩》的选秀比赛，喜欢她的朋友一定要关注她啊，她会在这次比赛中更大家献上很多动人的作品。”

　　“哈哈，不如现在就让列英红小妹妹给我们再来一曲吧，徐诺，要不要让列英红和你再唱一首你专辑中的新歌？”贾国荣笑着问着徐诺。

　　“大家想听吗？”徐诺将话筒举向了台下歌迷。

　　“想——！”众口再次同声与徐诺互动着。

　　“好，既然大家都喜欢，那我就和列英红合唱一首我新专辑中的作品，这首歌叫《南海姑娘》，献给我最爱的华南的歌迷朋友们，希望你们能喜欢！”

　　这首《南海姑娘》，云世界一直捂着还没往外露呢，这次是第一次在公众面前发表，足以见出云世界对华南歌迷的重视。

　　台下观众听到徐诺要唱没听过的新歌，全都沸腾了！鼓掌声喝彩声欢呼声一时无两。

　　后台工作人员给徐诺送上来了那把张氏兄妹赠给杜星河、杜星河又转送给徐诺的御琴房的极品吉他，这把民谣吉他最适合在大型活动中演奏弹唱，效果极佳。

　　徐诺发行《小小鸟》时的形象设定就是个创作型歌手，她在公众面前出现时，也总背着吉他。

　　现在虽然成长为了一个幸福的小女人，但再背上吉他时，她在歌迷眼中仍有着当初那位为梦想执着前行的精神。这种精神激励过很多人，现在再看到徐诺背吉他要自弹自唱，很多人还没听歌呢，就先被感动的融化了。

　　徐诺站到话筒架后，调试了一下吉他，然后微笑着看了眼列英红，用清澈的眼神询问列英红是不是准备好了？

　　列英红陶醉在了这种明星的气场之中，笑着朝徐诺点点头，示意可以开唱了。

　　徐诺又看向了舞台旁专门过来为这首歌伴奏的老男孩乐队，朝乐队点点头，表示准备开始。

　　而后，带着最纯真的享受唱歌的快乐笑容，徐诺看向了台下安静下来的歌迷，轻轻的拨动了琴弦，如海风般浪漫复古的吉他声顿时倾向场下，台下观众听着这悦耳的旋律，心中就像暖风轻临，瞬间就沉醉在了这曼妙的旋律中。

　　老男孩乐队随着徐诺的吉他独奏，也很轻缓的合上了，贝斯先上，而后手鼓、沙鼓和键盘缓缓跟进，营造出了更有排场也更加浪漫的氛围。

　　徐诺又看了列英红一眼，之后纯纯的先开声了——

　　……

　　椰风挑动银浪～

　　夕阳躲云偷看～

　　看见金色的沙滩上～

　　独坐一位美丽的姑娘～

　　……

　　几个简单的乐句，被徐诺轻唱出来，立刻在众人脑海里勾画出一幅浪漫的图画，一个美丽的姑娘，正在海滩边作者看躲在云里的西洋，椰风、银浪，衬托着这姑娘美丽的背影，这画面温馨的让每个人心里都暖暖的。

　　列英红这时跟进了，接着徐诺唱出了下一段。

　　……

　　眼睛星样灿烂～

　　眉似新月弯弯～

　　穿着一件红色的纱笼～

　　红得象她嘴上的槟榔～

　　……

　　没有像唱《我是一只小小鸟》那么发力，这首歌是徐诺的歌，她不能抢了徐诺的戏，所以和徐诺一样，她唱的也很温柔，不过她的声音比徐诺醇厚的多，质感和空间感都更为出色，她这几句轻描淡唱，为大家勾勒出了一副更加清晰化的画面，那就是南海姑娘美丽的容颜，眼睛星样灿烂，眉似新月弯弯，她身上穿着的红色纱笼，像她嘴上嚼的槟榔那么红艳。

　　这几句歌词从列英红嘴里唱出来，给不少人鸡皮疙瘩都唱起来了，因为这女生的声音透着一种淳朴的醇厚的美，令人无法拒绝的侵入了他们的心扉。

　　能和列英红这样的好声音对唱，徐诺自己也很享受，完全不怕被列英红抢风头，列英红唱的越好，她心里其实越高兴。

　　手下吉他节奏缓缓一变，徐诺唱出了接下来的轻叹乐段——

　　……

　　她在轻叹～

　　叹那无情郎～

　　想到泪汪汪～

　　湿了红色纱笼白衣裳～

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　徐诺这段自弹自唱，直接给台下一些歌迷唱醉了，这首带有明显复古曲风的歌作，旋律之美，令人一见倾心，再加上徐诺如天使降临般的清纯形象，干净的声音，无不令这首动人的歌谣魅力大增。

　　很多歌迷被徐诺唱的，都想冲上台去拥抱着大胸的妹子了。

　　徐诺本人也很享受这首歌动人的旋律美。

　　这首《南海姑娘》，和她整张专辑的都市流行情歌风是有些不搭调的，当初杜星河选这首歌进这张专辑，就是看中了徐诺在这首歌自弹自唱的那种至心纯澈的感觉。

　　旁边的列英红听着徐诺自演自唱的演绎，也忍不住在心里为徐诺叫好，她真心觉得徐诺这个自弹自唱的Feel太赞了。她也好想像徐诺这样有自弹自唱的能力，但很可惜，她不会玩乐器，只会唱歌。

　　这首对唱，杜星河并没有给列英红安排单独的副歌部分演绎，以免这黑妹的音色太出众，抢了徐诺的风头。

　　在徐诺独唱副歌之后，以一段悠扬的间奏音乐做引，接下来两个人一起合唱了这首歌的二次副歌高潮。

　　……

　　她在轻叹～

　　叹那无情郎～

　　想到泪汪汪～

　　湿了红色纱笼白衣裳～

　　……

　　啊～南海姑娘～

　　何必太过悲伤～

　　年纪轻轻只十六半～

　　旧梦失去有新侣做伴～

　　……

　　不像刚刚《小小鸟》合唱时，徐诺给列英红做衬，这首新歌的高潮合唱部分，列英红给徐诺做起了趁，她用极有质感的音色为徐诺的主声部和声，令徐诺原本纯净的声音亮出了一道迷人的南海风采，让这首歌更加透彻人心了。

　　一曲唱毕，台下那些歌迷都疯了，很多人都在同身边的朋友讲着：“这首歌太好听了！”“对啊！太好听了！也不知道是徐诺写的还是杜星河写的！云世界出品的音乐真是太美了！”

　　“再来一首！……再来一首！……再来一首！……再来一首！……”

　　也不知道是哪个人最先喊出了再来一首，广场上的歌迷立刻响应，此起彼伏的声浪冲到台上，令徐诺和列英红都很感动，她们听得出来，这些歌迷喊的是让她们再合作一首。

　　对于歌迷们如此热烈的请求，红岩幕后团队早有准备，这么重要的新歌预热会，每一步其实幕后团队都有设计，徐诺和列英红接下来的合唱自然也是有设计的。

　　因为要保护嗓子，也要呈现出最佳的新歌打歌效果，接下来的歌，徐诺全是假唱对嘴了，列英红和徐诺接下来要合唱的这首《越爱越美丽》，也是提前录制的假唱版本。

　　徐诺一个人假唱，若是列英红真唱，那现场效果肯定穿帮，所以事先她们就已经录好了现场演唱版的《越爱越美丽》，两个人之前也为这次假唱合练了至少10次以上了，比刚刚她们唱的《南海姑娘》合练的次数还要多。

　　有很多时候，假唱并不是应付事，歌手为假唱付出的努力，要比真唱还要多。因为假唱万一穿帮，那场面就会变得很尴尬了。而真唱时即便唱不好，她们也可以临场发挥，来扭转局势，假唱要是穿帮，就彻底没法扭转了。所以在这上面她们这种没太多经验的新人，必须更下功夫，不光嘴型要对好，就连呼吸和吐露的感情，彼此对视的眼神都要对好，一丝一毫都错不得。

　　之所以如此，她们就是要为歌迷呈现最完美的现场演绎版本，她们不是杜星河，不是方雅君，没法做到像那种天生歌者样的只要登台，不用排练都能达到逆天效果的水平。她们要想给观众显现最好的打歌版本，就只有提前花费大量时间来录出最完美的现场演绎版并花费大量时间来练假唱这一条路可走。

　　将吉他交给工作人员拿下台后，重新恢复了成熟小女人形象的徐诺，这时便用引导的口气向大家介绍着：“既然大家这么喜欢我和英红的合唱，那我们就再合唱一首新歌，《越爱越美丽》送给大家！”

　　列英红按照台本讲说：“希望每一个期待着爱情，或正在爱着的朋友，都能越爱越美丽！”

　　“噢～～～～～～～！”

　　台下歌迷听到列英红的这句祝福，全都兴奋的叫了起来，来和列英红互动。

　　看到如此场面，在后台的林建国心里悬着的大石头算是放下了，显然，杜星河这次安排列英红来华南刷好感的计划完美实现了。这些歌迷对列英红的好感全都写在了他们兴奋的眼神中，这让林建国暗暗的佩服杜星河，能出此妙招省钱的帮列英红做了最好的宣传。

　　“只是，那小子到底在干什么？为什么一直不接电话呢？”

　　之前给杜星河打了六七个电话，杜星河都没接，这让林建国有点担心杜星河是不是出状况了，毕竟，他才从车祸中康复过来没多长时间，今天又打了很激烈的比赛，别是身体扛不住了吧？

　　在徐诺和列英红假唱着表演《越爱越美丽》时，林建国走到一旁安静点的地方给杜星河电话了。

　　“……滴……滴……滴……”响了几声后，电话里又有个麻木的女人在讲话了：“对不起，你拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨。”

　　“干，怎么还不接电话？他应该知道现在徐诺正在华南举办新歌预热会吧？”林建国越想越觉得心慌，徐诺这场新歌预热会按说是很重要的一次活动了，离福湾这么近，杜星河理应到场支持，毕竟，他都好久没来过华南了，罗海超这边一直想约着他来聊聊呢，但杜星河一直忙的抽不开身，没空过来。本来借着这次徐诺新歌预热会的机会，杜星河应该过来的，但他今天又打了比赛，身体疲劳，肯定过不来了。

　　但不过来，也应该打个电话问候一下吧？今天从他们傍晚飞到华南以后，杜星河的电话就一直打不通，这让林建国总觉得杜星河可能又出事了。

　　之前他给段晓萱打电话问杜星河那边的情况，段晓萱讲，杜星河下午一直在公司，会见了两个客人后，就一直没出过办公室，哪都没去，应该没事，她让林建国放心。

　　但林建国怎么想都觉得不放心，他一直在办公室，为什么不来个电话问候他们一下？

　　这时还是打不通杜星河的电话，林建国觉得心里不踏实，便又给杜星河的办公室打电话，依旧没人接听，给转到了秘书金梦怡的线路上。

　　金梦怡这时还没下班，正在加班整理杜星河要的资料，

　　见电话响了。金梦怡接起了电话：“喂，您好，这里是云世界总裁办公室。”

　　“是我，林建国。”

　　“哦，林总啊，您好，您们现在正在华南吗？”金梦怡知道林建国他们那边的形成，便立刻毕恭毕敬的问候起了林建国。

　　心系杜星河，林建国无暇多讲他们这边的事，直接吩咐金梦怡：“你去小老板办公室看看，他到底在做什么？怎么一直不接电话？我给他打半天电话了，都没人接，你别是出事了吧？他是一直在办公室没出来吗？”

　　“是啊，好像一直没出来。但他应该在休息吧？不会出事吧？”杜星河之前吩咐过金梦怡，告诉她自己要休息，不要任何人打扰，所以金梦怡认定了杜星河应该在休息。

　　“什么不会啊！他刚从医院里出来没多久你又不是不知道！赶紧的！去办公室看看，小老板到底有事没有！”

　　“好，好，我这就去看。”被林建国催促着，金梦怡不敢怠慢，连忙放下电话和手中工作，去办公室查看杜星河的情况。

　　本来她觉得杜星河应该没事的，就是休息而已，但被林建国这么一说，她想到杜星河确实是才出院不久，心里不免也担心起来了。

　　按常理，杜星河就算休息，也要吃晚饭的吧？这都快七点半了，杜星河还在休息，也没叫过外卖，难道他真的出事了？

　　想到这个，金梦怡心就有点慌了，杜星河要出事，那整个云世界都要崩盘啊！他们这些人的前途就都要走下坡路了！

　　“杜总，你可千万不要出事啊！”

　　金梦怡在心里祈祷着，来到杜星河办公室门口，“咚咚咚”的敲起了门。

　　连续敲了十几下，里面都没人应声。

　　“杜总，你在呢吗？我进去了啊！”

　　金梦怡拧了拧门把手，却拧不开，杜星河从里面把门锁上了。

　　金梦怡有杜星河办公室的备用钥匙，她赶紧拿钥匙打开了，办公室外屋黑着灯，金梦怡将灯打开，屋里空无一人，里间的门关着，看来杜星河在里屋休息呢。

　　金梦怡将办公室大门关好，硬着头皮走向里间卧室房门。犹豫了一下，她还是敲门了——“咚咚咚，杜总？……咚咚咚，杜总？”

　　叫了两声，没人支应，金梦怡脑海里瞬间浮现出很多不详的画面，最可怕的就是，杜星河打过一场高强度的比赛后——在休息时猝死了！

　　下午杜星河再招待叶薰和桃子时，脸色明显很疲惫，和他平时精神内敛的样子完全不一样。

　　可以看的出来，那时候杜星河已经很累了。

　　但即便这样，他还是和叶薰和桃子谈过工作后才休息。

　　如此鞠躬尽瘁，他不会死而后已了吧！

　　“不要啊！”

　　金梦怡被吓死了！也不管杜星河是不是不让她打扰了，她直接拧着门把手推门而入了！还好，杜星河没锁里屋门，要是锁了，就麻烦了，她只有外面大门的备用钥匙，没有里面卧室的钥匙。

　　金梦怡屏住呼吸推门进了杜星河的卧室，里面一片漆黑，只有空调的绿色工作指使灯在发着微弱的亮光。

　　杜星河这间卧室，配有双层隔光窗帘，拉上窗帘后，屋里会非常的黑，特别有益睡眠。

　　金梦怡之前来过杜星河的卧室帮忙打扫，所以她知道杜星河卧室的大灯开关在门旁的哪个位置，这时她便打开大灯开关，往床上看去，就见杜星河正平静的躺在床中间呢。

　　他是平躺的，姿势很端正，身上盖着空调毯，双臂露在外面，轻轻的搭在肚子上，那样子，挺拔的就像一具“遗体”啊！

　　金梦怡冷不丁的打了个哆嗦，她开门这么大声，杜星河怎么都没听到？

　　“不会真猝死了吧？”

　　看着杜星河异常端正的躺姿，金梦怡心提到了嗓子眼！



　　第694章 金梦怡的纠结与心动

　　“杜总？……杜总？……杜总？”

　　金梦怡一连叫了三声杜星河，杜星河却都没回应，甚至连动一下都没动，就那么僵直端正的躺着。

　　金梦怡一边叫着一边走进床榻，靠近后，她仔细观察祝国峰胸前平盖的枣红色空调毯，竟然没有起伏！杜星河好像没在呼吸！而且，杜星河的鼻子也没怎么动，闭着眼，整张脸的表情都像是冰冻的！

　　金梦怡是被鬼吓过的人，看到这样离奇的一幕，她倒抽了一口凉气，已经有种想哭的冲动了。

　　将一条腿归上床，哆嗦的探着身子，金梦怡靠近了杜星河，小心翼翼的伸出一根手指，碰了杜星河的脸颊一下，同时叫着：“杜总？你醒醒，杜总？”

　　杜星河还是没有回应，甚至金梦怡手指碰到杜星河脸了，杜星河都没动，就像没被捧似的。

　　还好，杜星河的脸部肌肤是有弹性和温度的，是活人的，不是冷冰冰的死人的，这让金梦怡稍微松出口气。

　　她横起手指，去探杜星河的鼻息，可以感受很弱的呼吸，杜星河没有猝死，他还在呼吸，这让金梦怡又踏实了一些。

　　之前杜星河出车祸住院，据说睡了小一个礼拜，怎么叫都叫不醒，难道杜星河现在又进入这种状态了？

　　这到底是好还是不好啊？

　　金梦怡皱眉看着平静的杜星河，突然想到，段晓萱那时和她聊的八卦，那时段晓萱在医院守着杜星河，据医生们讲，通过各种医疗手段都无法唤醒杜星河，如果杜星河这么一直睡下去，他有可能变成植物人，永远都醒不了了！那时段晓萱每天守着杜星河都在为杜星河祈祷，希望杜星河早点醒过来。

　　想到段晓萱讲的这些事后，金梦怡刚刚放松的心情就又变得紧张了，现在杜星河这个样子，是不是又陷入了车祸后的那种沉睡状态了？他万一要醒不了，会变成植物人？！

　　金梦怡一下就心慌了，赶紧轻拍着杜星河的脸叫他：“杜总！你快醒醒！不要一直睡下去！快醒醒！”

　　见杜星河没有丝毫反应，金梦怡急了，使劲晃杜星河的胳膊，还轻轻的掐上了杜星河手臂上的肉，希望给杜星河刺激醒：“醒醒啊！杜总！不要睡了！快醒醒！杜总！”她叫的声音也变得很大了，已经破了80分贝了。

　　但任她怎么摆弄杜星河，杜星河仍旧一直死沉的睡相，就是醒不过来。甚至最后嫌她弄的烦了，杜星河的眉头还皱住了，嘴里也哼出了像喝多了酒的人说的囫囵不清的话，好像是在讲别打扰他之类的。

　　金梦怡担心杜星河沉睡成植物人？怎能甩手走开不打扰他？她现在必须打扰杜星河，给他弄醒啊！凭她的主观判断，杜星河睡的越久，醒过来的可能性就越小！她现在要不顾一切代价给杜星河叫醒了！绝不能让杜星河的生命就此沉睡下去！

　　“杜星河！你醒醒！别睡了！杜星河！！！听的到我叫你吗！快醒醒！”

　　金梦怡着急的直呼起着杜星河的名字，一把扯开了杜星河的空调毯，猛拍杜星河胸口，希望给杜星河拍醒。

　　杜星河身上就穿着一条黑色的四角裤，全身都赤着，最近打网球他刻苦健身，练了一身精炼的活肌肉，显得特别矫健。即使是睡着觉，都能直观的感受到他身上精炼的肌肉迸发出的那种矫捷的力量。

　　一直以来都对杜星河抱着崇敬之心，很是膜拜杜星河，但现在见杜星河浑身赤着躺着的样子，金梦怡顿时就感觉与杜星河的距离感没有那么遥远了，不过现在她心系杜星河的健康状况，根本无暇去想其他的，她甚至觉得这样的睡着的杜星河好脆弱！万一醒不了，他就要成植物人了！

　　“杜星河你快醒醒！不要再睡了，我求求你了，快醒醒！……啪！啪！”金梦怡使劲的拍着杜星河的胸口，还拧杜星河大腿上的肉，都给杜星河大腿拧出紫印来了，但杜星河仍旧没有转醒的迹象。不过睡梦中杜星河应该感受到大腿上的疼痛了，哼哼唧唧的拨弄金梦怡的手，不让金梦怡碰他。

　　金梦怡见这样刺激杜星河，杜星河都不醒，她脑海里顿时闪现出电影中的一些桥段，一般电影里叫昏过去的人都用凉水喷他们的脸，她也用凉水喷杜星河试试好了。

　　转身跑去了卧室内带的卫生间，用杜星河的漱口水杯接了一杯凉水，金梦怡来到杜星河床前，给杜星河拉到床边，然后含了一口水，猛的喷向了杜星河的脸——

　　“噗！”

　　杜星河脸上被喷出一层水膜，他眼皮被刺激着动了动，再没有其他反映了。

　　“醒醒！！醒醒！！”

　　金梦怡推着杜星河肩膀晃了晃，见杜星河不醒，她又喊了口水猛喷杜星河。

　　“噗！”

　　再喷一口，杜星河还是只动了动眼皮，没别的反应。

　　金梦怡着急的将漱口水杯放到了床头柜上，然后想去拨杜星河的眼皮，给他拨睁开眼看看能不能让他醒过来。

　　然而手一碰上杜星河眼皮，还没使劲拨呢，杜星河立刻“啪”的一下给金梦怡的手打开了，哼唧着道：“别动我……”这次说话的声音虽然清晰了不少，但他的意识还在深度睡眠状态。

　　金梦怡的右手可吃苦头了，杜星河这下打的加载了无意识的蛮力，相当大劲，金梦怡的手背立时显出了三指红印，疼的她点着高跟鞋原地蹦了好几下，上下牙齿不停的哆嗦碰撞着来忍痛。

　　金梦怡真是无法想象，杜星河的手劲会这么大！轻轻一拨打，就给她手打肿了，怪不得他在赛场上能狂屠蓬玛西呢，这家伙真的是个深藏不露的高手，他别是练过大力金刚掌吧？

　　被杜星河这么一打，金梦怡是真不敢碰杜星河了，万一再被打一下，打别的地方，她非得被打残不可！

　　实在拿杜星河没办法了，金梦怡赶紧跑出办公室，去给林建国打电话汇报情况。

　　林建国这边正抽着【黛琳】等金梦怡回信儿呢，金梦怡一来电话，林建国赶紧吐一口烟，接起来问：“怎么样？小老板在屋里吗？”

　　“在屋里！但……”金梦怡急的想哭了：“他睡过去了，怎么叫他都不醒！林总，你赶紧想想办法吧，杜总好像睡死过去了！”

　　林建国一听，杜星河原来在睡觉呢，悬着的心立刻踏实了，哈哈笑道：“你甭管了，让他睡吧，他有嗜睡的毛病，哈哈，他要太累了，一睡过去就怎么也醒不了了。”

　　林建国知道杜星河这个毛病，上次杜星河就是狂睡把翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》首发会给错过去了，出车祸也是狂睡，一下睡五天，之后醒了一点事没有。这次显然他又进入狂睡状态了。

　　“这样……好吗？他不会睡成植物人吧？”金梦怡担心的问着。

　　“不会。他经常这样，你别打扰他了，让他踏实睡吧，看来他打那场网球赛很累，估计这觉得睡到明天下午去了。”林建国吩咐金梦怡：“你明天上午再去看看他，他要是还没醒，就把他上午的例行安排都取消了，有人打到办公室找他，就说他不方便接电话，重要的电话你给我转过来就行，我来处理。”

　　“好的。”金梦怡从没见过有人能睡觉睡到杜星河这种程度，她还是有点放心不下，忍不住又问了林建国一句：“您确定不用叫醒杜总吗？就让他这么一直睡下去？”

　　“不用叫。你想叫也叫不起来啊，哈哈，你又不是不知道，他上次在医院一睡睡五天，医生用尽办法了都叫不醒他，都电击他了都醒不了。他沉睡起来就这样，天才总是有些与众不同的，呵呵。你就别管他了。”

　　“好吧……”金梦怡听得皱眉苦笑，竟然被电击了都不行，杜星河还真是个与众不同的天才。

　　金梦怡又问了一句：“那今天晚上您们回福湾吗？”

　　“今天不回去啊。”林建国告诉金梦怡：“这边晚上和明天上午都有安排，要有什么重要电话，你直接给我打过来就行，我在这边也能处理。”

　　“好的，要有重要来电我给您转接。祝您在那边工作顺利。”

　　金梦怡叹着气挂了林建国的电话，重新回到了杜星河的卧室，准备把杜星河扶好了去。

　　刚刚着急的又拧杜星河又喷杜星河的，还把杜星河拉到了床边，很容易从床上掉下来，她得给杜星河重新扶回床上。

　　再次来到杜星河的卧室，金梦怡的心情踏实了一些，但她还是有点担心杜星河，这么睡，真的没事吗？

　　听林建国的意思，这应该是杜星河的毛病，不会像段晓萱那个大喇叭嘴说的似的睡成植物人，可是……不怕一万，就怕万一，万一醒不过来怎么办？

　　“算了，还是别瞎想了。”

　　金梦怡矛盾的自言自语着，像杜星河这种绝世奇才，所作所为，是她们这种普通老板姓想象不到也理解不了的。林建国说没事就没事吧，林建国最了解杜星河了。

　　金梦怡不替杜星河担心了，推着杜星河的肩膀，小心的将杜星河推回了床榻中央。期间，她真担心杜星河再挥手打她一下，那样她非骨折不可。

　　这才还好，杜星河很老实，仿佛只要不碰杜星河的柔软部位像是眼睛啊、肚子之类的，杜星河就不会有特别强烈的反应。

　　“小杜总？小杜总？”

　　又试着轻轻的唤了杜星河两声，见杜星河没有反应，金梦怡叹了口气，看来她是肯定弄不醒杜星河了。

　　正要给杜星河杜星河重新盖上空调毯，金梦怡突然看到杜星河的大腿上有很明显的两处紫色拧痕，她心里一紧，这……杜星河醒了后应该会发现吧？

　　金梦怡瞬间就纠结了。杜星河看到大腿上的拧痕，会怎么想啊？他应该不会想是自己睡觉时抓痒痒时抓出来的吧？这肯定是别人掐的啊！

　　“杜星河会想到这是我干的吗？”

　　金梦怡郁闷了，如果让杜星河知道，他睡觉时她又打他又掐他扰他睡觉，他会不会大发雷霆啊？

　　应该不会，凭杜星河的涵养，似乎不会为了这点小事责备她。她只要和杜星河实话实说，就说她担心杜星河睡死过去，过来拼命叫杜星河着，杜星河肯定会理解她的，不但不会责备她，可能还会感谢她呢。

　　这么想着，金梦怡心里就妥了，这个沉睡中的男生，全身上下从里到位都是魅力，除了看他练歌时总是骂人，脾气很暴躁外，他身上真的没有缺点啊，没有任何值得人诟病的地方，他真是十全九美的极品天才。

　　提着空调毯，跪在床上，默默的看着沉睡中的杜星河，金梦怡突然心里变得热热的。

　　杜星河完美的身材，就呈现在她眼前，除了几年前去香江拍那部让她记忆犹新的鬼片时，在拍片现场见过这么裸露的男人，在现实中，她还从没见过穿得这么好的男人呢。而且这个男人，还是神一样的杜星河！这一下子就让金梦怡的芳心欲动了。

　　这个平日里和每个人都距离那么远的天才，他的心跳究竟是什么样的呢？

　　金梦怡的呼吸变得急促了。

　　想象到杜星河怎么都不会醒过来，她突然就不想这么快就给杜星河盖毯子了。

　　反正屋里温度适宜，并不会冻到杜星河，让他露一会儿，给她欣赏欣赏，应该病不了吧？

　　他身材这么精炼内状，平时熬那么多都不会病，他应该没问题的。

　　想着，金梦怡便把空调毯给放到了一边，没给杜星河盖上。

　　凝望了杜星河完美的身材两眼后，她突然想到什么，赶紧从床边小心的退下来，然后出了杜星河的卧室和办公室，回到自己的秘书桌上，速手收拾了刚刚正在整理的文件。

　　这个钟点，云世界除了加班的人，其他人都下班了。杜星河下午传达出要休息的意旨后，公司里就再没有人来这边找杜星河了。

　　外面的小走廊里静悄悄的，金梦怡见没人过来，她收好了自己的包，将秘书台的灯关了，跟着把脚步放轻，就像一只长腿的小猫似的，尽量不让自己的高跟鞋后跟发出踩地的声音，挎着包蹑手蹑脚的进了杜星河的大办公室，然后关上门，从里面将办公室的门反锁了。

　　跟着又关上了杜星河大办公室的灯，速步走进杜星河的卧室，反手又把杜星河的卧室门反锁了。

　　杜星河卧室的双层窗帘全都挂着，门再关上，这个房间成了一个接近于密闭的空间。

　　反手扶着杜星河卧室门的把手，金梦怡心跳直飙了180，她紧张的都要喘不过气来了。

　　“我究竟在干什么？”

　　背贴在杜星河的卧室门后，金梦怡紧张晕眩的问着自己。她真的有点搞不懂自己这是在干什么了。

　　刚刚被杜星河的超好身材一刺激，她脑子一懵，就想在杜星河屋里多看杜星河一会儿，毕竟，这是千载难逢的好机会，错过了，以后可能就再也没有这样的好机会欣赏杜星河这个绝世天才了。

　　不过，现在真的把门什么的都关上，让她和杜星河独处一室后，她又变得紧张了，因为她发现自己的行为很低级，甚至下作，这不就是传说中的偷窥者吗？

　　她不想做这样的人。

　　她很想罢手离开。

　　可是，巨大的好奇和冲动，让她实在挪不开步，至少稍微往杜星河床的方向瞄一下，看到杜星河平整健炼的身材，她就是在纠结和挣扎。

　　反正杜星河也醒不了，她就看看杜星河，又不干别的，谁都不知道，谁也不吃亏，就看看，应该没什么大不了的吧？

　　金梦怡犹豫死了。

　　短暂的紧张和挣扎之后，金梦怡终于决定了，既然得到这样的机会了，她就不要错过了。

　　否则，几年后，杜星河成为了举世瞩目的巨星时，她再回想今天，她没有借着这个机会欣赏这位令所有女人都为之倾狂的男神的好身材，那她一定会后悔终生的！

　　她不能让自己这么后悔！

　　就算当偷窥者了，她也认了。为了杜星河，她这样做，值得！

　　而且未来如果有机会和别人说说这事，别人一定不会鄙视她，反而会极度羡慕她！甚至崇拜她现在的所作所为！

　　换做公司任何一个女孩，得到这样可以和杜星河亲近的机会，而且别人都不知道，甚至杜星河都不知道，那肯定没有女生转身就走的，她们一定也会仔细的看看杜星河这个绝世天才的身体的，甚至会听他的心跳，吻他的双唇，再甚至……

　　“啊！不能再往下想了！”

　　金梦怡心中变得春火耸动，小腹都有烧的慌的感觉了，脑子更是要懵了。

　　她将自己的皮包放到了地上，摘了黑框眼镜，赶紧去卫生间洗了把脸，让自己好好的清醒了一下。

　　抬头，看着镜子中自己被水激湿了发帘的脸庞，金梦怡苦涩而纠结的笑了，她笑自己的下作，也笑自己的卑微。

　　按理说，她长得算不上沉鱼落雁国色天香级的美女，但也绝对是中等偏上的文雅型女生了，平时也有不少男性朋友在追她，把她捧为公主。

　　但现在，她竟然做出这样低级的事，竟然要偷看杜星河，这种事和她这种级别的女生，真是很难联系在一起啊！

　　按正常情况，这种事应该是反过来的，是男生趁着她昏迷时来偷看她，就像当初她在香江的遭遇那样。

　　可是，现在全都反过来了，她竟然要去偷看杜星河，这事想想真是可笑。

　　但就算知道自己很可笑，她也无法控制住心中蠢蠢欲爆的欲望之火了。

　　反正今天她豁出去了，一定要和杜星河来一次亲密接触，然后把这段回忆深埋心底，未来等她老了的时候，再慢慢回味。

　　到那时，她一定会想，今天她做的事，真是太棒了！想当初，她年轻的时候，也和杜星河这种神一样的天才有这样一段美好的回忆！这感觉真是太美妙了！

　　人生中，能有这样一次和杜星河亲近的机会，单靠这一段回忆，她这辈子可能都会变得很丰满！

　　老天爷怎么就这么青睐她，让她和杜星河有这样一次亲密接触的机会呢？

　　镜子中的金梦怡，表情中再没有纠结和自卑的苦笑了，唇畔轻轻一嘟，她眼中露出一种甜蜜而心动的将要刺探秘密的激动眼神。

　　“感恩上苍，给我这样一个值得永存记忆的机会，我一定不会辜负这样的机会的。”

　　对着镜子笑了笑后，调节好了心态的金梦怡，回到了杜星河卧室里。

　　杜星河被拉的随意的在床中央躺着，四角裤中部鼓囊囊的，但并不膨胀，刚刚金梦怡搬杜星河时，已经偷偷看了好几眼杜星河下面，但都没好意思将目光停留，毕竟，这种偷看太难为情了。

　　但现在，心里豁出去后，她已经不难为情了，咬了咬嘴唇，她将自己的高跟鞋脱掉了，坐到了床上。

　　觉得快束到膝盖的筒裙太勒的慌了，碍事，她又反手将筒裙后腰中间的拉链给拉开了，将童泉往腰上拉了拉，中裙直接变了高腰裙，样子有些邋遢，但她自己觉得还蛮性感的。

　　她的腿很长，所有人看到她后，都会多打量两眼她的大长腿，这时将筒裙拉上腰，她跪着盘坐在杜星河身边，长腿弯摆出一个很性感的姿势，筒裙盖着大腿的地方，还露出了她黑色丝袜的蕾，丝边，那种在不经意间欲露不露的性感，给金梦怡自己搞的都有些冲动了。

　　可惜，这一幕她无法给杜星河看到。否则，杜星河也会抑制不住，给她扑倒吧？

　　如果真能那样就好了，能在杜星河清醒的情况下，和杜星河发生一段浪漫的情缘，那她这辈子就值了！

　　不过以她对杜星河的了解，杜星河平素不近女色，在这方面性格相当清冷，杜星河永远都不可能扑倒她的。

　　“唉……”

　　金梦怡落寞而心热的叹了口气，只能退而求其次了……



　　第695章 杜星河被张氏皇族注意了

　　……

　　这里的空气很新鲜～

　　这里的小吃很特别～

　　这里的Latte不像水～

　　这里的夜景很有感觉～

　　……

　　在一万英呎的天边～

　　在有港口VIEW的房间～

　　在讨价还价的商店～

　　在凌晨喧闹的三四点～

　　……

　　林建国打过电话抽过烟，回到舞台区时，徐诺和列英红合唱的《越爱越美丽》已经结束了，列英红同徐诺合唱三首歌后，刷爆了好感度，已经下台了。舞台中央，徐诺正在倾情独唱着这张新专辑中令她最有感触的一首歌《亲爱的你怎么不在我身边》。当然还是假唱，不过虽然没开麦克风，但徐诺融入了这首歌的情境，在表演时依旧真情流露。

　　陈华在舞台侧面近距离的看着徐诺的表演，她可以感受到徐诺在这首歌中承载的那种经常无法和杜星河聚在一起的伤感。没办法，作为一个正当红的艺人，其实本不应该谈恋爱因为小情来阻碍他们的前途和发展的。为了取得更大的成就，站上更高的舞台，这些无可奈何都是他们必须付出和承受的。

　　见林建国回来了，陈华知道林建国是去给杜星河打电话了，便问他：“联系上阿杜了没？他今天过来不过来参加晚宴？”

　　“他过不来了，那小子又睡死过去了。”林建国苦笑着讲着，今晚在光辉百货的顶层酒楼，光辉的老板卢光辉亲自设宴，宴请华南台的领导，红岩的高层，以及云世界的高层和徐诺等人，来为第一季度大家取得的良好业绩庆典，也为徐诺的新专辑发布冲冲彩头。

　　卢光辉之前就给林建国打电话了，他也想请杜星河过来赴宴，宴会后他想谈谈和徐诺续约代言的事情。

　　去年年底，光辉百货以极低的价格签了徐诺一年的代言合同，现在合同快过半了，徐诺的星途可谓平步青云，俨然有小天后的趋势了，形象格外良好，光辉百货请徐诺做了平面代言人后，在华南的口碑甚至都变好了。

　　卢光辉看到这种良好的反馈，便想和云世界加深合作，拓展与徐诺的代言合约，不光平面，他还先签徐诺的电视广告代言权和媒体广告代言权。

　　趁着现在徐诺的地位还没有达到太高的程度，卢光辉想和云世界多签几年徐诺的代言合同，以免未来徐诺变成巨星，他们签不起徐诺。

　　虽然这些事表面上看起来都是林建国在处理，但上次光辉百货和徐诺签代言时，最后是杜星河拍的板才签下来的，所以卢光辉知道这种事还是要和杜星河谈最靠谱。否则就算在酒桌上和林建国拼出一个友情条约了，最后杜星河不拍板，他们也是白谈。

　　可惜，今天杜星河是真过不来了。

　　陈华也好久没见过杜星河了，听林建国的意思，杜星河今天肯定是过不来了，不由叹气道：“他今天刚打过比赛，很累吧？”

　　“肯定的啊，那小子打的可不是一般的网球赛，是福锦赛哎！”林建国兴奋的和陈华聊：“真够夸张的，他竟然把一个世界顶尖的球手给横扫了。华子，你以前见过阿杜打网球这么厉害吗？”

　　“没有。”

　　陈华若有所思的摇摇头，心里琢磨着，自从杜星河和杜山出过那次大车祸后，杜星河就改变了很多，整个人都变了。她之前有听学道的朋友讲，在死亡线上走过一遭的人，重生后，会激发身体里的很多潜能。看现在杜星河这状态，可能就是这种情况吧。他这绝对算是大祸不死，必有后福了。希望他能给他老爸的云世界发扬光大吧，也希望他能对得起徐诺这么好的姑娘。

　　听着舞台中央徐诺动情的演绎，陈华心里突然就变得酸酸的了，也不知道为什么。

　　……

　　可是亲爱的你怎么不在我身边～

　　我们有多少时间能浪费～

　　电话再甜美传真再安慰～

　　也不足以应付不能拥抱你的遥远～

　　……

　　我的亲爱的你怎么不在我身边～

　　一个人过一天像过一年～

　　海的那一边乌云一整片～

　　我很想为了你快乐一点～

　　可是亲爱的你怎么不在身边～

　　……

　　徐诺唱过这首歌后，台下的歌迷更加热情沸腾了，但徐诺不知怎的，心里也突然出现了点心慌的感觉。

　　不过这感觉只是一闪即逝，望着台下这些支持她的歌迷，她心中满是感动。她的新专辑《为爱痴狂》最后定版的歌序是第一首《当爱在靠近》；第二首《越爱越美丽》；第三首《为爱痴狂》；第四首《别人》；第五首《人之初》；第六首《亲爱的你怎么不在我身边》；第七首，由她自己作词作曲杜星河编曲的《掩埋》；第八首《南海姑娘》；第九首《蒲公英》；第十首《蝴蝶》。

　　这晚唱过了《小小鸟》、《南海姑娘》、《越爱越美丽》、《亲爱的你怎么不在我身边》后，徐诺又接连演唱了专辑中的重头歌《当爱在靠近》和《为爱痴狂》，最后在全场歌迷的再来一曲欢呼下，她又唱了安可曲《蝴蝶》，这才结束这场盛况空前的新歌预热会。

　　由于明天早晨还要做客华南广播电台的《音乐早播报》播音室当嘉宾，这晚徐诺就不舟车劳顿的回福湾了，她本人其实是很想驱车一个多小时回到福湾自己的家里踏踏实实的睡觉的，看考虑到她自己不会开车，要是回去，还得让工作人员送，明天一大早还得让人家给她送回华南，太折腾人了，她索性就在华南住一晚了。现在经常飞各地宣传，住酒店她已经习以为常了。只是，不管住在哪，她心里都很杜星河。

　　这晚从林建国哪里得知到杜星河又进入沉睡状态了，徐诺知道自己给杜星河打电话肯定叫不醒杜星河，索性就不打扰杜星河了，等着明天结束华南的宣传，回到福湾后，再帮杜星河庆祝在福锦赛上的大捷吧。

　　……

　　5月19号，福锦赛开赛的第二天。

　　这天福湾发行的所有体育报纸的头条，都是前一天杜星河逆天击败蓬玛西的大新闻！还有包括《星月晨报》《星月日报》等多家综合性报纸的头条，也都刊登了杜星河击败蓬玛西的照片，并用显赫的标题标注了这场振奋人心的胜利。

　　其实在昨晚长安三台播放收视率极高的晚间体育新闻的时候，杜星河的名字就已经震惊了中华大地。

　　几乎所有体育迷，包括那些不怎么关注网球只爱看足球的体育迷，在体育新闻中看到了杜星河以一个业余球手的身份给世界顶尖种子选手蓬玛西送蛋并给蓬玛西打退赛的新闻，都着实被震惊了！

　　对于这种能令国人振奋的消息，体育迷们都格外关注，并很容易的就记住了福湾这个叫杜星河的天才少年。

　　不光一般的体育迷被震惊了，各地网协，中华总网协的各级领导，也都被这条从福锦赛爆出来的大冷门给震了一震。有些领导没有看晚上的体育新闻，但他们的秘书或同事只要有看到这条新闻的，都会立即就将这个震惊的令人不可思议的消息回报给上级领导。昨晚只一晚的时间，杜星河爆出的这个大冷门，就把中华网球界的各个层级都给震了个遍。

　　包括站在中华网球最顶端的金字塔头号人物，中华网协的荣辱主席张何亚平，也被杜星河这个突然冒头的天才少年给震了一震。

　　不过不像普通人那么惊奇和惊讶，张何亚平当晚就拿到杜星河的比赛录像了，看过之后，她没有震惊，反倒是有些紧张。因为这场比赛中杜星河所展现出来的实力，很明显就不是正常人类能达到的水准，这明显是一个具有超凡能力的少年。

　　对于这样的超凡能力者，张何亚平这个在幕后坐拥一半中华江山的女帝，可以说是司空见惯了。

　　张氏皇族，之所以在现在还能稳稳的在长安隐宫掌控着国家，这和他们领导着华夏大地上最神秘也是最强大的异能研究者组织不无干系。

　　在这个代号为“大帅”的组织中，随便挑出一个最低级的修道见习者，能力都比杜星河这种小打小闹的能力强上百倍。

　　组织中的强者，更是每年都会举办只有超级富豪才能参与的赛龙会。那些超级富豪们养的龙，都是由这个组织在昆仑山脉里代养的。

　　而社会上只要出现了有可能打破平衡的超凡能力者，这个组织都会出动，去秘密的验证对方的能力，之后或消灭之，或收纳之，总之，不会让太具有能力的人在外面随便破坏社会平衡。

　　张何亚平自己就是组织中的一员，发现杜星河具有超凡能力后，她立刻就吩咐了手下，秘密前往福湾，去看杜星河下一场比赛，搜索杜星河的所有资料，并评估杜星河的超凡能力。如果杜星河的超凡能力超出了他们可以容纳的范畴，那他们就要对杜星河采取行动了。

　　……

　　这天上午云世界的客服电话被打爆了，媒体公关部的电话也被各路媒体想约着采访杜星河的电话给打爆了。云世界的所有人都忙的不亦乐乎，只有杜星河一个人在呼呼睡大觉。

　　林建国、徐诺一行人上午回到福湾，徐诺被马婷婷带着去参加一个早就约好的采访了，林建国回到公司主持工作。

　　一回来，林建国第一件事就是去看杜星河。来到杜星河办公室外，林建国发现金梦怡不在，是段晓萱坐在金梦怡的位子上在代理执行秘书的工作呢。

　　“你怎么在这呢？”林建国问段晓萱。

　　“阿怡病了，今天请病假了，让我帮她顶一下工作。”正说着，秘书台的电话就响了，段晓萱和林建国示意了一下，便接电话了：“喂您好，这里是云世界总裁办公室……”

　　“小老板还睡觉呢？”林建国指了指办公室里面，问段晓萱。

　　段晓萱朝林建国点了点胖头。

　　林建国不打断段晓萱打电话，直接进了杜星河的办公室去看杜星河了。

　　大办公室的窗子开着，段晓萱已经给杜星河办公室中的植被浇过水了，阳光怡人。

　　里屋的门关着。

　　林建国来到门前，轻轻的敲了两下，“阿杜？”

　　问了一声没人支应，显然杜星河还没醒。

　　林建国轻轻的拧开门把手进了门，见里屋窗帘都拉着，屋里很暗，林建国把暗光灯打开了，就见杜星河正侧躺在床上，抱着被子睡觉呢，后背什么的全露着。

　　林建国也有日子没见过杜星河的裸身状态了，这时见杜星河裸着的肩胛附近，肌肉线条非常精炼流畅，他眼睛一下就变亮了，像他这种练武的行家一眼就能看出来，杜星河这身腱子肌都是最棒的活肌肉，爆发力十足那种。他知道杜星河健身有段日子了，却没想到，杜星河把身材练的这么精炼，而不是那种吃蛋白粉健身练出来的光有块头没有灵活性和爆发力的“死肌肉”。

　　更具体点说，“死肌肉”是指在运动中肌肉收缩的情况下，没有参与正常工作的肌肉纤维个数的多少，通俗一些的讲，就是没有做功或者效率差的肌肉。其由单一的刺激而增大形成，由于训练过程中缺少整体协调，导致肢体有力量却无法配合，最终使得躯体灵活度低，应变能力差。

　　而像杜星河练的这身精炼的腱子肌，力量不单很足，爆发力和灵活性还很强，林建国看的暗暗称赞，他心想怪不得这小子不出手则已，一出手就经常给人打个半死，在职业网球赛场上也能横行无忌，原来他身上是真有料啊！

　　来到床边，林建国翻着杜星河肩膀叫他：“阿杜？你起不起啊？都十点多了。”

　　杜星河哼唧了两声，拨开了林建国手，继续沉睡，没有起的意思，不过看他这个已经有被叫的反映了，显然是睡的差不多，快起了。他要是一点反应都没有，那就是还在深度沉睡中，还要睡好久。

　　平时在公司，杜星河就像个小大人似的，应以不苟言笑，完全没有孩子的样子，但现在在酣睡中，杜星河的样子就是个孩子，林建国温馨的笑笑，给杜星河盖好被子，关灯离开了。

　　出办公室后，林建国吩咐段晓萱：“小老板还睡着，有什么重要电话都给我转过来就行，我来处理。他什么时候醒了告诉我一声。”而后便走了。

　　徐诺是下午两点多才忙完回的公司。

　　一回来，便去自己的休息间换掉了打歌的长裙，穿了件宽松的橘色T恤和一条白色的很舒服的瑜伽裤，来杜星河的办公室找杜星河了。

　　见段晓萱坐在秘书台后，徐诺一怔，心里略有点紧张。要是金梦怡在就好了，那样她就习惯了。因为之前她去找杜星河，都是和金梦怡说自己去杜星河办公室练歌什么的，杜星河就算不在，她也可以进去。金梦怡也不会多问，因为杜星河交代过，徐诺可以去他办公室读书休息练歌。全公司存书最多的地方就是杜星河的办公室，里面有很多深入的音乐理论书籍，以及电影电视等和娱乐业相关的理论研究书籍。有很多时候，徐诺都是借口看书进杜星河办公室的，一进去就是几个小时不出来，金梦怡也不会多问。

　　现在在这坐着的换成了大嘴巴的闺蜜段晓萱，徐诺难免有点紧张，因为这胖美妞很可能多嘴问东问西的。

　　“阿诺！你回来啦！”果然，一看到徐诺朝这边走过来了，段晓萱立刻从秘书台跳了起来，满心欢喜的要过来和徐诺拥抱。

　　徐诺无奈的笑着和段晓萱抱了一个，然后问她：“你怎么在这呢？阿怡呢？”

　　“哦，她病了，请假了。我帮她干几天秘书。”段晓萱拉着徐诺一边往秘书台走一边讲着。

　　“什么病啊？她要休好几天假吗？”徐诺的小心脏略略一沉，她这几天发行新专辑，会在福湾和华南周转个三四天的，之后就又要满世界的飞去宣传专辑了。她和杜星河只有这几天相处的时间。结果，金梦怡竟病了，段晓萱要一直跟着杜星河办事，这严重加大了她和杜星河独处的机会啊！

　　“我也不知道什么病，但好像病的挺厉害的，今天早上七点多她就给我打电话吵起来了，说下不了床了，可能这几天都来不了公司了，让我帮她顶几天班。”

　　“那你没去她家看看她啊？”徐诺关切的问着。虽然和金梦怡的关系没有和段晓萱这么瓷器，但毕竟都是年纪差不多的女生，而且都是段晓萱的好朋友，她和金梦怡的关系处的也算不错，听金梦怡病的这么厉害，徐诺还蛮关心她的。

　　“这不还没来得及去嘛，小老板昨天出大风头了，现在秘书台的电话一直响不停，我根本抽不开身去看她。等着晚上下了班我再去她家看看她吧。”

　　“铃……铃……铃……铃……”段晓萱正说着，秘书台的电话就又响了，段晓萱笑着对徐诺道：“你瞧瞧，又有找小老板的了。”

　　“那行，你忙着吧，我去小老板办公室看会儿书，正好照顾一下他。他睡了好久了吧？”徐诺假装随意的问着。

　　“据说睡了一天一夜了，从昨天下午开始睡的，到现在快24个小时了。林总今天来看他两次了，都没醒呢。你要进去可以叫叫他，别让他一直睡了，我总觉得他这么死睡不好。”段晓萱经历过在医院照顾杜星河的日子，那时医生真说了，如果杜星河醒不过来，就有可能成为植物人，所以现在见杜星河一直睡着不醒，就算林建国说没事，这个胖美妞还是很揪心。但她自己又不好意思进去叫杜星河，以免打扰杜星河睡觉。现在看徐诺要去杜星河办公室看书，她正好让徐诺帮忙叫叫杜星河，徐诺和杜星河的关系相当好，徐诺叫杜星河，就算吵着杜星河了，杜星河也不会发脾气的。

　　“你赶紧接电话吧，我进去了。”徐诺见段晓萱没空多嘴和她打听什么，笑着指了指一直在响的电话，她别过段晓萱，进了杜星河的办公室。

　　没有停留，反正已经和段晓萱讲了她会去叫杜星河，她进来后，便直径走向了杜星河的卧室。

　　杜星河的卧室徐诺再熟悉不过了，里面的陈设都是她帮着挑的，在这里她也睡过很多觉了，一进屋，虽然里面黑漆漆的，但她仍感觉到一种温馨如家的氛围。因为这房间中的熏香味道她很熟悉。

　　由于杜星河的卧房是封闭的，虽有落地窗，但不怎么通风。而且这间卧室临街，外面车水马龙，汽车的尾气都飘上来了。所以在装修时，徐诺给杜星河这间卧室定了一套高档的换风系统，24小时净化室内空气，并装有可以助人安神养睡的熏香系统，杜星河睡觉时都会开这种熏香，这让屋里的味道很怡人。

　　在外面漂了小半个月了，一闻到杜星河卧室中这股熏香的味道，徐诺的身子骨变得酥酥软软的非常放松和舒服，精神也变得很松弛，她立刻就想躺到床上和杜星河一起睡一觉。

　　可惜，外面有段晓萱那个随时都有可能闯进来的胖美妞，徐诺不敢放肆的和杜星河睡觉，甚至都不敢关上卧室门，以免段晓萱进来，见她关着门在杜星河屋里待着，这样就不好解释了。

　　于是，她只能开着卧室门，打开杜星河屋里的暗光灯，悄悄的来到了侧卧的杜星河背后，脱了鞋，躺上了床，她想从后面抱住杜星河的背，舒服的和杜星河贴一贴身子。

　　但这时，床却发出了“咯滋”一声，徐诺屁股坐着的席梦思床垫竟然陷下去了，这给徐诺吓了一跳！

　　徐诺赶忙起身，站到床边，按了按陷下去的地方，可以感觉的很明显，那里的弹簧崩掉了，已经塌陷了。



　　第696章 杜星河腰伤了

　　“这床质量怎么这么差，这才睡多久啊就坏了。”

　　徐诺郁闷的皱起了小眉头，这床垫是她花3000多买的，算是那家居店里最好的床垫了。当时那售货员讲，这床垫睡20年都不会塌。结果呢，现在睡了还不到半年呢弹簧就断了，虽然现在还在保修期，可以去换床垫，但这来来回回的多麻烦啊！

　　徐诺摸了摸塌陷处旁边的地方，还都有支撑，没坏。就是这块靠左边点的床垫塌了。杜星河睡觉时肯定瞎沽溶身子着，不过就算他沽溶，应该也压不塌床垫吧，只能说是这床垫质量太烂了。

　　回头直接叫人退了去，这床垫就算换了新的，杜星河还是有可能睡塌，还是换个牌子的吧，徐诺在心里默默的想着。

　　这边床垫坏了，她只好从另外一边面对着杜星河侧卧的方向上床了。

　　杜星河正抱着被子呢，徐诺将杜星河怀里的被子扯出来，盖到了杜星河身上，然后将自己的娇胸柔躯贴到了杜星河怀里，杜星河睡梦中很自然的给徐诺搂紧了。

　　徐诺甜甜一笑，想到卧室门还开着，段晓萱随时都有可能进来，她心里不免有点小紧张，这种小紧张反倒让她心里产生了一种甜蜜的刺激。她将自己的身体和杜星河贴的更近了，不过因为胸部过大，她就算贴的再紧，被胸前的巨墙隔着，她还是和杜星河隔了一段距离，一段遥不可及的距离。

　　仰着头，可以听到杜星河正在轻酣，徐诺对杜星河的沉睡状态已经很了解了，她知道杜星河呼吸这么匀速，这就是快醒了，杜星河刚进入沉睡或在深度沉睡中，他的呼吸都很缓慢，就好像打坐似的，从外表根本看不出来他在呼吸。

　　等要出离深度沉睡时，杜星河的呼吸会变得沉重，显得很累很疲劳，还会打鼾。这样再睡一气后，杜星河的呼吸就会变得很正常了，就像正常人睡觉那样。这时候杜星河睡的就差不多了，应该快醒了。

　　相比之前几次动辄就睡两三天，杜星河这次只睡24个小时就快醒了，显然之前那场比赛并没有太超负荷的消耗他的体力，他只是一般累而已。

　　之前徐诺还真担心，杜星河会睡太死，错过她明天的专辑首发会。之前翟晓峰的《鸳鸯蝴蝶梦》杜星河就因为嗜睡错过了。伊彦的《花心》专辑首发会，杜星河因为车祸后还是嗜睡，也给戳过了。再加上云世界改组后发行的第一张唱片，编号为YSJ0001的《我是一只小小鸟》单曲辑，杜星河因为压力过大，去酒店休息，也没有参加。这使得他已经错过了前面云世界出版的三张专辑的所有首发会。

　　按照这个趋势，徐诺真是担心杜星河又会错过她《为爱痴狂》的首发会，不过现在看，杜星河应该能缓过来，参加这场对他们两人都有特别意义的“520”首发会。

　　“亲爱的，听得到吗？”

　　揪了揪杜星河的鼻子，徐诺甜甜的在杜星河怀里叫着，杜星河没有回答，却动了动鼻子，显然，他能感觉到鼻子被捏了。这种反应，也更昭示出他已经从沉睡状态中出来了，否则别说揪他鼻子了，就是打他他都没太大反应的。

　　看着杜星河平静的面容，徐诺偷偷的笑了，想到之前几次她叫杜星河起床的妙法，她心里变得热热的。

　　现在门开着，随时都有可能被段晓萱发现，她要不要也用那个妙法叫杜星河起床呢？

　　犹豫了一下后，徐诺害羞的用洁白的上齿咬了咬自己的下嘴唇，然后慢慢的将杜星河搂着她腰的左手给扶到了自己的T恤里，她推着杜星河的手去摸自己被撑满的丝滑胸衣，通常只要感受到手里抚出一种丰弹的手感了，杜星河都是自己去抓，然后越抓他越清醒，下面的帐篷也会变得涨涨的，最后石更到不行了，他就会醒过来。

　　这次徐诺也想用这个方法给杜星河刺激醒，可是出乎她意料的，这次杜星河摸到她丰满的胸部后，手竟然没抓，就那么轻轻的扶着，她使劲用胸挤杜星河的手，杜星河都没抓。

　　“怎么不抓了？”

　　徐诺害羞而费解的笑了，难道他打网球打的太累，手都没力气了么？

　　徐诺正要翻开自己的胸衣下沿，将杜星河的手挤进她的胸衣，让杜星河的手和他最爱摸的部位来次亲密接触，却在这时，杜星河将自己的手给抽出来了，他背痒，他抽出手吧唧着嘴去挠背了！

　　徐诺被打击的将脑门贴到了杜星河胸口，心想这家伙真是的，平时总想摸，现在给他摸，他又不摸了，坏蛋！

　　徐诺娇娇的嘟了嘴，看杜星河反手挠背挠的费劲，她侧起身，将手伸过杜星河后背，轻柔贴心的帮杜星河挠了几下。

　　杜星河被刺痒搞皱的眉头立刻舒展开了，露出了很舒服的表情，徐诺看着杜星河孩子般的微笑，也跟着笑了。

　　“喂，你醒不醒啊？”蜻蜓点水似的吻了杜星河嘴唇一下，徐诺又叫杜星河，跟着下意识的用舌头抿了一下自己沾过杜星河嘴唇的唇畔，一股像是唇膏味道的很淡的清甜味道刺激上了徐诺的舌尖。

　　“嗯？怎么是甜的？”徐诺有点迷惑，就她所知，杜星河不抹唇膏的啊？而且她舌尖传来的这股清甜味，很淡，但绝对是有味道的。

　　徐诺忍不住又吻了杜星河嘴唇一下，然后拿舌尖舔舔，还是有味道，这绝不是她的幻觉。

　　徐诺笑了，她肯定不会去联想杜星河嘴上的味道来自别的女人。她一点这种怀疑的念头都没有，她猜肯定是杜星河嘴唇太干，不知道跟谁要的唇膏抹了抹。段晓萱就有类似这种味道的水果味唇膏。没准就是管段晓萱借着抹的吧？

　　“这家伙平时装出一副大男子主义的做派，私底下竟然也抹唇膏，嘻嘻。”徐诺捂着嘴笑了。

　　正这时，杜星河眼皮挤了挤，然后缓缓的睁开了。徐诺沉重的胸部一直压在他身上，给他压的很不舒服，他竟然醒了！

　　“你醒了？”徐诺见杜星河睁眼了，惊喜的问着。

　　杜星河又挤了挤干涩的眼睛，这才完全睁开，见出现在他眼前的是徐诺清纯的面容，他疲惫一笑，搂着徐诺腰，缓了缓精神，然后问：“我睡多久了，是不是又把你的专辑发布会给错过去了？”

　　“没有。你这次睡的短，才一天。”徐诺坐到床上，想要拉杜星河手给杜星河拉起床，“你既然起来了就别睡了，赶紧起来精神精神，去洗把脸。”

　　“哎呦，先别拉我，我这腰怎么这么酸啊。”杜星河叫苦着没让徐诺拉他起来。搁平时，他要这么深度睡眠，起床后，会觉得神清气爽，整个身子骨都是松快的，特别舒服，也特别有精神。但今天不知怎的，他起床后仍旧觉得脑子里混混沌沌的，好像还没醒，还想睡的样子。而且他的身体也很显得有点发沉，腰更是出现了酸痛的情况，这在以前是从没发生过的。

　　那场比赛对他的消耗竟然这么大？睡一天一夜都换不过来？不应该吧？杜星河有点迷惑了。就他自己对自己身体的把握，那场和蓬玛西的比赛虽然他体力出现了亏空，但并不是亏的很厉害，不至于睡一天还换不过来吧？如果这样的话，未来他打更重要的比赛，更消耗体力，那他还不得睡个三天三夜？这得耽误多少工作啊！

　　目前以工作为重心，想到有可能因为打比赛耽误很多工作，杜星河不免有些郁闷。

　　徐诺见杜星河精神不是很振奋，就不拉他起床了，笑着问他：“你还没睡够啊？”

　　杜星河苦笑道：“我还想再睡会儿，昨天那场比赛打的我太耗精力了。”

　　徐诺昨晚在华南酒店睡觉前，便看了杜星河的比赛回放，在录像中，杜星河击溃蓬玛西完全就是秋风扫落叶的气势，显得异常轻松，完全就没怎么使劲，她不懂的问杜星河：“我看你比赛打的很轻松啊，还不如平时你练习累呢，你现在怎么这么疲劳啊，你之前几天没休息好吗？”

　　杜星河讲说：“之前几天休息好了。为了准备这场比赛，我那几天的作息都很正常，晚上十一点不到就睡了。早上七点才起来练声。那几天算是我近来休息的最好的几天了。”

　　徐诺不解道：“那你怎么会这么累的啊？你腰哪酸啊？要不要我帮你揉揉？”

　　“行，你帮我揉揉吧，我现在坐起来都觉得累，腰莫名酸。”杜星河趴到了床上，指着自己后腰两侧，告诉徐诺：“这两边都帮我揉揉，特别酸，还有点亏得慌的感觉。”

　　“怎么个亏得慌法？”徐诺不懂杜星河这是什么意思。

　　“我也不知道，就是觉得又酸又空。没想到打一场职业比赛会这么累人。……哎呦，稍微轻点，酸疼酸疼的。”徐诺的手一摁杜星河的腰，杜星河就感觉腰上生出一种腰肌劳损的那种特别酸痛的感觉，就好像他之前做了一万个俯卧撑似的。在比赛时，他真没感觉自己这么废自己的腰。虽然他在场上的移动，以及在发力挥拍时，都会讲蛮力加载到腰肢上，让腰承受超负荷的力量，但也不至于这么废吧？平时练球他也会给腰上加蛮力，那时累了，他腰也会有微酸的感觉，但比现在这种酸痛轻多了。

　　“你比赛时是不是闪到腰了？”徐诺见杜星河疼的有点夸张了，赶紧放轻手了手劲，关心的问杜星河。

　　“好像没有吧。”杜星河回想着昨天的经历，讲说：“打比赛时一点感觉都没有，昨天打完比赛，和福湾网协的人去应酬吃了顿饭，也没乱吃什么，回来后，我感觉身体很疲劳，但腰上没有特别的酸疼。就睡一觉起来，才觉得不对劲，很不舒服。”

　　“你这可能是长期劳损闹的。”徐诺感叹着道：“你今年工作实在太辛苦了。老坐着作曲，还要整理大老板的小说，一坐就是几个小时不动活，把腰都给坐出劳损了。”

　　“我每周都有健身啊，应该不是坐着闹的吧。”杜星河苦笑着讲着。

　　“你有健身也禁不住你这么消耗身体啊。你以后还是减点工作量吧，你总这么辛苦，还不好好休息，肯定特别早就把身体熬垮了。”徐诺心疼的揉着杜星河的腰，又调皮的讲了一句：“我可不想我未来嫁一个腰直不起来的老公。”她这话是在刺激杜星河别老辛苦工作，杜星河变成什么样，她都会永远和他在一起的。别说腰肌劳损了，杜星河就算缺胳膊少腿了，她也不会离开杜星河。这么说，只是心疼杜星河，希望杜星河别总那么熬自己的健康。

　　杜星河笑着扭头看了徐诺一眼，道：“你现在你越来越成熟了，都知道腰对男人的重要性了。”

　　徐诺被杜星河说红了脸，使劲摁了杜星河腰一下，娇怨着：“人家说的不是那个意思了，你这人真坏。”

　　“呵呵，你轻点，再使劲，我的腰就真落下毛病了。”杜星河打了个哈欠，和徐诺聊会儿天，被徐诺舒服的揉着腰，他混沌的精神抖擞了许多。

　　不和徐诺贫蛋了，他问徐诺：“你们昨天在华南开的预热会反应怎么样，够热烈吗？”

　　“比想象中热烈！”回想着昨天的盛况，徐诺兴奋的告诉杜星河：“昨天晚上光辉广场至少去了3000多个歌迷，还有好多歌迷挤不进去广场，跑到星光百货里，从楼上往下看，那场面……唉，你是没看见，你要看见了，一定会很激动的。”

　　“看来你在华南的人气真的很高啊，不愧他们都叫你华南小天后。”杜星河欣悦的夸了徐诺一句。

　　“学廖楠说句大言不惭的话，‘华南小天后’这个名字，我真是实至名归，嘻嘻。”徐诺调皮而骄傲的笑了。在目前的华南歌迷圈里，估计没有哪个小天后的人气比她更高，她在华南年轻一辈的女歌手里，绝对是数一数二的，这个她想不承认都不行。

　　“列英红表现怎么样？你俩假唱对唱没穿帮吧？”杜星河又关注起了列英红的情况，毕竟，快到《声动中华》开选的日子了，他最近的一个工作重点就是推廖楠张孝哲列英红这三个人新人参加这次选秀活动。

　　“没穿帮，都练了那么多次了，怎么可能穿帮？”徐诺告诉杜星河：“昨天列英红唱的好棒，华南的歌迷都沸腾了，都特别喜欢她。这女生被你点拨着恢复了原本的肤色后，我觉得她现在整个人都变了，变得不像以前那么爱自嘲自黑，她现在有种从骨子里发出来的自信：‘我就是黑，你怎么着吧。’——就像你告诉她的这样，她现场唱歌特别有气场。我觉得在台上，她比我唱的都更好听。她真的很有天赋。”

　　“嗯，这黑妹少数民族的，唱歌确实很有天赋，之前她就是形象定位不准，搞的她很不适应，很缺自信。只要有自信，她的实力相当彪悍的。这次廖楠他们仨参加《声动中华》，我最看好的就是她。我觉得她要发挥好了，进最后全国十强应该没问题。”舒服的趴在枕头上，杜星河憧憬的讲着。

　　“那孝哲和廖楠的前景呢？”徐诺好奇的问：“你不看好他们俩吗？”

　　“孝哲和廖楠也不错，但在我心里，列英红的综合实力是最强的。她是最有可能脱颖而出走到最后的。”杜星河告诉徐诺：“这次比赛我听萧天郎那边说，竞争会空前的激烈，会有一大批超水准新人参赛。在这样的比赛里要想搏出位，列英红还差了点。我给她定的目标，就是全国十强，只要能进全国十强，给她增加信心了，这次比赛就算圆满了。想去争最后的冠军，她目前的实力还达不到。”

　　徐诺感叹道：“要是你参加就好了，你肯定是最后的总冠军，能站到世界杯的赛场上帮咱们中国队加油。”

　　杜星河笑道：“算了吧，我现在还没磨练好嗓子呢，而且事情太多了。没时间参加这种比赛。等着云世界走上正轨了，我的嗓子也磨练好了，再有这样的比赛，我或许会参赛去玩玩吧。”

　　徐诺依旧感慨：“我觉得你现在唱歌已经很好听了，你总说磨练嗓子，我真不知道你要把嗓子磨练到什么水平才真正出山。”

　　“等我磨练好了，你自然会知道了。嘿嘿，你就期待吧，到时候，我的声音一定会震惊全中华的。”对此，杜星河有绝对的信心。现在越来越熟悉身体里的蛮力了，也掌握了蛮力加载到声带上的电音技巧，现在只要一等变声完成，他就会有觉得震撼人心的歌唱能力了。

　　徐诺知道怎么劝杜星河杜星河都不会参加《声动中华》的比赛了，也就不劝了，她转而好奇的问：“你给列英红定的目标是全国10强，那廖楠和孝哲呢，他们的目标是什么？”

　　“相比人品人格，孝哲的歌唱天赋并不出众，他身上更感染人的是那种忠于音乐的态度。他的声音很适合唱硬派摇滚，够硬，都不够柔。参加《声动中华》这样的比赛，前景并不乐观。”杜星河认真的和徐诺聊着：“你知道的，现在咱们国内乐坛有种无形的力量在抵制摇滚，民众跟风也都不喜欢纯粹的摇滚乐，孝哲要想以摇滚证道，几乎是不可能完成的任务。”

　　徐诺赞同的点点头，道：“嗯，现在市场确实不太接纳摇滚乐。咱们云世界要是不转型，继续像大老板那样坚持做纯摇滚的音乐，也不会有今天这种发展。”

　　杜星河叹气道：“其实我还蛮喜欢摇滚的，但可惜，现在乐坛没有摇滚发展的空间，等未来的，如果可以，我会为摇滚证道。”

　　徐诺一怔，问杜星河：“你一直不发片，不会就是等着摇滚乐出现转机，你能出片为摇滚证道吧？”

　　“没有没有。我没那么变态。我不出片，最大的原因还是我没变声完全呢，现在出片会影响我在歌坛的未来发展。我要为摇滚证道，只是一种奢望，不一定能实现呢。看未来社会大势怎么走吧。随着电脑和互联网越来越普及，社会形态和咱们普通老百姓的生活都会发生大变革的。人们会接触到越来越多元的文化，到那时，对其他形式的文化接受度就高了。那时可能是摇滚乐重新崛起的一个契机。”

　　杜星河总是和她讲互联网会改变世界，徐诺没有杜星河这种见识，并不能太理解杜星河的话，反倒是一听到杜星河的这个论调，她就会想起吕琴来。她不知道杜星河的这种想法，是不是受到了吕琴的影响。总之她并不是很喜欢这个论调。她觉得现在这种生活和社会形态就挺好的，没必要变。她信奉的忠贞、专一、不变，总是变化的东西，她适应不了。

　　不和杜星河聊这个话题，徐诺捡着之前的话茬儿问杜星河：“这次孝哲参赛，你让他唱摇滚还是唱流行啊？”

　　杜星河道：“唱摇滚吧，唱流行他实在没有优势。他唱摇滚才能真正打动人。他自己也想唱摇滚。”

　　徐诺担忧的问：“他唱摇滚能晋级么？”

　　杜星河叹气道：“这个就不好说了。不过他这次参赛重在参与，能不能晋级都无所谓。我给他定的目标是能进入全国百强，就是大突破了。就算第一轮被刷下来也没什么，反正他还上学呢，参加这种比赛就是累计更多的演出经验，为未来真正迈入歌坛打基础吧。”

　　徐诺又问：“那廖楠呢？你给那只小狈定的什么目标？”

　　“我没给他定目标，随便他发挥了。这家伙身上有太多不可预知的因素了，我没法准确预测他这次参赛的前景。不过他自己给自己定的目标是——拿下最后的冠军。”



　　第697章 林建国的广告心

　　“拿下最后的冠军？”徐诺略略惊呆，而后笑道：“这小狈还真是越来越自大了，他唱歌确实很棒，但拿下最后的冠军——这不太可能吧？”

　　杜星河笑道：“我也觉得不太可能，如果《声动中华》单纯的是选好声音的舞台，那只小狈的实力不容小觑，纯论唱歌，他和谁比都不遑多让。他是我接触过的除方雅君外，最有演唱天赋的人。”

　　徐诺笑着点点头，确实像杜星河说的这样，廖楠的唱歌天赋极其出众，各种演唱技巧都可以用的炉火纯青，随便一首歌，他拿起来随便唱，都能唱出很动人的感觉。

　　论纯唱功，徐诺都要向廖楠俯首称臣。

　　想当初，她最早参加福湾青年歌手锦标赛时，和阿珊娜对飙《我是一只小小鸟》，要不是受了廖楠用改变音阶唱法的点拨，她肯定要被阿珊娜压过一头。那歌被廖楠一改，她立刻就给阿珊娜带到沟里去了。

　　那个方法就连杜星河都没想出来，但廖楠却给研究出来了。

　　从那次开始，徐诺就对廖楠的唱歌天赋极为推崇了。

　　杜星河继续道：“那家伙的舞台表现其实也很出色，他很会在大舞台上演戏。不过不是因为形象太过猥琐，他真的是超有实力的歌手。”

　　徐诺感叹道：“是啊，可惜那家伙的形象实在……唉，我都没法说他了，老让他换了头型，别老留阿福头，他就是不听。非说那头型最帅。我觉得任何一个头型都比他那阿福头要帅。那家伙的审美观和别人完全不一样。”

　　杜星河笑道：“他的审美观其实没问题，他最懂看美女了。只是他的自我感觉太良好了，他看自己的审美观，和咱们不一样。咱们看他，就是个滑稽的模样，他看自己，是帅到劈天裂地的模样。”

　　徐诺笑道：“哈哈，你说的太形象了！他就是这样，总觉得自己帅爆了。”

　　杜星河无奈笑说：“在他心里，他是天下第一帅哥。不管干什么都巨帅，殊不知，他干什么都特别的猥琐。《声动中华》是要选位咱们国家男足加油助威的代表国家的形象的，那家伙一看到美女就流哈喇子，代表日本国家队的形象还差不多，想代表咱们，那真是一点戏都没有。除非长安宫中的高层脑袋秀逗了才会让他夺冠。”

　　徐诺笑着咀嚼杜星河的话，道：“亲爱的，我发现你对小日本总是很仇视，你好像特别讨厌日本人。那个弱小的国家值得你这么讨厌吗？我觉得那国家很可怜啊，人长得矮，还总被咱们欺负。资源都让咱们给挖了，还不敢吭声，只能默默的为咱们的企业服务，我觉得那国家的人当下人挺好的啊，你为什么这么讨厌他们呢？”

　　杜星河笑了，针对这个话题，他不想多聊。毕竟，维度不同，世界观和国家观有很大诧异。

　　这个位面的国内民众，看待想侵略中国但一点甜头都没吃着就被追着屁股给狂屠一顿的日本，就像另外一个位面的美国看待日本，虽然他们有过战争争端，但最后强大的一方给弱小的那方摁死了，并一直踩在脚下，让其不得翻身。以至于民众看待这种弱小者，就算有讨厌的心态在，但也谈不上憎恶。因为这种国家弱的实在激不起这边国民强大的内心，就像在足球场上，中国队随便一踢日本，就能赢10个球以上，这么弱的国家，哪里值得人憎恶呢？

　　在这个位面，被中美两国疯狂蹂躏和剥削的日本人，憎恨中国人美国人是真的。但中美两国的国民，看这个岛国，就像看难民似的，实在没什么可憎恶的。最多是觉得他们活该，没本事还瞎嚣张，老想扩张国土，现在反被踩在脚下了，终于老实了吧。

　　和徐诺聊一会儿天，杜星河的精神缓过来了，腰也舒服多了。本来还想再睡会的，但现在人精神了，他就不睡了，都睡这么久了，该工作了。明天徐诺的《为爱痴狂》就要首发，他要亲自压阵督促各部门做好准备工作，必须让徐诺这张专辑顺利发行。

　　随后不再床上窝着了，杜星河去洗个澡，同时叫段晓萱给他叫一份丰盛的外卖过来。一天多没吃东西了，他肚子空的厉害。

　　在洗澡的时候，杜星河发现了他大腿上有被拧的痕迹，两边大腿根上都有，这印记怪怪的，应该不是他自己睡觉的时候拧的吧？或许是谁进来叫他起床给他拧的？看样子，有可能是林建国。只有那大叔才会做这么幼稚的事。算了，不想这事了，无聊，还是赶紧准备工作吧。

　　吃过饭后，杜星河就有力气工作了。

　　林建国那边给宣发部门开完了战前准备会，一出来就听说杜星河醒了，他赶紧来杜星河办公室找杜星河。

　　林建国来时，杜星河正在喝着罗汉果木茶，看报表。

　　“你小子还真是稳坐泰山啊！外面都轰天动地了！”一进来，林建国就满脸喜色的同杜星河吆呼。

　　杜星河知道，林建国指的轰天动地是昨天那场令他一战成名的比赛，现在他的名字估计已经响彻体育圈了，普通民众应该也被他震了。

　　微笑着，杜星河将报表放下，第一时间起来，转身去把窗子打开了，因为他看到林建国又兴奋的掏烟了，这大叔总是在他办公室里抽烟，说也不听，实在没办法。

　　林建国抽上最爱抽的【黛琳】，笑着对杜星河道：“赵艺他们那边都忙疯了，今天一天，至少有50家媒体透着各种关系过来和咱们套近乎，要采访你，哈哈。还有超过10家的体育用品公司打电话过来，咨询你的代言意向。”

　　杜星河无奈道：“我不代言。”

　　“为什么啊？”

　　林建国不懂道：“就我现在得到消息，已经有厂家要出七位数请你了！我跟你说，阿杜，你现在立马儿就换福锦赛后面的比赛参赛服，打几场比赛，就有进账几十万的广告费！你现在的关注度高的超乎咱们之前的想象！”

　　杜星河道：“林叔，现在咱们公司的焦点不应该放在我身上，你让赵艺那边把所有要采访我的媒体都推掉，什么广告代言不代言的，一律推掉。我可不想把自己廉价的就卖了。而且咱们这么干，也会模糊焦点啊。徐诺的专辑明天就首发了，现在公司的重点攻坚方向应该是徐诺的新专辑。”

　　林建国道：“我知道，徐诺的新专辑发布会都准备好了，所有事情都有条不紊的在进行中，这个不用操心，肯定砸不了。”

　　咗了口烟，林建国又问杜星河：“你确定不谈个体育品牌代言吗？现在是你正火的时候，换几身衣服就能有几十万进账啊，这白来的钱你干嘛不要啊？反正你打比赛也要穿运动服的，你现在穿的白家庄的，这不白白为白家庄品牌做广告了嘛。给白家庄做也是做，给别家做也是做啊。这又不是强迫你干你不想干的事，这只是顺带手的就把钱挣了，你干嘛不挣啊？阿杜，如果你能拿到这届福锦赛的冠军，或者退一步说，你能达到决赛，在服装品牌这一项上，我至少能给谈下来100万的广告费！”

　　杜星河无奈道：“林叔，您就别操这个心了，卖伊彦的和《花心》和徐诺的《为爱痴狂》，一天咱们就挣一百万了，这点钱值得您拼了老命和人家在酒桌上喝酒去扯皮吗？一点意义都没有。您现在又不是没有工作，咱们现在大把的工作需要安排，随便放点心在正业上，就比谈这种捞一笔就歇的广告费有意义多了。您还别怪我说您，云世界正在迅速崛起，咱爷儿俩的身份和过去不能同日而语了，您别老想着挣这种又浪费时间还没什么意义的小钱。有这精力，您还在推广唱片的工作上，比这种广告费什么挣钱效率高多了。您要想谈广告，就帮徐诺或伊彦他们去谈能长期合作的有对他们艺人形象有提升帮助的大广告，那种广告收益稳定，而且又能将咱们的艺人身价提升去，这才是有价值的钱。”

　　林建国咗着烟道：“什么有价值没价值啊，不都是钱么？你这钱很容易就挣了，我还是想不明白你干嘛不挣？人家都塞咱们手里来了，你不拿，这不跟钱过不去嘛！”

　　杜星河摇手道：“行了行了，林叔，我不跟您扯皮了，这事必须我说了算，我现在不要一切代言，我要一心一意做咱们云世界自己的代言。打造自己品牌的价值要比给别人代言些乱七八糟的东西有意义的多。我要让别人一提起我来，就和云世界联系在一起，而不是和什么不知名的体育品牌联系在一块。”

　　林建国听杜星河讲这个，若有所思的抽了口烟，道：“你这么说倒是有点道理。现在只要别人一提你，不管是写歌，写书，还是打网球，都会提及你云世界小老板的身份，都会把云世界亮出来，这好像真的在无形中把咱们云世界提升了很多品牌效应。”

　　杜星河见林建国明白点了，笑道：“那当然了。您说您要给我弄一什么‘黑家庄’的衣服穿了，或者戴块莫名其妙的运动手表去打比赛，这照片一登出来，人家肯定对我指指点点，甚至会影响咱们云世界整个公司的形象呢！”

　　林建国解释说：“我不是给你找小品牌代言，那种乱七八糟的牌子肯定进不了咱的法眼。给你找运动装备的代言，至少是和白家庄同级的品牌。不瞒你说，阿杜，从广城正在兴起的那个新的运动品牌‘越秀山’，刚才打电话过来联系我着，他们就想问问你有没有兴趣在后面的比赛穿他们的运动服。他们现在正在打福湾和周边的市场，和白家庄竞争的特别激烈。我估计他们市场部的人看到你昨天的比赛了，看你穿的白家庄的衣服和鞋，一打听，你又没和白家庄签约，他们觉得是个为他们品牌增值的很好的机会，就赶紧打电话过来问咱们的合作意向了。”

　　杜星河根本没听过“越秀山”这个牌子，对林建国道：“这什么牌子啊，我怎么都没听说过啊？”

　　林建国张牙舞爪的告诉杜星河：“这牌子很厉害的！你现在跟小老头似的，只顾着工作，连街都不逛，根本不了解年轻人的流行趋势。”

　　杜星河无奈道：“瞧您说的，好像您老逛街，您了解年轻人的流行趋势似的。”

　　林建国傲道：“我虽然也没空逛街，也不了解，但我和咱们公司那些小年轻都打听了，他们都知道这个品牌，不信你给段晓萱叫进来问问，那胖妞肯定也知道。现在这牌子在年轻人的市场比白家庄可火。好多年轻人都穿‘越秀山’的运动鞋。据说他们发明了一种特别舒服的软脚气垫，人穿着那种鞋走道跑步就像在云里似的，既保护脚踝，还省劲儿。我听那帮小年青儿讲的，我都想买一双越秀山的气垫鞋穿穿感受一下了。”

　　杜星河笑道：“您想穿您就自己买一双，又没多贵。您就别打我的主意了。我猜您肯定是想，要能谈成这笔代言生意，就让那厂家送您几双鞋。”

　　买几根黄瓜，一定捎两头蒜，这才觉得划算，这是林建国以前把一分钱掰成八瓣花养成的习惯。

　　杜星河猜，林建国就惦记上让“越秀山”送鞋了，所以才会想促成这笔广告代言。

　　林建国笑着喷了口烟，道：“你小子还真了解我，要真能谈成，让他们送几双鞋，无伤大雅吧。有人送，咱干嘛自己花钱买啊。”

　　杜星河笑道：“得了，您就别想这事了，什么越秀山不越秀山的，除了咱们的云世界，我不会给任何品牌代言的。”

　　林建国见杜星河态度坚决，咗了口烟，想了想，道：“你下场比赛还穿白家庄的衣服？”

　　杜星河道：“是啊，我就那两套网球服。”

　　林建国眯眼一笑，道：“那我有一主意，你听听觉得怎么样。”

　　杜星河预感不太好，问说：“您又有什么主意了？”

　　林建国故作聪明的讲说：“反正你也还穿白家庄的衣服比赛，咱们就挣白家庄的钱怎么样？”

　　杜星河无奈道：“都说了，我不给别的品牌代言。你怎么还惦记这事啊？”

　　林建国摆摆手，让杜星河别急，道：“我不是让你给别的品牌代言。我是想，咱们想个辄，让白家庄白送咱们钱……或装备。”见杜星河瞪眼了，林建国忙改口成了装备。

　　杜星河费解道：“咱有钱买，干嘛让人家送啊？我又不是没衣服穿，干嘛非得舔着脸管人要衣服去啊？这脸您舍的下来？”

　　林建国贼灵一笑，道：“不用咱们舍脸，他们自己会送的。而且不光送你一个人，咱还让他们给咱们整个公司员每人工都订制一套专属于们云世界员工的印有咱们公司标志的运动装备，从头到脚连衣服鞋带帽子袜子，全都送。咱就当福利发给员工了，以后等着公司规模再大点，组织开运动会时，让咱们自己员工都穿自己的运动服，多好啊！”

　　杜星河无奈道：“咱们公司现在正式职员208个，一人一套运动装备，还得从头到脚全都送，还要订制的，这一套成本怎么着也得奔着500去吧？200套就是十多万，人家白给咱？”

　　林建国激动道：“才10多万哎！他们当然给了！而且还得给双份儿的，咱员工订制的衣服鞋帽子袜子都得是俩色儿的，方便以后咱们公司开运动会分组对抗！咱们就奔着500套管他们要，我不信他们不给！”

　　杜星河吐槽道：“是，您端着机关枪去，管他们要一万套他们也得给！您干脆抢他们公司去得了！”

　　“嘿，你小子别瞎扯啊，我跟你讲正经的呢。”林建国掐了快烫手的烟头，又点上一颗【黛琳药店碧莲】，跟杜星河讲说：“真不是让你代言，咱们可以以集团的方式与白家庄开展商务会谈合作，让他们免费赞助咱们员工运动服，咱们云世界的人穿他们的运动服，也是给他们白家庄打广告啊。”

　　杜星河无语道：“您这是要把咱们员工每个人都变成人型广告板啊？以后咱们员工上班都穿白家庄运动服，那咱甭开娱乐公司了，改成白家庄体育用品专卖店得了。”

　　林建国着急的解释：“不是你想的那样，我让他们白家庄赞助咱们，不是非得咱们员工穿，咱们员工平时爱穿什么还穿什么，上班谁穿运动服啊？就是以后开运动会的时候，可以穿穿他们白家庄的运动服，或者咱们员工平时健身了，愿意穿，就穿穿他们的衣服。平常上班肯定不让他们穿啊。”

　　杜星河琢磨了一下，问说：“咱员工就开运动会穿？人家白家庄有毛病，白送咱们这么多衣服，他们什么好处都没有啊！一点宣传效果都没有啊！”

　　林建国笑道：“咱们员工穿肯定没什么效果，但是你打福锦赛穿，这宣传效果就大了去了。”

　　杜星河无奈道：“绕来绕去，您又绕到福锦赛上了，您是牟准我这次比赛的广告赞助了是吧？您用我去打福锦赛的条件和人家白家庄谈，这不是还是消费我的广告代言效应吗？而且人家白家庄的人根本就没有要借这机会宣传的意思，您厚着脸皮主动找人家要衣服去，这格调也太低了吧！这不给咱云世界跌份呢么？”

　　林建国哼道：“你也忒瞧不起你叔了吧？这种跌份的事我能干？又不是几年前求爷爷告奶奶的四处找钱的日子了。”

　　林建国一说这个，杜星河心有点软了。云世界能发展到今天，林建国的奠基作用不可磨灭，当初要不是他拼了命的去四处找钱维持，云世界早就关门大吉了。看着林建国白了一半的头发，杜星河默默的叹气了。

　　林建国继续着自己的想法：“你叔我能让白家庄的人主动找咱送钱来，给咱钱咱都不要，咱们就是要和他们展开商务合作，让他们给咱们员工发衣服！”

　　杜星河问：“您和我说说，您怎么让他们主动给咱送钱来啊？”

　　林建国道：“这还不简单。越秀山现在正在打福湾的运动装备市场，我刚才让建国（和林建国同名的秘书庞建国）去查了上个季度的福湾运动装备市场的份额，越秀山在年轻人中占的份额已经超过三分之一了，快赶上白家庄了。虽然整个大市场，白家庄还占据着领导地位，但如果一直被越秀山这么冲击，白家庄的蛋糕就要被抢走一半了。咱都不用去打听，白家庄那边的人肯定对越秀山的冲击有如临大敌的感觉，他们现在绝不敢小看越秀山拓展市场的行为了，对越秀山的一举一动应该都有防范。现在越秀山的市场部已经联系咱们了，要你把后面比赛的运动服换成他们的。”

　　吐了口烟，拍了桌子，林建国继续道：“这消息咱们只要放出去，我敢打包票，过不了今天晚上，白家庄那边就会和咱联系，绝对砸钱赞助你！不能让你后面比赛换越秀山的比赛服，否则这个对他们冲击就太大了。你不知道，你打败蓬玛西的新闻有多么轰动，我身边那些不打网球的朋友，现在都知道你这个大新闻了，都打电话向我祝贺呢。我估计福湾至少有20％的普通人，90％以上的各类体育迷，都关注了你的新闻了。所有体育报刊，包括新闻类的报刊杂志，还有电视新闻里面出现的你的照片或镜头，都是穿着白家庄运动服的，这广告已经给他们打疯了。我估计白家庄市场部和广告部那帮头儿，昨天看了你的比赛后都乐的睡不着觉了。你免费给他们做的这广告效应，他们砸100万都买不来！”



　　第698章 跨界合作

　　杜星河没法反驳林建国的这番言论，单就他昨天那场比赛给白家庄运动品牌打出的广告，别说100万了，可能白家庄砸500万的广告费都不见得能拥有这效果。要知道，他昨天穿着白家庄比赛的镜头，已经通过长安体育台的体育新闻播放给全国范围的体育迷们看了。他的比赛录像，长安体育台甚至都有可能播放，这样轰动性的新闻，他身上穿着的衣服和鞋是白家庄的，不用刻意去宣传，那些体育迷肯定也会看到。

　　白家庄是起自南方的知名运动品牌，在南方市场和影响力都很大，在体育品牌的市场占有率几乎刻意达到50％了，但在北方，白家庄的市场占有率并不高。现在他穿白家庄的运动服的镜头，给全国范围的体育迷都看到了，这可比在长安体育台做广告还要吸引人眼球。毕竟，广告都是烦人的，靠反复轰炸人的眼球和耳朵来增加品牌效应，很少有观众故意去关注广告的。

　　但现在，他做的是一件轰动全国人民眼球的大事件，这种关注度就高多了。

　　在福湾本地以及周边辐射城市，宣传效应就更大了。

　　报刊头条登的都是他穿白家庄运动服的照片，甚至他之后的新闻发布会都是穿的白家庄的运动服，福湾民众看到他穿白家庄运动服，肯定会想，是白家庄这个品牌足够好，才会被这个天才少年选择，这种效应，要比打广告可有益多了！

　　单就这一场比赛，他已经给白家庄做了巨量的广告宣传了。

　　杜星河之前真没多想这些事，他最近事情实在太多，根本分不了心在这些小细节上面。要不是林建国跟他讲，他真不会多想这些事的。

　　林建国抽着烟继续讲着：“你这么给白家庄打广告，白家庄的人今天一天了，都没打电话过来表示一下，不说出钱奖励吧，他们连感谢的慰问都没有。我真怀疑这集团是怎么做到这么大的，他们市场部的领导也忒不会做人了。你看看人家越秀山，一嗅到机会，立马就打电话过来要谈合作。不瞒你说，阿杜，越秀山那边的人特别痛快，别的长远的合作可以先不谈，单就这届福锦赛，你后面的比赛，穿一次越秀山的装备，他们就支付你30万的广告费，打进决赛额外奖励50万，如果拿到冠军，捧杯时你穿越秀山的装备，他们再多奖你50万！我算了算，如果你能达到决赛，你还可以打5场比赛，要是全赢，单就这一届比赛穿越秀山的衣服，不用后面为他们代言，他们就要付你220万的广告代言费！这比拿福锦赛的冠军奖金都多了！这家公司真的很有诚意的！只可惜……唉，你太拧，不愿换衣服。这样只好便宜白家庄那边家伙了。咱们只要放出风去，说越秀山的人和咱们有接触了，我不信白家庄的人没作为，他们要知道你要换衣服，非得疯了不可！你要真换了衣服，白家庄的脸就算丢尽了。我估计他们会任咱们开条件的，只要你不换衣服。他们这种大集团，给的钱可能不如越秀山这种新兴的品牌给的多，但咱们要他们几百件衣服，这事他们肯定会答应的。这事明显就是他们占便宜。”

　　说着说着，又一根【黛琳】抽完了，继续抽！不抽【黛琳】不舒服！林建国又点了根【黛琳】，跟杜星河详尽的讲他的计划：“你不是不想为任何品牌代言么，刚才我听了你说的，我也意识到了，你确实不应该给任何品牌代言，像你这种天才，那些品牌根本不配你代言，你只代言咱们云世界就好了。未来如果有【御】字头或【中华】开头的企业找你代言，咱们再坐下来谈，其他的，一律免谈！”

　　杜星河笑道“【御】字头或【中华】开头我也没兴趣代言，我只想代言咱们自己的公司。我就是要让所有人都知道，我是唯一的，咱们云世界，也是唯一的。”

　　杜星河讲这话时口气非常轻描淡写，但林建国听着却觉得这话说的够重！他朝杜星河竖起大拇指，道：“你小子真他娘的有志气，不亏是杜山的儿子啊。这事我支持你，以后咱们公司其他艺人去代言，咱们抽他们的广告分成就可以了。没必要你亲自代言。”

　　吐了口烟，林建国继续道：“说回这次你参加福锦赛。后面你继续穿白家庄的衣服，但咱不和他们谈你的代言，也不以你的代言为筹码和他们谈判，咱们就是以公司的组织形式和他们谈判。他们要想你后面穿他们的运动服比赛，当然指的就是这一届比赛啊。他们就必须赞助咱们公司的运动会，给他们公司的员工订制云世界专属的白家庄运动服。每人两套，两个色儿的。我不信他们不给咱们赞助。这合作对他们来说实在太划得来了！花20万，就能买你好几场的穿衣权，这比越秀山给的钱少多了！除非他们是傻子，才不同意咱们的条件呢。”

　　杜星河起身，走到窗前换了口气，望着外面车水马龙的大街，他抿了口茶，沉思了一下这事。

　　林建国摸不清杜星河在想什么，问道：“你觉得这事这么办成不成？要成咱们就得赶紧着手办了，明天徐诺发新专辑，咱们会很忙的，后天你就要比赛了。咱们只有两天谈这事。”

　　杜星河喝着茶转过头，眯眼看向林建国，道：“如果以公司的名义去和他们谈，只要他们几百件运动服，太亏得慌了。”

　　林建国一听眼睛就亮了，哈哈笑道：“你终于开窍了啊！本来就是嘛！给他们做这么多广告，哪能管他们要几百件运动服就了事啊。你要觉得这事可谈，我立刻就去放风，他们只要找过来，我要不给他们宰出一百万的运动装备来，我绝不松口！就说换越秀山的衣服！”

　　杜星河无奈一笑，道：“管他们要那么多运动装备干吗啊，每个员工发5套？”

　　林建国笑道：“五套是不是有点多啊？”

　　杜星河叫道：“当然多了！发一件两件是给咱们员工发福利呢，发五件，这不气咱们员工呢么，发这么多衣服也穿不过来，还不如给他们折成钱呢。”

　　林建国皱眉道：“你想管他们要钱？”

　　杜星河理所当然道：“这种事当然要谈钱了，要那么多衣服干吗啊。”

　　林建国哈哈笑道：“你能这么想就好！刚刚听你说的，我以为你不愿要这种钱，觉得这种钱有铜臭味呢！”

　　杜星河回到办公桌后，笑着道：“刚才我是不想以个人代言的形式赚这种钱。但要是以公司合作的形式，这钱咱们拿的就理所当然了。对外宣称，就说是白家庄集团和咱们云世界结成了战略合作伙伴的关系，白家庄集团赞助咱们云世界员工运动装备，咱们可以象征性的给他们点回馈，必须他们尾牙的时候，咱们可以先派歌手过去，开友情价给他们表演之类的。”

　　杜星河想了想，又道：“白家庄的企业形象不错，他们虽然是从一个渔村发展起来的，但运动装备市场的占有率很高，他们集团的实力很强，能和白家庄合作，对咱们云世界的品牌提升也有一定的促进作用。”

　　林建国笑道：“哈哈，我也是这么想的。这事很有的谈啊！你觉得应该给他们开多少价？”

　　杜星河刚刚站在窗边就在想这事，这时告诉林建国：“就按着越秀山给的价要，一场比赛30万，打进决赛加50万，夺冠再加50万，五场比赛一共220万。之后再加咱们云世界员工每人两套从头到脚的全套运动装备。总算下来应该250万吧。我已经白给他们代言一场了，那场的钱就不谈了。只管他们要这些就行，事情紧急，要他们能管事的立刻拍板，他们要是讨价还价，就不谈了，没意思。人家越秀山直接过来就给咱们这个价格，这才叫诚意。白家庄要不出，您就和越秀山谈，把这事尽快落实。”

　　林建国喜道：“好！其实我觉得吧，这事都甭理白家庄，直接和越秀山签约就行。白家庄的人忒不会做生意了，他们就想吃白食。这世界上哪有这么好的事啊。我就不信他们白家庄没在越秀山安插商业间谍。越秀山过来找咱们这事，就算咱们不往外放风，白家庄那边可能都已经知道了。这样了还不找咱们来谈，他们分明就没有诚意。”

　　杜星河道：“不能这么想。越秀山出动的这么快，应该是他们高层反应快，秘密的就和咱们联系了，白家庄就算在越秀山里安插自己的人了，也不一定知道这事。不过白家庄本身要商业嗅觉敏锐的话，他们应该主动来找咱们谈合作的，他们不来，确实有点迟钝了。这个集团的能力看样子不如越秀山强，至少他们做市场的人，没有越秀山的商业嗅觉敏锐。怪不得越秀山能在虎口里夺走白家庄的食呢。虽然我不了接越秀山这个集团，但就照越秀山这种市场反应速度，假以时日，他们真有可能超过白家庄。”

　　林建国夸说：“越秀山现在很流行的，你也就是没关心。据说在广城，甚至香江，越秀山的运动装备市场份额都已经超过白家庄了。白家庄现在也就是在东南地区的市场份额还很大，按整个南方算，越秀山的增长速度要比白家庄快多了。这个企业只用五年就走了白家庄20年的路，很不简单呢。我好想听建国说，广城足球队的球衣赞助从去年开始，就换成越秀山牌的了，以前都是白家庄的。”

　　林建国一说广城，杜星河突然想起来，自己在这个位面的老妈，家族就在广城，据说，在那边还是个大家族呢，但他还没去过广城呢，也没太关注过那座城市。毕竟，那边人都讲粤语的，他们福湾讲的是闽南话和普通话的综合体。两地虽然相隔不远，但文化差异还是比较大的。

　　林建国兴奋的又抽上了一根了【黛琳】，发表他自己的看法说：“其实，从企业文化和发展趋势看，越秀山和咱们云世界走的轨迹更吻合，形象也更匹配，他们也像咱们似的，是刚兴起的前途无限的公司。我觉得和他们合作，比和白家庄更有益于树立咱们正在崛起的企业形象。”

　　杜星河想了一下，道：“和越秀山合作有点太冒然了，毕竟，咱们不知道对方的底细。可能越秀山最近几年崛起的很快，但相比白家庄，他们的品牌认知度还是差了点。”

　　杜星河不敢冒然和越秀山这样的新兴集团合作，毕竟，对方干的不是计算机那种新兴产业，而是传统产业，对于传统的产业，显然传统的集团市场影响力更大。白家庄的国际影响力肯定也比越秀山大的多。在国外，白家庄的运动服算是高档消费品了，越秀山应该还没打开国外市场呢。

　　和白家庄这样的大集团合作，他更放心一点。否则万一未来哪天越秀山出问题了，那会影响到云世界的声誉的，也会影响他自己的声誉。他可不想自己拿的第一个职业网球冠军时穿的服装品牌，在后世被人诟病。

　　而且他还考虑到一点，那就是第一场他穿了白家庄的衣服，之后的比赛他换成越秀山的，那这种突然的变化，一定会引起外界注意的。外界一定会猜测，他是不是给越秀山代言了。这种标签他可不想被贴。

　　白家庄在目前，还是一个很保守很安全的品牌，他就算穿白家庄打球，也不见得有人会说他给白家庄代言，因为这个品牌在福湾很大众化，一般人都会穿。如果他突然换了越秀山的衣服，这事很容易被人八卦的。

　　林建国听闻杜星河担心越秀山的集团实力，赶忙讲说：“这家集团我让建国找资料调查了一下，他们的总资产已经过10亿了，在广城的本地企业中，他们能排进前100。应该是个很靠谱的大集团了。建国给我找来的一份去年的全国运动品牌综合价值排行榜上，越秀山攀升了10个位次，已经排到第七名了。实力算是相当强了。至少比他们云世界现在强很多。和他们合作，应该没太多后顾之忧。他们的形象很阳光，走的是年轻化的路线，和咱们云世界的品牌定位其实也蛮符合的。”

　　林建国说这么多，就是想和越秀山合作，因为越秀山主动打来送钱的这个举动，实在值得他青睐。相比白家庄那种死不吭声死气沉沉的经商风格，他更喜欢和越秀山这种有活力有想法的公司合作。

　　杜星河问：“那个排行榜上，白家庄排第几？”

　　林建国道：“白家庄下降了一名，从前年的第二，落到去年的第三了。看这个排行榜的走势，白家庄正在走下坡路。”

　　杜星河沉思片刻，讲说：“还是先和白家庄谈吧。咱们现在并不是要谈长远的合作，我还是想以稳妥为主。和他们结成战略合作伙伴关系，也就这一年而已，甚至只是这一届的时间。未来我打不打网球，还不一定呢。”

　　林建国一怔，问：“你才刚在球场上逞威，就萌生退意了？你打的这么好，干嘛不打啊？”

　　杜星河苦笑一下，扶了扶自己的腰，道：“打职业网球比我想象中要累得多，而且太耗时间了，我打一场球，之后就要睡一天，这还歇不过来呢，太耽误事了。”

　　林建国理解的点点头，道：“也是，你小子平时工作就老熬夜，已经很累了，现在还要打这么累的比赛，确实有点太辛苦了。你要不想打就别打了。但这次福锦赛你可要善始善终，别半途而废。”

　　杜星河内敛着自信的微笑，道：“这个您放心，我从来不做半途而废的事。打这次福锦赛，带来的正面效应非常不错，我肯定会善始善终，让这种价值正增长得到最大化的体现。”

　　林建国感慨道：“你小子什么时候想的都是公司，真是辛苦你了。”

　　杜星河反赞林建国一句：“您不是也这样么？这家公司承载了太多的东西了，如果我们不用心来做，实在对不起我们自己失去的曾经。”

　　林建国笑着嘬了口烟，道：“别老讲这种书面语言了，听着怪怪的。我现在想的就是赶紧挣钱赶紧给云世界撑起来，等着咱们赚够一亿了，再好好的去享受，到时咱也过把有钱人的瘾。”

　　杜星河笑道：“距离这个目标不远了，我也想赶紧把云世界发展进正轨。到时候我也想放松放松，去大学里充充电，不老这么用工作‘摧残’自己了。”

　　“哦，你想上大学？”林建国微微一愣。

　　“嗯，目前有这个想法，但还不成熟。”杜星河岔开这个话题，道：“先不聊这个了。时间紧迫，您看看，赶紧去布局一下和白家庄谈合作的事吧。”

　　“好，我这就去安排人放风！”一想到要赚这种外快了，林建国眼睛变得亮亮的，精神奕奕的起身，准备去布局。

　　杜星河突然又给林建国叫住了：“对了，林叔，再多问您一句，李叔和姜佑丽走了有段日子了，他们那边的事办的怎么样了，一直没他们消息啊？他们有给你打电话吗？”

　　“没有。我也没他俩的消息。这段忙，我都快把那神经病给忘了。哦对了！”突然想起什么，林建国道：“李奥的女朋友之前有联系我着，她最近要来福湾。”

　　“你指的是阿群？”杜星河心中一动，这阿群可是另外一位面《回魂夜》中莫文蔚饰演的那个女主角乱入的，她要能来福湾，杜星河一定要会会她，看看她有没有发片的兴趣。这女生拥有莫文蔚那种极度性感和感性的嗓音，这种声音是杜星河一直想找的，但目前还没有找到类似的声音。方雅君那首《忽然之间》一直录不完美，就是缺了莫文蔚声线中的那种性感，或许，让阿群唱首歌给方雅君听听，方雅君就能明白她缺什么了，凭着她超强的乐感和唱功，她或许能弥补这方面的缺陷。最终完美的录好《忽然之间》。

　　“对，就是阿群。”林建国压低声音告诉杜星河：“这阿群也是个很厉害的人，她抓鬼也很有一套。”

　　“有点意思。”杜星河感兴趣的对林建国道：“她要来福湾了，您一定引荐给我认识啊。我就喜欢认识这样有意思的人。”

　　林建国责声道：“认识这样的人，弊大于利，你别老想着认识他们，很危险的。”

　　杜星河道：“就认识认识，又不干别的，我又不让他们带着我去抓鬼，危险什么？”

　　林建国道：“你不想让他们带着去抓，但他们有可能会主动带着你去抓啊！就像李奥，看你就像看未来徒弟似的，总之，我还是劝你别和他们走的太近，我也绝对不会让你和他们走的太近的。”

　　杜星河保证道：“您放心吧，我不会和他们走的很近的。我就是想认识认识他们，看看他们有没有兴趣来娱乐圈发展。我觉得这种有特点的人，在娱乐圈都会有立足之地的，特别是在竞争激烈的电影券，他们这种特型人物，很容易混出位的。”

　　林建国无奈道：“那边李奥想拉你去学抓鬼，你小子反倒想给他们拉近电影圈，这事闹的。要我说，你们都够特别的！都不是正常人！”

　　杜星河笑道：“哈哈，您也很特别啊。总之阿群来福湾了，您一定带我去认识认识啊。”

　　林建国妥协道：“行吧，等她来了我再告诉你。应该是下个月初，也不知道能不能赶上看你打福锦赛，那丫头好像挺喜欢打网球的。”



　　第699章 疲惫的金梦怡

　　这天下午林建国离开后，杜星河又休息了休息，四点钟的时候，赵艺打来电话，说米娅蕾想约着杜星河，再开一个星月和云世界两个团队的通气会，共同来面对目前新的宣发形势。

　　杜星河身子还有些疲乏呢，不想开这种会了，他便让赵艺带着这边的团队上楼去找米娅蕾开会，他就不去了。大概的宗旨赵艺都知道，就让赵艺负责传达云世界这边的意思就好了。这次新书发布会，主要还是米娅蕾领导的星月出版社在做，他们云世界的团队主要起辅助的作用，重在学习。

　　快到五点了，杜星河的身体还没恢复到正常水平呢。他就想不明白了，他昨天也没累到像之前那几次似的，最后都快没意识了。昨天他只是累的很想睡觉，之后主动去睡觉了，怎么睡一觉身体缓不过来呢？

　　职业比赛看似轻松，但实际上，好像比他想象中消耗的更大啊！下一场他要对一个比较弱的排位在100名左右的选手，这场应该不用花费太多力气就能拿下。

　　但25号，暨他新书发布会的前一天，他要和郑赛争夺八强的席位，那场比赛将是一场相当难打的硬仗！如果那场比赛他消耗太大，比今天还大，那一觉睡过去，把新书发布会给错过就得不偿失了。

　　想着，杜星河就有些担心了，他不知道该怎么才能合理的分配自己的体能，做到用最小的消耗来取得胜利。

　　他现在最需要的不是胜蓬玛西那种惊天动地的屠杀，而是不费力就能赢下对手，不让网球比赛影响他其他主要工作。

　　疲惫的身体让他的心有些烦乱了，不想再办公室里待着了，办公室里林建国抽了好几颗烟，烟味怎么都散布出去，闻着让他心里躁躁的，他要去琴房拉会儿琴，换换心情。

　　出了办公室，见段晓萱正在秘书台后打哈欠呢，显然，这胖美妞不适合这种固定在一个岗位上坐班的工作，她还是更适合那种上这转转上那转转和人侃侃大山了解一些大家心里状况的工作。让她在秘书台后接电话，实在太憋得慌了。

　　“快五点半了，你下班吧。”杜星河告诉段晓萱。

　　“才五点半，就下班？”段晓萱有点奇怪，杜星河平时都鼓励他们加班完成工作的，今天怎么变性了？这还不到下班的点儿啊。

　　“没事，你先走吧，去看看金梦怡那样什么情况，她要请一周假，应该不是小病，别耽误了试镜。她那边要有什么需要公司帮忙的，就让她提出来。”杜星河虽然在公司执行的是铁血政策，每个人都足额足量的完成他们的工作，才会有丰厚的奖金。但同时，他其实对手下员工也很体恤，毕竟，是这些人在实实在在的推动着云世界在往前走，如果没有这些员工实实在在的动作，光靠他这一颗脑袋也办不了什么事。

　　“好，那我去她家看看吧。”段晓萱收拾着东西，问：“那要再有电话打过来怎么办啊？我再叫个人过来帮忙做一下秘书工作吧。”

　　“不用了。真正值得我接的电话，都会打到我手机上的。”杜星河指使段晓萱：“你走你的吧，待会如果有需要，我会自己安排的。”

　　“好，那我就先走了，小老板，明天见。”段晓萱被秘书台憋了一天了，早就想撒丫子走人了，现在得到机会，她可一刻都不想多待了，朝杜星河摇了摇胖手，狡黠一笑后，她快跑着离开了秘书台去找金梦怡了。

　　金梦怡家在郊区，离云世界挺远的。上个月中，金梦怡在距离传媒大厦只有五百米的棕榈泉国际公寓租了一套小开间，她现在都在那个小开间住。

　　金梦怡搬家时，段晓萱帮过忙，这胖美妞自然认得金梦怡新家的地址，出了云世界，没用五分钟，她就来到了棕榈泉国际公寓的B座楼下。

　　棕榈泉国际公寓是中央传媒区新建的一所家居办公两用式的写字楼，里面大部分的房间都是30～60平米左右的小开间，可以给人租来注册办公用，也可以生活居住。

　　不过这里的生活环境着实一般，所以住的人并不多，大部分人租来都是办公用的。这里的房间格局远不如一般的居家式住宅，勉强在这里租住的都是像金梦怡这种就在附近上班的年轻人。

　　金梦怡住B座的21楼，09号。

　　“啪啪啪，啪啪啪……阿怡！”

　　来到2109门前，段晓萱直接拍门叫人。

　　由于是开间，没有什么玄关之类的，大门直接通着屋里，段晓萱这一拍门，直接给睡梦中的金梦怡惊醒了。

　　“阿怡……你在不在？……啪啪啪！”

　　段晓萱加重了拍门的手劲。

　　“你别拍了，我们家都让你拍烂了。”金梦怡有气无力的应着段晓萱。

　　段晓萱听到金梦怡说话了，心中一喜，听金梦怡这口气，还能开个玩笑，应该病的不是特别重，她关切的隔着门对金梦怡道：“你快来开门，我来看看你，给你带好吃的来了，你还没吃饭呢吧？”

　　“咕咕……”被段晓萱一说，金梦怡的肚子叫唤了，早上五点多从公司连滚带爬着回棕榈泉公寓后，她就颗粒未进，饿一天了。

　　强撑着疲惫的身体，金梦怡去给段晓萱开门了。

　　门开了。

　　将一包烤地瓜举给金梦怡，段晓萱笑道：“给你买了你最爱吃的烤地瓜！”

　　金梦怡苍白苦笑：“是你最爱吃的吧。没有别的吃的吗？”她现在想吃点硬菜，实在太饿了。

　　段晓萱自己先吃上一块烤地瓜，道：“你先地吃点烤地瓜添补添补肚子，待会我去买菜，晚上在你家做饭，你想吃什么，待会我给你去买。”

　　一边说着，一边将烤地瓜递给金梦怡，换了拖鞋，段晓萱看到金梦怡面色很憔悴，黑眼圈特别严重，不由问她：“你到底怎么了，要请好几天假，发烧了？看你脸色特别不好。”

　　“如果我说我被吓出毛病来了，你信么？”金梦怡苦笑着讲着。

　　“吓出毛病来了？”段晓萱不明所以。

　　金梦怡吃了口地瓜，给换好鞋的段晓萱引进门，关上大门，道：“说着玩呢。其实我也没什么事，就是有点低烧，身体不舒服，再加上来例假了，肚子特别疼，就不想上班了。我估计我得歇几天养养神。”

　　段晓萱无奈道：“你可真够娇气的，就例个假就不上班了啊？”

　　“你体质好，来例假不算什么。我体质本来就属阴性的，是天阴身，来例假可痛苦了。”金梦怡苦叹着吃着地瓜，告诉段晓萱：“特别是我还发着烧，你想象不到我现在有多难受。”

　　“天阴身……”段晓萱笑着奚落金梦怡：“那次在香江的事你还没忘啊？人家说你是天阴身你就是啊？没准人家骗你呢？”

　　金梦怡坐到沙发上，苦笑道：“人家大师没必要骗我吧，再说我是实实在在的经历了那些事啊。你没经历过，不知道有多恐怖！其实，昨天晚上……我好像又撞到‘好兄弟’了……”

　　“啊？”

　　段晓萱听得大惊失色，她一听金梦怡的口气就知道金梦怡所谓的“好兄弟”，就是鬼！

　　接触过金梦怡和姜佑丽后，这胖美妞现在绝对相信这世界上有“好兄弟”的存在。

　　现在听金梦怡又撞鬼了，段晓萱在瞬间的受惊过后，立刻就涌上来了强烈的好奇心，问金梦怡：“你哪撞见的啊？恐怖不恐怖啊？……你等等，先别说，我把窗帘拉开，你屋里有点黑，我害怕。”

　　金梦怡家这个开间，是向西的，正面西墙都是落地窗，下午有西晒，会很热，所以金梦怡睡觉时将落地窗前的一层纱帘给拉上了，阻挡了大部分的阳光透进来。这使得她屋里有点夕阳西下阴幽幽的感觉，段晓萱一听金梦怡说撞鬼了，她后脊梁就发凉了，速速跑到窗前，一把将窗帘给拉开了，让快要落山的夕阳全都透了进来，屋里顿时变得光亮了很多。

　　“你等一下，人家没穿裤子！”

　　B座的西南面不远，就是棕榈泉国际公寓的C座，两座楼的租户在落地窗前可以面对面的看到。

　　金梦怡这时身上只穿了件红色的小背心，连胸罩都没戴，下面更是只穿着一条黑色的四角运动内裤，露着一双雪白的大长腿，显得格外风骚性感。

　　她正喊段晓萱的时候，段晓萱已经一把将窗帘给拉开了，金梦怡急的用嘴叼上地瓜，急忙从床边抓了条毛茸茸的粉色睡裤给蹬上了，之后她穿了件配套的粉色毛绒睡衣上衣，将自己全副武装了。

　　段晓萱笑话金梦怡：“你又发烧又例假的还穿这么少？你难受谁难受？”

　　金梦怡叹气解释：“你没看我盖的是冬天的被子么，盖着太热了，我才脱的。”

　　“行了行了，你别跟我解释了，你到底在哪撞的‘好兄弟’啊？”段晓萱兴奋的坐到了床上，还抱起金梦怡床上的一个大熊玩偶，来缓解自己的紧张情绪。

　　见金梦怡犹豫不讲，段晓萱漂亮的眸子猛的一瞠，惶然问之：“不会是……在这间公寓吧？”问话的同时，这胖美妞恐惧的朝公寓四周围打量，金梦怡这间公寓非常小，客厅即卧室，使用面积不超过25平米。

　　入门的右手边是一个开放式的厨台，左手边是个封闭的卫生间，卫生间对着屋里这面墙上，有面嵌入墙里的大镜子，这面镜子当初设计时是为了让屋子看起来宽敞一些，但设计的却是面对屋里，这使得这面巨大的镜子正好对着屋里的床位。不管床摆在哪，都会照进这面镜子。

　　中国人讲究镜子不能对床。但这面镜子，却正对着金梦怡的床。段晓萱坐在床上，正好能从镜子里看到自己，她冷不丁的打了个哆嗦，生怕镜子里她身后多出来点什么。

　　金梦怡皱眉回想：“我也不知道在哪遇到的，好像是……梦里？”

　　段晓萱一愣：“梦里？原来不是真的啊！是你做梦啊！”段晓萱兴趣大减，如果是梦里碰到鬼那就没意思了。

　　“我也不知道我当时是不是醒着，到底是不是做梦，但我肯定……也不是肯定，反正我就觉得有点不对劲。”金梦怡脸上露出慎慎的表情，道：“我很久都没做过这样的梦了，上次做，还是在香江那个剧组梦到那红衣厉鬼呢。”

　　段晓萱一听红衣厉鬼，吓的又打了个寒颤，小声问金梦怡：“你昨晚不会……又梦到红衣厉鬼了吧？”

　　“昨晚的不是。”金梦怡赶忙摇手，苦笑道：“要是，我估计我已经吓瘫了。”

　　段晓萱好奇的问：“那你到底梦见什么样的好兄弟了？”

　　金梦怡喝了口水，吃地瓜吃的有点噎，顺顺嗓子后，她告诉段晓萱：“我梦到一个特别大的黑影子，往我身体里钻。我当时也不知道是醒着睡着，总之精神很恍惚，我那时特别害怕，知道不对劲，有可能要被‘好兄弟’撞，我就想让自己醒过来，可怎么也醒不过来。”

　　段晓萱琢磨了琢磨，道：“你这不会就是传说中的‘鬼压床’吧？你是不是睡觉睡压着了？”如果睡着睡压着了，人有可能在梦中感受到一种特别难受想醒但醒不了的状态，也就是传说中的鬼压床状态，好像被鬼压了似的。段晓萱也有过这种经历，所以听段晓萱一讲，她就猜金梦怡是鬼压床了。

　　“好像不是鬼压床，我小时候几乎每天晚上都会被鬼压床，现在有事没事的还总被鬼压床呢，我非常清楚鬼压床的状况，那时我只要掐自己的手指头，或者使劲动自己的脚趾，把力都汇聚到一个点上，人就能醒过来。可是昨晚……”金梦怡疲惫的颦着眉，道：“我怎么都醒不过来。那感觉和当初我在香江的老山里梦到那红衣厉鬼的感觉一样一样的。我敢肯定，我又被‘好兄弟’给盯上了。可是我有件事很奇怪……”

　　“什么事啊？”段晓萱紧张而好奇的问着。

　　“我也说不好是什么事，总之就是很奇怪。”犹豫了犹豫后，金梦怡还是没把实情讲出来告诉段晓萱，因为这事她实在没法讲，她恨不能告诉段晓萱，她是在杜星河床上遇上的这件撞鬼事吧！

　　段晓萱见金梦怡神色黯然疲惫，关切的问：“那后来怎么着了，那大黑影子自己走了？”

　　“我不知道，我就感觉那大黑影子一直想钻我身体，但我不让它钻，就这么一直僵着，抵抗，后来我实在太害怕了，也太累了，就没抵抗住……好像让那大黑影子钻进来了。”金梦怡贴切的形容作为的状态：“当时我就觉得脑瓜定一声轰鸣，一下就没意识了。等再醒过来时，就再没看见那大黑影子了。说真的，我现在有点害怕，害怕那好兄弟已经附到我身体里了……”

　　“不会吧！”段晓萱听的一慎，仔细端倪金梦怡的面容，除了有些疲惫苍白外，并没有什么异常，都是被鬼俯身的人，印堂会发暗，眼神也会变得很不一样，可看金梦怡脸上没有这两个明显的表征。

　　金梦怡见段晓萱在审慎的打量她，皱着眉问：“你说实话告诉我，你觉得我今天有哪不一样了吗？如果我真被附身了，我得赶紧去找大师看。”

　　“你没什么不一样啊，就是黑眼圈比较重。”段晓萱分析说：“你昨天晚上是不是工作的太累了，做恶梦吓到了，不是真遇鬼吧？”

　　“我也不知道。”金梦怡郁闷的挠了挠头，讲说：“我现在真说不好昨天到底发生了什么。总之我觉得我今天身子好沉，脑袋也蒙蒙的，我觉得我有可能被附了。你认不认识厉害的大师啊，就咱们本地的，我想去看看。”

　　“你先别急着下定论。”段晓萱安抚金梦怡：“你可能就是发烧又例假，所以身体不适，才会有这种感觉的。等过两天，你看看你身体能不能好转点，要是完全没扭转，还是这么难受。那我就带你去找大师看。但如果你歇过来了，没事了，你这就是自己吓自己了，其实根本什么事都没有。”

　　“那好吧，我歇两天看看。”金梦怡可怜的求段晓萱：“今晚你能不能陪我住一晚上啊？我今晚不敢一个人睡……”

　　“啊？我陪你……这个……这个……”段晓萱有点怯了，虽然从根本上来讲，她是个很大胆的胖美妞，但要让她去直面撞鬼的事，她可没有这个勇气。这事聊聊可以，但要真去撞，她打死也不敢。她可还没活够呢。

　　“我家不闹鬼的！”

　　看出了段晓萱怕了，金梦怡连忙解释：“我昨天撞‘好兄弟’，不是在这屋里。我这屋里很安全，没有任何脏东西。你没看门后面贴着雷符呢么，那道符很厉害的，是当初在香江那师爷送我的，她说只要贴在家门后面，家里就进不了脏东西了。”

　　段晓萱不解道：“那你在哪撞的‘好兄弟’啊？”

　　金梦怡犹豫了犹豫，讲说：“说了你可别害怕。”

　　“你什么意思？”段晓萱对这种事反应极快，一听金梦怡的话头，她就觉察到什么，吃惊的反问说：“不会是咱们公司吧！”

　　金梦怡苦着脸点了点头，赶紧叮嘱段晓萱：“这事你可别出去瞎说去啊。事关重大，有可能影响咱们公司的人心的。我可能只是昨天工作的太累了，睡觉做恶梦了而已，可能不是撞‘好兄弟’。”

　　段晓萱不懂的问：“你昨天趴在办公桌上睡觉了？”

　　“嗯。”金梦怡谎称点头。她自然不是自己办公桌前睡的，而是在杜星河床上，但这事她没法和段晓萱讲。

　　“那看来你是够累的，你那椅子那么不舒服，你都能坐着睡着啊！”段晓萱今天坐了一天金梦怡的秘书椅，她屁股硌的都疼了，她觉得那椅子又小又硬，一点都不舒服。却殊不知，正常体重的女孩，就像金梦怡，坐那张椅子正合适，不软不硬，坐久了也不会累。她是因为太胖屁股太大所以才觉得硌的。

　　金梦怡苦涩一笑，不想多解释什么。

　　段晓萱继续道：“这两天秘书台的工作是够忙的，我今天接了一整天的电话，都快累死了。我下午五点多那阵都困的打哈欠了。小老板要不让我提前下班来看你，我估计我也得趴在桌子上睡一会儿了。”

　　“小老板醒了？”金梦怡着意的问段晓萱。

　　“是啊，今天下午醒的。”段晓萱道。

　　“他醒后……没说什么吧？”金梦怡怯然而犹豫的问着。

　　“没说什么啊，怎么了，他该说什么吗？”段晓萱不懂的问：“他昨天睡前，有提醒你要帮他做什么事？”

　　“没有没有，我看他睡那么久，怕耽误工作。最近这几天他工作排的特别满，我今天又没上班，我担心他耽误了日程。”

　　“不会的，你放心好了，你的笔记本上都有小老板的工作日程，该做什么，我都帮你汇报给他了。”

　　“那就好。”金梦怡嘴上松出一口气，但心里还是不敢松气，毕竟，昨晚发生了些不太应该发生的事，也发生了在她看来很奇怪的事，也不知道沉睡中的杜星河有没有感觉到那个恐怖的大黑影子。

　　“他看我不在，没问我什么吧？”金梦怡再问段晓萱。

　　“没问什么，我跟他说你得病了，得歇几天，这不，他下午就让我提前下班来看你了。”段晓萱说着又对金梦怡在公司撞鬼的事感兴趣了：“不过话说回来了，你昨天是不是真撞上好兄弟了？我今天在你那办公桌前坐了一天，没觉得有什么特别的啊。”

　　金梦怡苦笑道：“可能是做梦吧。我这两天缓缓身体，看看有没有异常，如果能缓过来，就应该没事。但如果过两天我身体还这么沉，这么疲乏，我觉得就有问题了，到时候你可得带我找大师去看。”



　　第700章 昨晚到底发生了什么？

　　“你肯定是这两天太累了，把自己给累着了，没事，过两天就好。什么撞鬼不撞鬼的啊，我猜你最近两天想《山村老尸》的剧本又想多了，才做这样的噩梦。”

　　如果金梦怡是在公寓里做的梦，那段晓萱可能还会有所顾忌，听说金梦怡是在办公室做的噩梦，段晓萱这就不怕了，因为他们云世界肯定不会闹鬼什么的，有林建国那么强的人镇着，邪魔外道绝对不敢靠近他们公司，而且他们公司在装修前，林建国还专门花钱请和尚过来做过法事，力图驱散之前的晦气，重新给新公司聚集福气。可以说，他们公司现在满是佛光普照，哪里可能有鬼啊？

　　金梦怡听段晓萱讲是因为她最近在研究《山村老尸》的剧本，所以才做的这个噩梦，她心中略略一动，可能是因为这个原因吧。不过之前几天她也天天看这个剧本，有时看的浑身毛骨悚然，但都没做过那么可怕的梦，为什么昨晚做了？

　　她总觉得昨晚那个梦不简单，甚至可以说是很蹊跷，她很担心是杜星河卧室里有脏东西，那样杜星河就危险了。

　　见金梦怡满脸的疲惫抑郁状，段晓萱仗义道：“我今天晚上陪你睡，你别害怕啦。你确定哦，昨天做的噩梦不是在这做的，你可别害我，我害怕见那种东西。”

　　金梦怡苦笑着道：“肯定不是在这，你放心吧，如果是在这撞的，你觉得我今天还敢在这待着么？”

　　段晓萱笑道：“也对哈，你要是在这撞的，你肯定不敢在这睡觉了。”

　　“今天小老板起来后，没什么异常吧？”金梦怡试探着问段晓萱。

　　“小老板？没什么异常啊，怎么了？”段晓萱不明所以。

　　金梦怡忧心道：“我昨天是在公司撞的那东西，我担心小老板也被那东西撞了。”

　　听的一怔，仔细回想一下，段晓萱脸色大变道：“你这么一说我想起来了，小老板，起来后，好像有点不对劲哎！”

　　“怎么个不对劲法？”金梦怡心提起来了。

　　“他今天起来后，脸色不太好，看着挺疲惫的，就好像没睡好似的。有点像你这脸色！难不成……”段晓萱惊诧的猜：“他也被撞了？”

　　“他脸色也不好吗？”金梦怡揪心的问。

　　段晓萱皱眉道：“挺不好的，我觉得还不如昨天气色好呢！而且他说了，睡醒后还特别累！不像以前那么死睡以后会精神特别抖擞，今天他起来后显得还是很疲惫。”

　　金梦怡心里“咯噔”一下，暗想，难道杜星河也被撞了！仔细回想一下，这事几率很大呢！因为昨晚她被撞的时候，就在杜星河床上！杜星河很可能也没能幸免！

　　不过，一般好兄弟来找她，都是看中她的天阴身才找她的，它们没必要找杜星河啊？

　　当年在香江，师爷告诉过她，她的双阴身，是很容易被好兄弟上的，尤其是厉鬼，会夺她的双阴身。

　　后来在师爷的点拨下，她点掉了后腰上的一颗红痣，屏蔽了身体中的一个阴体，成就了现在的单体天阴身。现在她的天阴身是很难被厉鬼夺舍的，但据说还是会被撞。本来她身上的另外一颗红痣也该被点掉，彻底回归平凡。

　　可是师爷说，如果点了另外一颗红痣，她的命运就会发生比较大的转折，一生凉薄，命运会很凄惨。如果她能承受这样的命运，她就点了，那样她就再也不会和“好兄弟”打交道了。

　　但假如她留着另外一颗红痣，保持天阴身的体质，会得福、得禄、得财、得寿，并在很多事情上都会心想事成，命运会非常好。但这样付出的代价就是，她很有可能再被厉鬼利用，因为她所有得到的这些东西，都是“好兄弟”们冥冥之中在帮她，帮过她好，自然要在她身上有所取。这有点类似于道家的五鬼运财术，是一种舍己求运的路数。

　　金梦怡当初想点了自己的另外一颗红痣的，不想再招惹到好兄弟了，可是听师爷说，如果点了另外一颗红痣，她的命运会发生大逆转，这让为难不已。后来经过长时间的心理挣扎后，她决定不让自己这辈子过凉薄的日子，她不要凄惨的命运，就算有可能被厉鬼利用，她还是要保持天阴身的体质，争取功成名就的过好这辈子。

　　所以这次被大黑影子这么剧烈的撞，金梦怡理所当然的就想到了又有“好兄弟”来占她的天阴身了，或许是最近她的运气太好了，得到了《山村老尸》的试镜机会，有可能一步跨入电影明星的门槛，所以有“好兄弟”按耐不住想要在她身上有所取了吧。

　　可是，它们找她就好了，为什么还要找杜星河呢？

　　据段晓萱八卦，杜星河身上是有一种类似于佛光的逆光的，段晓萱有研究这方面的朋友见过杜星河，说杜星河这个人不是一般人。

　　杜星河的所作所为也都非一般人类所能及，按理说，这么强的一个人，“好兄弟”是不敢轻易去惹的，现在它们竟然连杜星河也惹了，看来，这群“好兄弟”来头不小啊！

　　金梦怡之所以称来惹他们的是一群“好兄弟”，是因为昨晚要撞她的大黑影子，并不是一个“人”，虽然当时控制不了自己的身体，睁不开眼什么都看不到，只能在黑暗中挣扎，但她似乎听到了那大黑影子里有对话，对方好像是对父子，在争吵谁先进她的身体，还时不时的有“吱吱吱”的奇怪声音发出来，好像在骂那对父子王八蛋……总之当时情景很乱，金梦怡无法判断自己听到的究竟是幻觉，还是真的。昨天的状况，实在太令她难以启齿，她也没法和别人说什么。

　　段晓萱见金梦怡脸色变得越发的难看了，连忙劝她：“你别多想了，我估计小老板疲惫，也是因为打那场比赛打的，和撞鬼没关系。你是因为最近看剧本看太多了，所以也累。过两天就没事了。等过几天你要还不好，咱们再找人看看。”

　　“嗯，也只能这样了。”金梦怡又补充了一句：“我撞‘好兄弟’这事，你先不要和小老板讲啊，我怕吓到他。他最近太忙了，又要打比赛又要出新书，我不想给他增加别的烦恼。”

　　段晓萱笑道：“我知道，这事我跟他讲什么啊，这不没事找事么？本来就没事，是你自己吓唬自己而已。行了，我先不跟你说了，我去超市买点菜，回来给你好好做顿饭，压压惊。”

　　“嗯，多买点姜和红糖，我得喝个红糖姜水补补，肚子疼的厉害。”女孩在例假时，喝红糖姜水可以驱寒，缓解腹痛。

　　“好的，我再买只乌鸡，炖个枸杞乌鸡汤好好给你补补。”段晓萱说着自己先馋了，抿了抿口水，拿起金梦怡放在茶几上的钱包，笑着在金梦怡眼前晃晃，道：“我出力，你出钱啊。”

　　金梦怡无奈苦笑，就知道这比铁公鸡还铁公鸡的胖美妞不会这么好心请她吃饭，不由催说：“你赶紧去吧，别废话了，饿着呢。”

　　段晓萱出门前，在开放式厨台上面的柜子里翻了翻，没翻到米，便问金梦怡：“你这没米了？”

　　“我都好久不吃主食了，我要保持身材。”金梦怡憔悴的笑了笑，为了达到试镜的最佳效果，她从一个月前就开始了节食计划，要力争让自己再瘦下20近来，好达到最完美的电影镜头美感。

　　“怪不得你都累晕了呢，你最近吃的太少了！”段晓萱傲道：“你要像我似的，每天都吃这么多，绝对不会做恶梦的！”

　　“你是现在不会做恶梦，等着小老板给你设下的减肥期限到了的，看你那时做不做恶梦。”金梦怡有气无力的反挖苦了段晓萱一句。段晓萱和杜星河立的军令状她也知道，但看着日子一天天的过去，段晓萱丝毫没有减肥的迹象，这让金梦怡不由为段晓萱的前途而担忧了。

　　段晓萱就不爱军令状的事，不和金梦怡废话了，自己出门去买菜了。

　　屋里就剩了金梦怡一个人。

　　觉得身子骨实在酸软，金梦怡便又爬进了被窝，用被子捂着肚子，好好的歇了一阵。躺在床上，她却并没有睡觉，而是思忖着段晓萱说的杜星河也很疲惫，这让她觉得昨天发生的事更蹊跷了。

　　昨晚到底发生了什么呢？

　　……

　　昨天她来到杜星河的卧室后，实在觊觎杜星河的好身材，便摸了摸杜星河的好身材，然后突然一阵困意袭来，她便把外套和筒裙脱了，松开衬衫扣子，枕着杜星河的胸口小憩了一会儿。

　　可能是最近工作太累，她在准备剧本压力很大，再加上节食减肥，搞的她很容易疲劳，她本来就是想听着杜星河这个天才的心跳，睡一觉就走人的。

　　可这一睡下去，她就醒不过来了。

　　之后不知道过了多久，金梦怡突然就觉得有自己有意识了，鬼压床那样，虽然脑子里清醒，但眼睛怎么也睁不开，身体也动不了。混沌之中，她就觉得有个大黑影子要往她身体里钻，她当时就意识到这是有“好兄弟”要占她的天阴身！吓得她急忙在心里默念当年师爷送给她的定身雷音咒，同时阻挡那大黑影子进击她的身体。

　　可是雷音咒却没起什么效果，她不管怎么念，好像都阻止不了那大黑影子的侵犯，后来她甚至还听到大黑影子里有对话的声音，朦朦胧胧的，好像有个人在说：“儿子，你先上。你上完了爹再上。”又有个人说：“爹，你好久都没开荤了，还是你先来吧。”跟着有个吱吱吱的奇怪声音在骂：“真是一对王八蛋父子。”再然后就是乱作一团的吵杂声。

　　金梦怡当时心中惊魂难定，拼尽全力由灵魂层面并着腿，并用双手护着她的下面，她这都是下意识的在头脑中的举动，并没有辅助到实际行动上，因为她身体根本动不了，她只是想护住自己的下体。之所以如此，是因为她的第二颗红痣，就在她下身最羞人的那个位置，她绝对不能让这帮好兄弟从她的红痣钻进来，否则，她就要被夺舍了！

　　那大黑影子仿佛就认准了她的红痣位置，疯狂的攻击抢夺，金梦怡不知道守了多久，最后终于精疲力竭了，受不住了，当时她就感觉一只洪水猛兽从她心底爆现而出，从她腰窝原本被点掉那颗红痣的地方，猛蹿及上，一直蹿开她的天灵感！当时她大脑一片空白，整个头皮都麻了，那种恐惧，是她从来没有过的！当时她以为自己被夺舍了，要死了，想大叫都叫不出来，一瞬间就给她憋晕了过去，失去了意识。

　　等着再有意识时，已经是凌晨的四点多钟了。这次金梦怡是彻底的醒了，不再是那种鬼压床的状况。

　　这次有了意识后，睁开眼，金梦怡感觉自己眼皮都是麻的，好像整个人被高压电给电过似的，躯干四肢都是麻木的，想动都动不了。她当时觉得自己的身体就不对劲了，好像被好兄弟给“夺舍”了，她控制不了了！这让她受惊不已！

　　后来再一看周围，金梦怡更是大惊失色！她竟然已经不在床上躺着了，而是呈大字型在地上躺着呢！更令她费解的是，除了左小腿上没被完全脱掉的黑丝袜外，她身上竟然一丝不挂！

　　金梦怡当时就惊了！又羞又惊又怕！她很害怕那个大黑影子还在！

　　后来身体渐渐的从绝对麻木中恢复了一点力气，她可以扭头看看了，就见屋里除了她外，就是在床上沉睡中的杜星河，再没有别人了，这让她稍稍安了心。

　　当时躺在地上，她仔细回想之前发生了什么，却是怎么都想不起来。

　　她只记得自己趴在杜星河胸口睡着了，后面就像是被鬼压了，怎么挣脱也挣脱不了那种恐怖的状态，之后醒了就这样了。

　　到底发生了什么呢？

　　金梦怡也不知道，她甚至都不知道自己是不是残废了，因为除了脖子能扭扭外，她身体其他部分根本就动弹不了，甚至都感觉不到身体的存在！她好像下肢瘫痪了似的！

　　就那么在冰凉的地上趟了足足有半个小时，她的身体才从吓人的麻木中缓过来了一点力气。

　　发觉手指头能动了，金梦怡瞬间就哭了，她知道自己并没有瘫痪，这种劫后余生的感觉，实在是太可怕了。

　　后来身体逐渐恢复了直觉，但哪哪都是麻的，特别是双腿，就好像坐便盆坐久了，导致血液不流通给坐麻了那样。她想站都站不起来。

　　不过她可以坐在地上了。

　　这时候，金梦怡又发现了一件令她很难堪的事情，那就是地上有血迹，她的屁股下面也有血迹，她赶紧查看自己的下面，果不其然……是她来例假了，流的血。

　　她白天时肚子就不舒服，就有种快要血崩来例假的感觉，为此她已经提前给自己垫上了卫生巾了，可是不知道这场睡梦中到底发生了什么，她粘着加厚护翼卫生巾的底裤，已经飞到卫生间门口了。

　　金梦怡爬着来到卫生间门口，捡回自己的内裤时，她发现上面早贴好的卫生巾上，干干净净的，没有一点血渍，这就是说，她是脱掉内裤后，才血崩的。这让她很郁闷。她不明白自己睡觉时到底发生了什么，难道她的身体被“大黑影子”控制了，从而做了一些很精神病的举动？

　　后来她从杜星河的衣柜挂钩上拣回自己的胸衣，发现胸衣的左边罩杯竟然被撕出了一个口子，左边的背带也断了。看样子，像是她昏迷中想拖胸衣，但怎么都拖不下来，最后给胸衣撕坏了，才脱下来的。

　　金梦怡拿到胸衣时，虽然身体还都是麻的，但扶着衣柜她已经能站起来了，凑合的穿回自己的衣服，见杜星河还在睡觉，她疯狂的祈祷，杜星河千万不要在这时起来，因为要这时候起来，她实在没法和杜星河解释，她为什么会出现在杜星河房间里，而且是衣衫不整的出现。

　　当时她身体全是麻的，肚子也都是麻的，并没有感觉到身体有太大异常，见杜星河还没醒，她赶紧去厕所拿了墩布和水桶，冲洗了地上的血渍。

　　等都清理干净后，金梦怡又回到床边，检查床上是不是也有血渍，杜星河当时侧趴在盖着被子睡觉，金梦怡小心的拉开杜星河的被子，结果发现杜星河身上竟然也一丝不挂。这着实让她难为情，她当时生出一个很奇怪也很理所当然的念头——他们沉睡的时候，是不是发生什么了？

　　可后来想到，睡梦中有那大黑影子侵袭，金梦怡就打消了这个念头，因为如果她和杜星河发生了什么，杜星河不可能发生完像没事人一样继续睡觉，他不是那种不负责任的人，若是发生什么了，杜星河肯定会和她说，和她解释的。除非杜星河是在无意识的情况下和她发生的关系。

　　不过杜星河是在床上睡着的，而她躺在地上，这不像是两个人有什么的节奏。再有更重要的一点，如果是他们俩发生什么了，杜星河那根上应该是有血迹的，但杜星河那里很干净，没有任何交战的痕迹，这她当时就检查过了。所以她身上发生的事，更像是她被鬼附身了，之后自己做了一些精神不正常的行为。就连杜星河的内裤，可能都是她给扒掉的！

　　往往被鬼附身的人，都会做这种奇怪的事。

　　还好，她只是扯烂了自己的衣服，没有自残，跳楼什么的，要是那样，这事就不好收拾了。

　　身体麻木，心中惶恐，当时金梦怡不敢在杜星河屋里多待了。

　　检查了床上没什么问题。

　　只是刚刚她躺着的那地方的床垫塌了，金梦怡赶紧整理了床铺，给杜星河的内裤穿好了，然后试着叫了叫杜星河。

　　看杜星河怎么都不回应，她才勉力穿好自己的高跟鞋，然后扶着墙，一瘸一拐的撑着自己麻木的身体，回到了自己的棕榈泉公寓。

　　她回到公寓时已经快早上六点了。惊魂甫定，用热水冲了个澡，将身上的奇怪味道都洗掉了，但直到那时了，她身体还很麻木的，好像各个部位都很缺血。她也不知道这是不是被夺舍后的反应。她很害怕。但因为擅自闯了杜星河的卧室，擅自睡了杜星河的床，她也不敢把自己身上发生的事声张出去。

　　后来不到早上七点，见身体实在不舒服，麻的厉害，而且肚子还开始有经痛的感觉了，她便给段晓萱打了电话，告知要请几天假，先不去上班了。

　　之后又委屈又害怕，她很想回郊区的家里，但身体实在太疲乏麻木，她一点都不想动了，便在这边公寓睡了觉，先缓缓。

　　这一睡，就睡到了中午，中午起来后，她身体缺血麻木的症状就基本缓解了，只是头有点疼，肚子也疼的厉害，可能是昨晚一直躺在冰凉的地上着凉了，例假时的女人绝对不能着凉的。所以她才会这么疼吧。带着这种想法，金梦怡下午也没动窝，一直窝在被子里睡觉养精神，同时想了想昨天发生的。若不是她的胸衣坏了，丝袜也被扯坏了，她肯定会觉得昨天那些迷离的意识是场梦。

　　但现在有这些铁证在此，金梦怡就搞不懂昨天究竟发生了什么了。她自己感觉是可能被上身了。

　　当然也有可能是她睡太死了，梦游撒癔症了。

　　据她父母说，她小时候有过梦游的经历。不过只梦游了一段，就好了，之后就再也没梦游过。

　　昨晚在杜星河卧室，气场和磁场都变了，她近来看剧本压力又太大，她又梦游撒癔症了么？

　　总之她想不明白昨晚到底发生了什么。

　　直到段晓萱和她说杜星河今天起来也很疲劳，这让金梦怡又开始怀疑那个大黑影子，真是来撞她和杜星河的‘好兄弟’了。



　　第701章 《即刻出发》《Young-For-You》

　　那大黑影子到底是哪来的啊？为什么以前不出现，偏偏昨晚她擅自去闯杜星河卧室才出现呢？

　　这在金梦怡看来，实在太尴尬了！如果是别的时候被撞，她可以直接挑明了和别人说发生了什么。现在这种局面，就算请了大师，她都不敢说实话啊！那样被别人知道她偷偷睡了杜星河的床，她就可以直接去自杀了，因为太难为情了！

　　真郁闷，这可怎么办是好呢？

　　她必须得告诉杜星河，杜星河的疲劳有可能来自于撞邪，而不是打比赛后的正常疲劳。

　　如果不告诉杜星河，那大黑影子对杜星河造成什么伤害，那就太得不偿失了。

　　难道杜星河也是和她类似的，勾引“好兄弟”们来夺舍的特别体质吗？

　　金梦怡愁思百转，为难死了，实在不知道该怎么和杜星河讲这事。反正不管怎么讲，她都不能让杜星河知道她跑杜星河床上睡了一觉，要让杜星河知道这个，她就别想在云世界接着干了。要知道，杜星河可是有女朋友的人，而且平素不近女色，甚至有点反感这种事。如果被杜星河知道，她占了杜星河的便宜，绝对可以卷着铺盖滚蛋了。

　　为了以防万一，她还是先把这事给压压吧，先不说了，看未来发展如何，如果那大黑影子对杜星河造成严重的影响了，她再把这事讲出来。如果歇两天，她没事了，杜星河也没事了，那这事她就烂在肚子里不讲了。以后她也轻易不进杜星河那间卧室了。那间卧室实在太可怕了，可能那大黑影子还在呢，她可不能去招惹了。回头有机会，找个借口，让林建国请高人过来帮杜星河的办公室卧室做做法事，争取早日清理干净，千万不要再有脏东西来找他们了，昨晚的经历，实在太可怕了。

　　……

　　就在金梦怡为昨天的事烦扰的时候，杜星河已经换了心情，来到练歌房指导列英红排练将要参加《声动中华》时的比赛曲目了。

　　列英红是今天上午才从华南随着徐诺的团队一起返回福湾的，没多歇，下午她就紧锣密鼓的开始了排练工作。一直到晚上该吃饭了她还没唱够呢。

　　昨天在华南光辉广场上的露脸演出，实在太提振列英红内心中那种要唱歌成名的热情了，看着那么多歌迷为她欢呼，她感动的就像重生了似的。她太想也能像徐诺那样，受到那么多人的喜爱和追捧，那种当明星的滋味，实在是太爽了！

　　这届《声动中华》的比赛，是她成名的最好机会，也是最佳途径，如果能抓住机会，一举成名，那就太完美了，但如果她在这届比赛上发挥失常了，未来很有可能就没有机会大红大紫了。毕竟，杜星河已经给了她这么好的机会，让她来代表云世界参赛。

　　要知道，就连唱功暴强和杜星河关系巨紧密的段晓萱，都没拿到这次《声动中华》的参赛机会。而杜星河把这个宝贵的机会给了她这个“新人”，这份重视和推崇，令列英红十分感动，她也一定不能辜负杜星河对她的重点培养，一定要在这次比赛中，一战成名！

　　此刻，便由杜星河亲自弹钢琴为列英红伴奏，指点着列英红在练唱这首杜星河为她颇有厚度的声线量声打造的比赛曲《即刻出发》——

　　……

　　唱歌时的呼吸～

　　拥抱时的双手～

　　因为触碰心灵而感动～

　　从心跳～穿过眼眸～变成了问候～疼过的心～都看懂～

　　……

　　“停停停！……嗡！”

　　杜星河按着长音键朝列英红叫了停，即刻指导她：“唱穿过眼眸的‘眸’字时，不要往挑音，那样显得太飘了，这个字是前两个歌段的一个承接点，你要用喉咙和口腔做个共鸣，唱的更厚一点。”

　　杜星河说着给列英红示范：“～～穿过眼眸～～眸～～，这么处理更好，明白？”

　　“眸～～，眸～～～，这么唱吗？”列英红拿着歌谱问杜星河。

　　“对，再厚一点，这首歌要展现你歌喉的厚度，你的声音比一般的女歌手厚，属于那种很有特点很好识别的歌声，作为参赛的第一首歌，你一定要让评委记住你的声音。”

　　杜星河之所以给列英红选这首歌当成第一首参赛曲，就是因为这首歌是另一位面吉克隽逸成名后，她的音乐团队量身为她打造的歌曲，这首歌特别突出吉克隽逸的特别声色，而列英红和吉克隽逸哪哪方面都很像，上来就让列英红唱这首完全可以施展她特别声色的歌，是最容易让评委产生难以忘怀的第一印象的。

　　至于后面与民族相结合的更强的唱法，那就等着晋级后再一步步展开了。

　　最好的，肯定是留在最后面的，一上来就使杀手锏的歌手，往往最后没有什么好的结果。

　　特别是这种选秀比赛，如果起点太高了，那后面就算唱的再好，也会让评委产生一种难以突破甚至审美疲劳的感觉，后面很难再得高分了。

　　像这种比赛，往往走到最后的那个人，不是最开始大火的歌手，而是开始时身上只有些零光片羽的亮点，让人记住她或他歌声的特点了，略显默默无闻，但之后越往后越爆发，越往后越展现出每首歌更胜前一首的魅力来，这种越往后越给人一种眼前一亮感觉的歌手，往往才是最后的大赢家。

　　这届《声动中华》，杜星河主推的就是列英红，所以他给列英红设定的歌路，也是越往后越爆发，越往后越让人眼前一亮的感觉。

　　“再唱一遍。”杜星河重新弹起了琴，让列英红从头再来。

　　列英红不多废话，用笔在歌谱上将“眸”字特别标注了一下，然后跟着节奏，继续练唱：

　　……

　　唱歌时的呼吸～

　　拥抱时的双手～

　　因为触碰心灵而感动～

　　从心跳～穿过眼眸～变成了问候～疼过的心～都看懂～

　　……

　　我要～你清楚的～看到～

　　梦是多么的重要～

　　从未忘记～那个～最初～真的我～

　　即刻出发～

　　当我唱起这首歌～

　　感伤快乐～都将为你～找到出口～

　　毫不保留～

　　……

　　每次想你时候～

　　都有灵犀相通～

　　无论距离多远或多久～

　　因为爱～学会保留～

　　也因为承诺～放下虚荣～出发～

　　……

　　我要～你清楚的～看到～

　　梦是多么的重要～

　　从未忘记～那个～最初～真的我～

　　即刻出发～

　　当我唱起这首歌～

　　感伤快乐～都将为你～找到出口～

　　飞翔的冲动～都因为爱悸动～

　　凭着～翅膀的挥动～

　　无论逆风顺风～

　　一点～一点～一点～应向了～天空～

　　所有的好梦～穿过黑夜～付诸行动～

　　……

　　我要～你清楚的～看到～

　　梦是多么的重要～

　　从未忘记～那个～最初～真的我～

　　……

　　我要～你清楚的～看到～

　　梦是多么的重要～

　　从未忘记～那个～最初～真的我～

　　……

　　即刻出发～

　　当我唱起这首歌～

　　感伤快乐～都将为你～找到出口～

　　我毫不保留～

　　……

　　即刻出发～

　　即刻出发～

　　哦噢噢喔～

　　……

　　列英红跟着杜星河的琴声，一口气唱到了最后，等都唱完了，列英红才微微一讶，杜星河竟然没给她喊停！这太出乎她的意料了！因为按照杜星河的习惯，她哪里唱不好了，杜星河就会立刻停下来纠正她，现在她竟然一口气唱完了杜星河都没停，难道说……她唱的已经接近完美了！？

　　列英红惊喜的看向了杜星河，问：“小老板，我这遍唱的……可以？”

　　“可以个屁啊！”

　　杜星河笑着啐了列英红一句。

　　“不行吗？”列英红不解：“那你怎么不叫停啊？”

　　“我都不知道该在哪叫停了！你唱的实在太‘平凡’了！完全没有你自己的特色，你要照这个水平去参加比赛，第一轮肯定被刷下来。”

　　杜星河在排练时，说话一向不留情面。列英红刚刚唱的确实有点刺激他，不是好的刺激，而是负面刺激，他觉得列英红完全就是在照着谱子唱，一点自己对歌曲的理解都没有，实在太差劲了，所以他都懒得给列英红叫停了，要解决的问题太多了，他索性就让列英红先整唱一遍好了。

　　列英红被杜星河打击的够呛，就像吃了黄连似的，表情变得巨苦涩，问说：“我该怎么唱出我的特色啊？”

　　“这种问题你问我？”杜星河没好气的反问列英红。

　　列英红委屈的扣了扣手，小声道：“我不应该问你吗？”

　　杜星河气道：“你当然不应该问我了！你要怎么唱出特色，这该是你自己琢磨的问题！什么都要我告诉你，你永远也掌握不了唱好歌的真谛啊！”

　　“可是……”列英红很委屈的想解释什么。

　　杜星河摆手阻止：“你别可是了，别找借口，你自己唱了这么多年歌了，竟然还不知道该怎么唱出自己的特色来？”

　　“我……”

　　“你别我了！你自己好好想想吧！我不跟你这置气了！”杜星河从钢琴前豁然起身，留给列英红一句话：“想唱出自己的特色来，就要想搞清楚自己唱歌的特色是什么！你好好想想自己声音的特色是什么，想明白了再继续唱！”

　　说完，不给列英红解释的机会，杜星河直接出了琴房，去走廊另外一端的琴房找张孝哲练唱。

　　这天下午张孝哲也来云世界练唱来了。

　　已经到五月下旬了，他们这届华光艺校的学生再有一个月就毕业了，该学的文化课在学校都学完了，试也考的差不多了，张孝哲已经向三家音乐院校提交入学申请了，就等着批复了，他已经决定了，未来要去高等音乐院校继续深造，而不是高中一毕业就踏入娱乐圈。杜星河也支持他这么做。像张孝哲这种有志于为音乐奉献一生的人，确实应该在年轻时多砸基础，多打底子，好为未来的爆发做足准备。

　　最近在学校也没什么课可上，就是排练下个月的毕业汇演。

　　由于杜星河事情很多，一直没去学校参与排练，廖楠那小子也四处泡妞不好好排练，所以张孝哲最近也不在学校排练了，而是来到更专业的云世界琴房，专心准备即将开赛的《声动中华》的比赛。

　　这天下午在云世界练了一下午的比赛曲《花火》，实在练的累了，张孝哲便抱上吉他，自弹自唱起了他们在学校排练的一首杜星河创作的英文歌《Young-For-You》。这首歌杜星河要在毕业汇演上唱给学弟学妹们听。

　　之所以选了一首英文歌，杜星河就是希望华光艺校的晚辈们能更开阔一下自己的眼界，不要总把目光都局限在华语流行音乐上，而要放眼世界，多去欣赏欣赏其他国家的作品。

　　不过这个位面的国人，对国外音乐的接受度实在有限，所以杜星河才选了这么一首由另一位面的国内乐队做的很有国外风格的英文歌《Young-For-You》。这支乐队正是做过张孝哲将在《声动中华》上一展歌喉的《追梦赤子心》的GALA乐队。

　　杜星河进这间琴房时，张孝哲正自弹自唱着《Young-For-You》，那感觉相当自如潇洒，完全没有平时他在台上那种正统略显拘谨的模样，颇有英伦范儿，杜星河听得在心中给张孝哲暗暗竖大拇指，没有打断他，让他一直唱了下去

　　……

　　sundays-coming-i-wanna-drive-my-car～（周末，我想开着我的车～）

　　to-your-apartment-with-present-like-a-star～（带着礼物像明星般出现在你家门前～）

　　forecaster-said-the-weather-may-be-rainy-hard～（预报员说今天会有暴雨～）

　　but-i-know-the-sun-will-shine-for-us～（但是我知道阳光将为我们闪耀～）

　　……

　　Oh-lazy-seagull-fly-me-from-the-dark～（噢，海鸥从黄昏中懒洋洋地飞向我～）

　　I-dress-my-jeans-and-feed-my-monkey-banana～（我穿着我的牛仔裤，往口袋里塞满了钱(黑人俚语，直译为‘喂我的猴子吃香蕉’)～）

　　Then-i-think-my-age-how-old～skyline-how-far～（那时我在想我有多大，还有地平线到底有多远～）

　　Or-we-need-each-other-in-california～（或者我们需要一起生活在加州～）

　　……

　　You-show-me-your-body-before-night-comes-down～（在夜幕降临前你向我展现你的身姿～）

　　i-touch-your-face-and-promise-to-stay-ever-young～（我抚摸你的脸庞，许诺我们永远这样年轻～）

　　on-this-ivory-beach-we-kissed-so-long～（在这象牙色的海滩上我们长吻～）

　　it-seems-that-the-passions-never-gone～（仿佛激情永不消退～）

　　……

　　You-sing-me-your-melody-and-i-feel-so-please～（你为我唱你的旋律，我感到如此的舒适～）

　　I-want-you-to-want-me-to-keep-your-dream～（我想你希望我一直做有你的梦～）

　　Together-well-run-wild-by-a-summer-symphony～（我们在夏季的交响乐中肆意奔跑～）

　　This-is-what-we-enjoyed-not-a-fantasy～（这就是我们拥有的，而非幻想～）

　　……

　　听过两段后，杜星河都有点亢奋了！他没想到张孝哲唱英文歌会这么好！要知道，这个位面的艺术系学生根本不学英语的，很少有人愿意私下里攻读英语这门课程。普通的高中生，包括高校生，英语都是复课，根本就不是主课。有很多人甚至都不知道英文字母表上有26个字母还是27个字母。反倒是外国人有很多都在学习中文的横竖撇捺。

　　杜星河记得张孝哲不太会说英文啊，怎么这首歌唱的这么溜？难道，他最近偷偷学了英文了？要为去海外留学做准备？

　　杜星河知道张孝哲申请了三所福湾本地的音乐学院准备去进修，但凭他的资历，不一定能被录取，再加上他老爸有可能从中作梗，他在国内继续学业的可能性是很小的。所以张孝哲有B计划，那就是如果在国内无法继续学习音乐，那他就像蔡晓白似的，参与华光艺校送学生去英伦半岛互换生的计划，去英国留学。

　　其实以前张孝哲并不喜欢英伦文化，甚至有点敌视这个曾经在鸦片战争中欺负过中国的日不落帝国。但后来被杜星河的多元音乐文化影响着，他的思想开始有了转变，开始逐渐接受并喜爱上英伦的一些流行音乐元素了。

　　就像这首《Young-For-You》，张孝哲第一遍听杜星河唱，就被深深的吸引了，这首歌的旋律是如此的自由自在，完全跳出了他固有想法中的那些条条框框，很多不可能连接的调式，竟被杜星河连在了一起用，却产生了相当奇妙动听的效果，这让张孝哲大开眼界。

　　听过这首《Young-For-You》后，张孝哲就喜欢上了，没事他就会抱着吉他唱唱这首歌，算是练吉他了，也是练他的英语了。如果国内继续学不了音乐，他一定回去英伦半岛留学的。他不给他钱没关系，他现在已经签约云世界了，云世界可以资助他留学深造。这个他已经得到了杜星河的承诺。所以他并不为自己的前途感到糟心了。他现在一心一意的在享受音乐。

　　带着这样的心态，他唱这首迷人的英文歌越来越顺口，越来越放松，这种心态正符合歌中情境，他越唱越喜欢这个类型的歌曲了。

　　真不知道杜星河是怎么做出来的，唱这样的歌，真是让张孝哲感到全身心的愉快！

　　……

　　The-tin-mans-surfing-i-wanna-try-my-luck～（铁人般冲浪嬉戏，只因想试下运气～）

　　To-the-top-of-tide-rip-like-just-have-some-drugs～(置身顶端的我如此陶醉如同服用了兴奋剂～)

　　i-know-you-have-no-blame-for-my-proud-moonish-heart～（我知道你不会责备我那骄傲如月的心～）

　　welcome-to-the-golden-beatnik-park～（欢迎来到这奇异的乐园～）

　　……

　　Oh-diamond-seashore-drag-me-from-the-yard～（噢，钻石海滨将我拉离庭院～）

　　Incredible-sunward-i-watch-as-youre-in-photograph～（面向阳光时我难以置信，因为你仿佛溶化于画中～）

　　For-camera-your-smiles-so-sweet，palm-treesso-lush～（画面中你的微笑如此甜美，棕榈树如此青翠～）

　　Would-you-believe-my-honey-its-califonia～（你相信么，亲爱的，这就是加利福尼亚～）

　　……

　　杜星河越听越感慨，相比刚刚列英红唱的完全没有自己的特色，此时的张孝哲，将一种完全随性的心态全用这首英文歌表现出来了，这声音太酷了！绝对让人眼前一亮啊！而且这家伙天生说英语就有点伦敦腔，唱这首歌就更有味道了。

　　杜星河甚至觉得张孝哲唱这首歌比他唱《花火》《追梦赤子心》更有杀伤力！

　　但是很可惜，这个位面的乐坛还不太接纳外文流行音乐，特别是这次比赛还是为中国队选拔唱啦啦队歌的，这就更不可能接受外文歌参赛了。

　　张孝哲很可能无法在这次比赛上展现他的这种魅力了。不过没关系，这次比赛对张孝哲来说，就是一次尝试和积累，成绩完全不重要。他也不需要在这次比赛上证明什么。

　　回头等着毕业汇演时，就换由张孝哲唱这首歌好了，他把这个影响师弟师妹们的机会留给张孝哲吧。张孝哲唱这首歌的感觉，一点都不比他差，杜星河决定了，毕业汇演自己少唱一首歌，将这首英文歌送给张孝哲唱！

　　……

　　You-show-me-your-body-before-night-comes-down～（在夜幕降临前你向我展现你的身姿～）

　　i-touch-your-face-and-promise-to-stay-ever-young～（我抚摸你的脸庞，许诺我们永远这样年轻～）

　　on-this-ivory-beach-we-kissed-so-long～（在这象牙色的海滩上我们长吻～）

　　it-seems-that-the-passions-never-gone～（仿佛激情永不消退～）

　　……

　　You-sing-me-your-melody-and-i-feel-so-please～（你为我唱你的旋律，我感到如此的舒适～）

　　I-want-you-to-want-me-to-keep-your-dream～（我想你希望我一直做有你的梦～）

　　Together-well-run-wild-by-a-summer-symphony～（我们在夏季的交响乐中肆意奔跑～）

　　This-is-what-we-enjoyed-not-a-fantasy～（这就是我们拥有的，而非幻想～）

　　……

　　张孝哲从头到尾唱了一遍这首《Young-For-You》，到最后，唱完了，还忍不住享受的拨着吉他继续歌曲的旋律。

　　由于是背对着琴房门口，在对着窗外唱歌呢，张孝哲没看到杜星河。

　　杜星河笑着走向了张孝哲，夸他：“厉害啊，孝哲！”



　　第702章 英伦天才女歌手

　　张孝哲听到杜星河的身影，坐着高脚转椅转过身，抱着吉他有点尴尬的笑了。在杜星河这样的天才面前弹唱英文歌曲，他还有点不好意思了。

　　“你什么时候来的啊？”张孝哲笑着问杜星河。

　　“你刚一唱我就进来了。”杜星河赞说：“你唱国外流行摇滚很有范儿啊！我觉得比你唱国内的摇滚还有感觉。”

　　“这首歌算摇滚么？不算吧。”张孝哲知道这首《Young-For-You》的意思，不由提出疑问。在他看来，摇滚应该是《追梦赤子心》那种撕心裂肺的呐喊，把满腔热情都喊出来。而这首《Young-For-You》，像是在讲故事一样，轻松惬意，和满腔热血的摇滚远远搭不上边，所以他唱的才很轻松。

　　“这也算摇滚。”杜星河告诉张孝哲：“摇滚并不是非得扯着嗓子去喊。国外的摇滚分类要比咱们国内繁复的多，如果你有机会接触更多的国外音乐，你就知道这世界上其实还有很多有意思的音乐类型。”

　　“阿杜，我一直想不明白，你从哪学来的这么多国外流行音乐元素啊？”张孝哲羡慕的问着。

　　“你们就是逛街太少，淘碟街上有很多从国外走私进来的黑胶唱片，还有不少国外流行音乐的CD，如果你喜欢《Young-For-You》这个风格的音乐，可以去淘碟街的43号去看看，哪家专门有卖老的英伦摇滚唱片的。那家店主很喜欢Britpop风格的音乐。我从他那买过不下50张英伦的老唱片了，The-Beatles你知道吧？很有影响力的英国乐队。”

　　“听说过The-Beatles，就是那个甲壳虫乐队吧？”虽然这边国内不太接受外国文化影响，但毕竟还是有些绝对经典传进来了，就像甲壳虫乐队，像张孝哲这种学流行音乐的学生，就听闻过他们的大名，甚至找他们的专辑听过。

　　“淘碟街43号那老板，就收了The-Beatles的唱片，但他不卖，你要喜欢，可以去他店里听。跟他说是我介绍你来的就行，我和那大叔都混熟了，你要从他那买黑胶片或唱片报我名字可以打九折。”

　　张孝哲笑道：“你还真是够能掏的。”

　　“还行吧，淘碟街我都掏遍了，之前没事就会去转转。那里汇聚了世界各地的流行音乐专辑，不过都太老了，有点跟不上现在的流行了，大部分十几二十年前的。罕有现在欧美刚出的专辑。徐诺上次去美国，给我带回来不少美国流行音乐专辑，你要喜欢，待会去我办公室拿，你可以去听听，感受一下欧美流行音乐的精华。”

　　张孝哲点头：“嗯，我最近受你影响，越来越喜欢欧美的流行音乐了，我现在都有点盼着国内的音乐学院都给我拒了，那样我就能名正言顺的去国外学习了。”

　　“哈哈，干嘛非得国内学院都给你拒了你才去国外啊？你这人就是太拘着，你要真心想去国外开拓眼界，直接去好了，没必要非得弄的好像迫不得已才去似的。”杜星河开导张孝哲：“在这点上，你必须得向廖楠那厮多多学习，那厮就是想干嘛就干嘛，绝对不会委屈自己。我觉得你总委屈自己。”

　　张孝哲苦笑，道：“我这也不是委屈自己，是身不由己。如果有国内的音乐学校招收我，他们肯定不让我出国的。”

　　杜星河道：“这是你自己的选择，你为什么非要听他们的呢？他们一直以来不是都不支持你学音乐么，对他们来说，在国内学音乐和国外学音乐一样吧，反正都不会支持你的。”

　　“不一样的。”张孝哲露出难言的表情，道：“唉，算了，先不想这些烦心的了。你再写首外国歌给我开心开心吧。我现在听外国歌特别顺耳。”

　　“你听着顺耳，是因为国外运用旋律和调式的方法和咱们不一样，他们更注重一种自然自由和迷幻的色彩。我给唱首我新写出来的外文歌吧，这首歌叫《Smile》，我准备给咱们公司未来签的比较前卫的女歌手发片用的。”

　　杜星河说着，坐到了双排键的电子琴前，既然张孝哲对国外流行乐有些偏好，他就为张孝哲加深一下这方面的兴趣好了。

　　而他要唱的这首《Smile》，是在另一位面他很欣赏的一位英伦天才女歌手莉莉艾伦（Lily-Allen）发表的首支单曲。

　　说起莉莉艾伦，那绝对算得上英伦半岛上的一个星二代了。

　　她是英国知名喜剧演员、音乐人基思艾伦和电影制片人爱莉森·欧文的女儿，不过她父母在她四岁时便已分居，莉莉？艾伦除了有一位亲姐姐、一位亲弟弟和一位亲妹妹之外，还有多位同父异母、同母异父的兄弟姐妹。

　　此外，英国70年代的朋克教父级人物——The Clash乐队主唱乔？斯特拉莫还是她的教父。

　　尽管莉莉？艾伦是作为特立独行的英伦乐坛魔女而成名，但是家庭出生背景也决定了她很难和表演脱开干系。

　　但她从不靠老子打天下，不凭绯闻闯江湖，她的个性非常尖锐突出。有设计师无比谄媚地送她一件出席典礼时穿的奢华晚礼服，却被她极度鄙夷地丢到一旁，边吐口水边骂——“这衣服是只有模特才能穿的上的，我很健康，才不需要去减肥！”这就是莉莉艾伦。

　　在另一位面，安妮？蓝妮克丝（Annie-Lennox）和凯特？布什（Kate-Bush）这两位老女人，尴尬地多年垄断英国本土流行音乐最佳女歌手奖项的时代，因为莉莉·艾伦的出现，她们终于有了可以告老还乡的契机。

　　偶尔也会有自称“时尚评论专员”的粉红死胖子佩雷斯·希尔顿（Perez-Hilton）冒出来对莉莉的音乐挑三拣四，可她根本不关心对方的用辞有多刻薄——她张口闭口都是很英伦味儿的脏话，美语地区的人听来都得愣半天才能领会；

　　她出门回家都是一副“老娘我最大”的架势，把嗑药的事情无比自然地当成了平时闲聊中的话题；

　　她才不管前男友有多卑鄙地把他们交往期间的琐事甚至床事的细节都卖给了报纸，她唯一感到纠结的是那个贱人男友只靠一个半小时的爆料就赚了两万英镑，而这笔钱却是她花了三年半的时间来制作专辑才挣到的。

　　她的音乐有些怪得算不上主流，但买她唱片的人却千真万确都是流行音乐市场最主要的消费者；

　　她的嘴巴时刻都等着喷出一些让人震惊的言论，不过被她点名骂的人多少都会因此而被媒体再乘机热炒一番。

　　莉莉？艾伦很有男人缘，即便她腿短腰粗的毛病早已人尽皆知，但男人们倒不舍得称她为“伦敦小胖妞”，改用“丰满”与“圆润”二字修饰就当即销魂入骨，然后随即脱得一丝不挂钻上了杂志封面，撩拨得男人们心痒痒却抓不过瘾。

　　她不在意身材，不在意仪表，天生有着演艺家庭里出生的孩子所必备的好气质，就算邋遢地出门也照旧被人视为是穿着很有个人格调。

　　她念书的时候就跟比她大很多和小很多的男人，谈着或矜持或放荡的恋爱，杜星河要唱的她的这首成名曲《SMILE》，写的就是她向提出分手的前男友求和但反遭羞辱的真实经历，她尽管不那么在意男人在她心中的地位，却对每一段感情都很投入，爱的时候无比撕心裂肺，分手的时候倒也干脆利落得不拖泥带水，一旦失恋就跟好姐妹去夜店酗酒，还常常把抱着酒瓶猛灌的照片放到BLOG上——于是全英民众都知道她视酒如命了，她无比气愤地忙着在电台节目里澄清，说酒精只不过是她郁闷时的安眠药，但没人理她。

　　出名至今，还没人真的能吵得赢她，麦当娜被她贬为“一文不值的老歌手”，Bob-Geldof的慈善演出也被她看成是用来隐瞒他在伦敦巴特西价值两百万的别墅的虚伪幌子……

　　她牙尖嘴利，歌词写得有如现代派诗人般恣意徜徉，她也完全不顾忌自己的唱功是否扎实，怎么舒服就怎么唱，有几首歌的转音根本就是懒到极点时一伸懒腰的惬意呻吟，那种自然到完全符合人体机理和感官反应的发声，实在令人怀疑她是不是索性赖在床榻上随便地瞎哼哼。

　　这样的哼哼有时会让一心争名夺利的同辈与后辈看不顺眼，Katy-Perry说她又胖又不懂唱歌，Cheryl-Tweedy骂她长得像人妖，莉莉不气不恼，讽刺前者不过是唱片公司企图拷贝的第二个“Lily-Allen”，挖苦后者只能唱别人写的口水歌，然后她心宽体胖地套上从大卖场里淘回来的超短裙，自己动手抓个褶皱或者缝点亮片，走到大街上去往哪一站都引来围观的人潮。

　　媒体们既期待又怕受伤害地等着她继续炮轰名人，钟情于她的网友们则十足地买账，成天趴在My-Space上跟麦姐的粉丝跟Bob Geldof的粉丝跟S-Club-7的粉丝跟什么也不是的野路子粉丝吵得脸红脖子粗——居然还真的有不少人不打不相识，先是满怀着自己偶像被羞辱的怒火来找茬，之后也竟慢慢被洗了脑，反复重播着莉莉放在自己主页上的新作品DEMO，越听越有味儿。

　　莉莉？艾伦也是个货真价实的CHANEL迷，一年光是为了买CHANEL包包所花的钱，就几乎让她的唱片收入打水漂。可这并不意味着“CHANEL的ⅥP就可以成为CHANEL的精神代表”的道理，会被一帮成天吃喝无忧，对社会毫无贡献却只注重自己身份是否尊贵的阔太太们认可。

　　她让死水微澜的英国流行音乐界突然间风起云涌，抓着户口簿在那边耀武扬威地我行我素，自然不造作得令无数态度矫柔的外来户脸色发灰。

　　她不吃药催吐，也不饿着减肥，她说她的音乐最关键的元素就是率性自然，而比音乐更重要的人生，理应也是如此。

　　杜星河现在就要用莉莉充满谐趣迷幻风格的《Smile》，来更加开拓一下张孝哲的眼界。

　　由于是男声唱女调，所以他把这首歌调低了一个调，不废话，用搞怪的翻译风格给张孝哲讲了一下这首歌写的是什么后，按出迷幻的电子琴节奏，他像做游戏一样玩味的开唱了——

　　……

　　When-you-first-left-me-I-was-wanting-more～

　　（当初被你甩，我哭天又抢地）

　　But-you-were-fucking-that-girl-next-door，what-ja-do-that-for～

　　（原来你早就跟隔壁女生搞劈腿、有没有搞错）

　　When-you-first-left-me-I-didn’t-know-what-to-say～

　　（当初被你甩，我无语问苍天）

　　I-never-been-on-my-own-that-way，just-sat-by-myself-all-day～

　　（真没良心，害本公主彻夜未眠）

　　……

　　I-was-so-lost-back-then～

　　（那时我不知所措）

　　But-with-a-little-help-from-my-friends～

　　（还好我的屎烂帮替我出气）

　　I-found-a-light-in-the-tunnel-at-the-end～

　　（真是老天有眼，恶人有恶报）

　　Now-youre-calling-me-up-on-the-phone～

　　（现在你竟然还敢打电话给我）

　　So-you-can-have-a-little-whine-and-a-moan～

　　（怨东怨西把我当垃圾筒）

　　And-its-only-because-youre-feeling-alone～

　　（就因为你觉得寂寞！！？？）

　　……

　　和之前的《Young-For-You》风格完全不同，杜星河新唱的这首《Smile》，完全随心所欲，调式用的甚至都不完整，但连接在一切，却别有一番风味，真的像个小女孩在搞怪的戏谑男友，张孝哲听着倍觉有趣。

　　看着杜星河挥洒的弹着电子琴，任性的唱歌，张孝哲越发的羡慕起杜星河广阔的音乐思维和灵性了。

　　或许，他去国外学习几年流行音乐，也能变成杜星河这么信手拈来，游刃有余？

　　享受着杜星河的演唱，张孝哲越发的想往去国外读书了。

　　……

　　At-first-when-I-see-you-cry～

　　（每当我看你哭的稀哩哗啦）

　　Yeah-it-makes-me-smile，yeah-it-makes-my-smile～

　　（我不禁 姑娘的酒窝笑笑 本姑娘的酒窝笑笑）

　　At-worst-I-feel-bad-for-a-while～

　　（小公主我顶多给你秀秀一下）

　　But-then-I-just-smile-I-go-ahead-and-smile～

　　（我回眸一笑百媚生 本姑娘的酒窝笑笑）

　　……

　　Whenever-you-see-me-you-say-that-you-want-me-back～

　　（人前人后都高唱公主万万岁）

　　And-I-tell-you-it-dont-mean-jack，no-it-dont-mean-jack～

　　（劈腿男，那都是鬼扯，麦搁来乱）

　　I-couldnt-stop-laughing，no-I-just-could-help-myself～

　　（哈哈哈，我排行小公主英国金榜得第一）

　　See-you-messed-up-my-mental-health-I-was-quite-unwell～

　　（但还是被你害的神智不清，全身软趴趴）

　　……

　　杜星河自己唱着这种风格轻松搞怪的歌曲，心情也变得洋溢了起来。相比莉莉艾伦这种音乐鬼才，他自己的音乐天赋稍显偏正统了些，他其实挺欣赏莉莉艾伦这种随性而为的音乐天赋的。

　　可惜，出身不同，人生经历也不同，所以他不可能获得莉莉艾伦这种和音乐做游戏的天赋。

　　也只有在演唱莉莉艾伦的作品时，他才能享受这种随心所欲的快乐了。

　　……

　　I-was-so-lost-back-then～

　　（那时我不知所措）

　　But-with-a-little-help-from-my-friends～

　　（还好我的屎烂帮替我出气）

　　I-found-a-light-in-the-tunnel-at-the-end～

　　（真是老天有眼，恶人有恶报）

　　Now-youre-calling-me-up-on-the-phone～

　　（现在你竟然还敢打电话给我）

　　So-you-can-have-a-little-whine-and-a-moan～

　　（怨东怨西把我当垃圾筒）

　　And-its-only-because-youre-feeling-alone～

　　（就因为你觉得寂寞！！？？）

　　……

　　At-first-when-I-see-you-cry～

　　（每当我看你哭的稀哩哗啦）

　　Yeah-it-makes-me-smile，yeah-it-makes-my-smile～

　　（姑娘的酒窝笑笑，本姑娘的酒窝笑笑）

　　At-worst-I-feel-bad-for-a-while～

　　（小公主我顶多给你秀秀一下）

　　But-then-I-just-smile-I-go-ahead-and-smile～

　　（我回眸一笑百媚生，本姑娘的酒窝笑笑）

　　……

　　Lalalalalalalalalalalalalalalala～lalala～

　　……

　　At-first-when-I-see-you-cry～

　　（每当我看你哭的稀哩哗啦）

　　Yeah-it-makes-me-smile，yeah-it-makes-my-smile～

　　（姑娘的酒窝笑笑，本姑娘的酒窝笑笑）

　　At-worst-I-feel-bad-for-a-while～

　　（小公主我顶多给你秀秀一下）

　　But-then-I-just-smile-I-go-ahead-and-smile～

　　（我回眸一笑百媚生，本姑娘的酒窝笑笑）

　　……

　　一口气唱了个够，到最后，杜星河还想再唱一个乐段呢，最后用一个逗趣的尾音，结束了这段表演。

　　张孝哲感叹道：“你太厉害了，阿杜，音符在你手里，完全就是一个个的小精灵，你真是怎么玩怎么有啊！”

　　“多学习，多研究，其实你也可以的。只要你开拓了自己的眼界，你就会发现，音符和调式并不像我们想的那么死板。我现在能玩的这么随性，最主要的原因，并不是我身上的音乐天赋有多出众，而是我看过的东西比你们更多，我接触的文化比你们更为多元化。”



　　第703章 《我的滑板鞋》

　　杜星河唱上瘾了，看张孝哲对这种西式音乐很感兴趣，他弹着琴又唱了一首Lily-Allen的作品《FUCK-YOU》。

　　虽然名字很过激，但其实这首歌并不是黄色歌曲，里面的骂人话也是有所指的。这首歌的原名叫《Guess-Who-Batman》（猜猜谁是蝙蝠侠）——这个名字和歌没有一点关系，唯一的线索就是这个名字的缩写是G-W-B。而米国的前总统George-W.Bush，缩写也是G-W-B。这正是一手讽刺小布，什的歌，歌中不单讽刺了小布什的同性恋政策，还针对他执政期间的各个政策，包括同性恋歧视、种族歧视、子承父业的官僚主义、演讲空洞不通和鼓吹战争等等，其中很多都是严重的执政过失。

　　由社会各界的言论自由以各种形式（这里是歌曲）对执政者进行讽刺和批评，是欧美公认的限制权力的方式之一。而这首歌就是这样一手带有严重讽刺性的歌曲。

　　主题看着很严肃，但Lily-Allen将这首歌写的相当活泼有趣，刚刚杜星河唱《Smile》的时候，脑子里就总转《FUCK-YOU》的旋律，索性他就唱出来好了，再给张孝哲开开眼。

　　……

　　Look-inside～

　　（看看～）

　　Look-inside-Your-tiny-mind～

　　（看看你那浅薄的思想～）

　　Then-look-a-bit-harder～

　　（放远大点吧～）

　　Cos-we’re-so-uninspired～

　　（因为那里装不下灵魂～）

　　So-sick-and-tired～

　　（如此恶心另人厌倦～）

　　Of-all-The-hatred-you-harbour～

　　（全是罪恨～）

　　……

　　张孝哲见杜星河又笑吟吟的开唱了，饶有兴趣的坐到了电子琴旁边，来欣赏杜星河的演绎。也不知道今天是杜星河心情本身就很好，还是因为唱上这种旋律很特别的歌后杜星河心情才变得很好，总之，他感觉到杜星河在唱这种歌时特别随性快乐，一种发自心底的快乐。虽然他听不懂杜星河在唱什么，但光听这旋律，以及被杜星河那份快乐的心情感染着，张孝哲就也变得很开心了。

　　……

　　So-you-say～

　　（所以你说～）

　　It’s-not-okay-to-be-gay～

　　（你不认同同-性恋～）

　　Well-I-think-You’re-just-evil～

　　（然而我觉得你是个魔鬼～）

　　You’re-just-some-racist～

　　（你就是一种种-族=歧-视～）

　　Who-can’t-tie-my-laces～

　　（连鞋带都不配给我系～）

　　You’re-point-of-view-is-medevil～

　　（你的观点已经过时～）

　　……

　　歌词很讽刺，杜星河唱的却很搞怪，就像Lily-Allen原唱所展现出来的那种叛逆的态度似的，唱这样的歌，不用想着在唱什么内容，只要尽情的唱出来就可以了，于是，在接下来的乐段，他唱了让张孝哲非常吃惊的乐句——

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you-very-very-much～

　　（真的是去-你-妈的～）

　　Cos-we-hate-what-you-do～

　　（因为我讨厌你所做的～）

　　And-we-hate-your-whole-crew～

　　（讨厌你的同伙～）

　　So-please-don’t-stay-in-touch～

　　（所以别再联系了～）

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you-very-very-much～

　　(真的是去-你-妈的～)

　　Cos-your-words-don’t-translate～

　　(因为我们语言不通～)

　　And-it’s-getting-quite-late～

　　(那只会耽误时间～)

　　So-please-don’t-stay-in-touch～

　　(所以别再联系了～)

　　……

　　张孝哲的英文远不像杜星河这么出色，但他可知道“Fuck-you”是什么意思！杜星河自打退学接手云世界后，就像变了一个人似的，不再像以前那样爱骂人了，变得很成熟。他嘴里现在是很少有脏字，就算排练时他生气骂人，他也是拐弯抹角打比喻骂，几乎从不说脏字。

　　可现在唱着歌，他怎么唱起“Fuck-you”来了，还对着他唱，张孝哲苦笑着摇摇头，不懂杜星河为什么要唱着歌骂他，还骂的这么开心……这首歌到底是什么意思啊？

　　张孝哲竖起耳朵，仔细去听杜星河唱的，却还是听不懂。他之前所以能把那首《Young-for-you》唱好，是因为平时唱过几十上百遍，单词都熟稔于心了，所以才唱的溜，他的英语听力水平可完全不行。

　　杜星河看出来了张孝哲在疑问，但他正享受着Lily-Allen的音乐，不想就此停下来给张孝哲释疑，等着唱过瘾了他再告诉张孝哲这首歌到底讲的是什么吧。

　　于是乎，他随旋律摇摆着身子，更加任性的唱了起来——

　　……

　　Do-you-get～

　　(你能不能～)

　　Do-you-get-A-little-kick-out-Of-being-small-minded～

　　(你能不能从你那狭隘思想里走出来吗～)

　　You-want-to-be-like-your-father～

　　(你想象你父亲那样～)

　　it’s-approval-your-after～

　　(那就是你做的为了得到认同～)

　　Well-that’s-not-how-You’ll-find-it～

　　(那你就错了～)

　　……

　　Do-you～

　　(你～)

　　Do-you-really-enjoy～

　　(你就真的喜欢～)

　　Living-a-life-that’s-so-hateful～

　　(这种充满仇恨的人生吗～)

　　Cos-there’s-a-hole-where-your-soul-should-be～

　　(因为应该有属于你灵魂的地方～)

　　You’re-losing-control-of-it～

　　(你正渐渐失控～)

　　And-it’s-really-distasteful～

　　(那真的很不妙～)

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you-very-very-much～

　　（真的是去-你-妈的～）

　　Cos-we-hate-what-you-do～

　　（因为我讨厌你所做的～）

　　And-we-hate-your-whole-crew～

　　（讨厌你的同伙～）

　　So-please-don’t-stay-in-touch～

　　（所以别再联系了～）

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you-very-very-much～

　　(真的是去-你-妈的～)

　　Cos-your-words-don’t-translate～

　　(因为我们语言不通～)

　　And-it’s-getting-quite-late～

　　(那只会耽误时间～)

　　So-please-don’t-stay-in-touch～

　　(所以别再联系了～)

　　……

　　再次听到杜星河唱“Fuck-you”的乐段，张孝哲也再次苦笑了，这次他听得更清楚了，杜星河绝对是在唱“Fuck-you”！这家伙，心情放松下来了，难道又回到校园时代的那个调皮捣蛋的状态了？

　　如果真是这样，张孝哲心里其实很蛮欣慰的。毕竟，是和杜星河当两两年的同窗的，他是眼瞅着杜星河因为车祸和家庭惨剧从一个快乐扯淡的少年变成了现在这样一个深沉内敛的“中年”的。

　　虽然惨剧激发了杜星河潜藏的音乐天赋，但杜星河现在身上的负担和压力，远不是一个17岁少年应该承担的。

　　看着杜星河现在取得的成绩，张孝哲为杜星河感到骄傲，但同时，也感到挺心酸的。只有像他们这样的同学，对杜星河的变化感受的才最明显。在成功的背后，杜星河究竟付出了多少辛酸的代价，才会变成现在这样，这是令人无法想象的。

　　如果杜星河能偶尔的露出过去那种天真顽皮的笑容，张孝哲自然会很欣慰。而现在的杜星河，就有点这种感觉了。所以张孝哲也无所谓杜星河是不是在唱这首歌骂他逗他玩了，只要杜星河自己能像现在这样畅快的开心一次，这就足够了。

　　……

　　You-say～

　　（你说～）

　　You-think-we-need-to-go-to-war～

　　（你觉得我们需要武力解决～）

　　Well-you’re-already-in-one～

　　（然而你已经在纷争里了～）

　　Cos-it’s-people-like-you～

　　（因为像你这样的人～）

　　That-need-to-get-slew～

　　（都需要解救～）

　　No-one-wants-your-opinion～

　　（没人想听你的观点～）

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you-very-very-much～

　　（真的是去你妈的～）

　　Cos-we-hate-what-you-do～

　　（因为我讨厌你所做的～）

　　And-we-hate-your-whole-crew～

　　（讨厌你的同伙～）

　　So-please-don’t-stay-in-touch～

　　（所以别再联系了～）

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you-very-very-much～

　　（真的是去你妈的～）

　　Cos-your-words-don’t-translate～

　　（因为我们语言不通～）

　　And-it’s-getting-quite-late～

　　（那只会耽误时间～）

　　So-please-don’t-stay-in-touch～

　　（所以别再联系了～）

　　……

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　Fuck-you～

　　（去你的～）

　　……

　　杜星河连用三个“Fuck-you”将歌曲收尾了，之后笑着对张孝哲道：“我唱的这首歌名字叫《Fuck-you》，但不是骂你的。”

　　“那你骂谁呢？”张孝哲哭笑不得的问着：“不会是骂廖楠那阿福头吧？”

　　“我骂他干嘛啊，我谁都没骂，呵呵，我就是学着欧美歌手作了一首讽刺外国元首的歌，是讽刺美国总统的。”

　　张孝哲更不懂了：“你讽刺他干嘛啊？”

　　“哈哈，闲的无聊写着玩的。咱们国家的元首讽刺不了，只能讽刺讽刺外国元首了。”

　　“谁说讽刺不了？咱们国家的元首也可以讽刺啊。不是好多人写歌骂总理的么。”在这个位面的中国，对外的最高元首不是总统，这边也没有总统，总理就是最大的国家元首了。

　　“也对。”杜星河笑着随口应了，并没有多说。他知道有很多人写歌骂总理，好像言论很自由似的，仿佛公众有监督权。但其实这都是张氏家族掌控下的一种言论自由。

　　真正的自由，是当年摇滚大思潮那样抨击一切，直指统治阶级张氏皇族的运动。现在这种被张氏家族控制着的言论自由，哪里算言论自由？不信你看谁写首骂张氏皇族的歌，第二天这家伙就有可能被封杀。

　　在这边，骂在野的领导可以，但骂张氏皇族，纯属找死。

　　张孝哲回味着杜星河的创作，感兴趣的道：“阿杜，你玩这种西式音乐玩的真好，也不知道这种有点搞怪有点迷幻的风格能不能嫁接到咱们华语歌上。”

　　“能啊，当然能了！如果能把西式音乐中的自由精髓放到咱们华语歌中，写出来的感觉会非常特别。但如果只是只学其表，不学其里，嫁接过来也会很特别。”

　　“都特别？”张孝哲有点不懂了。

　　“我现在给你唱首歌，就是带有西式迷幻俏皮风格的，你来品品这首歌，看看是好还是不好。”杜星河准备寓教于乐的给张孝哲上一课。他要唱另一位面那首洗脑神曲《我的滑板鞋》。

　　张孝哲瞬间就来了兴趣，道：“好啊！”

　　这首歌光有电子琴伴奏效果不会太好，杜星河朝旁边的架子鼓指了指，叫张孝哲：“你去给我打个这样的鼓点，咚，咚，咚咚嗒……咚，咚，咚咚嗒……”

　　张孝哲本身在Chaos乐队里就是打鼓的，一听杜星河用嘴讲出来的鼓点，他就知道杜星河想要什么样的鼓点了。

　　坐到架子鼓后，他试着打了“咚，咚，咚咚嗒”的鼓点，问杜星河：“这样的？”

　　“再慢一个拍子。”

　　“咚……咚……咚咚嗒……咚……咚……咚咚嗒……这样的？”

　　“还要再慢半拍。”杜星河对音乐的要求从来都是精益求精。

　　两个人正对着拍子，外面有人也没敲门，直接推门进来了。

　　杜星河和张孝哲的余光都看到有人进来了，不由朝门口看去，就见进来的人，竟是嬉皮笑脸的廖楠！

　　“哈哈，亲爱的兄弟们，你们想死我了吧～”廖楠唱着就进来了。

　　杜星河笑着问他：“你小子怎么来了？”就杜星河所知，最近这半个月，廖楠都没常来云世界练歌，据说这厮泡上了巨漂亮的大学女生，天天和那女生去风花雪月，心思完全不练歌上。

　　在这之前，这厮知道要参加《声动中华》，非常看重这次比赛，练歌练的很勤，总和杜星河讨教音乐问题。

　　但自从又泡了新妞后，这厮就又分心了。在这只小狈眼里，女人要比其他一切都重要。

　　张孝哲也问他：“你没和你的新马子去约会吗？”

　　“想约，但没约上，她晚上六点有期末考试，出不来。我闲得无聊就说过来看看。”廖楠见杜星河和张孝哲都在乐器后面坐着，看这架势，是要排练什么，连忙凑热闹问：“你们俩干嘛呢？练新歌吗？加我一个！咱们Chaos合体！”

　　张孝哲嗔廖楠：“你小子别瞎捣乱，我正给阿杜配鼓点呢，阿杜要唱一首很有趣的歌。你也跟着听听，看看好不好听。”

　　“阿杜唱的歌，必须好听啊！”廖楠半拍马屁半真心的讲着，又问杜星河：“要不要我帮什么忙？”

　　廖楠电子琴弹的很好，但可惜，这小狈不知道这首歌的谱子，这首歌需要即兴发挥，就算给廖楠写了谱子让他弹，也不见得有好的效果。索性杜星河就自己弹好了，于是告诉廖楠：“你只要踏实听着就行了，别瞎插话。”

　　“好！”廖楠做了个给自己嘴皮上拉锁的动作，笑着坐到一边，准备听杜星河的演唱。

　　杜星河又和张孝哲配了配鼓点后，俩人终于配上了。他也终于可以开唱了。

　　在开唱之前，他向张孝哲和廖楠介绍：“这首歌的名字叫做《我的滑板鞋》。”

　　“啪啪啪啪～～”

　　就像观众那样，廖楠捧场的给杜星河鼓起了掌。

　　杜星河无奈一笑，给了张孝哲一个手势，让张孝哲起鼓了，他的电子琴随下。

　　廖楠一听这前奏，觉得挺诡异，调子很飘，但却挺好听的。不由来了兴趣，认真的听杜星河唱歌。

　　张孝哲也觉得杜星河这主旋律弹的有点低沉，好像不是欢快的歌。

　　等杜星河一开口，张孝哲更是吃了一惊：杜星河这是唱歌呢么？他在干嘛啊？恶搞？

　　……

　　有些事我都已忘记～

　　但我现在还记得～

　　在一个晚上我的母亲问我～

　　今天怎么不开心～

　　我说在我的想象中有一双滑板鞋～

　　与众不同最时尚跳舞肯定棒～

　　整个城市找遍所有的街～都没有～

　　她说将来会找到的～

　　时间会给我答案～

　　星期天我再次寻找依然没有发现～

　　……

　　相比杜星河平时唱歌很有旋律的美感不同，在这首歌上，杜星河简直就不是在唱歌，而是在念歌，这种念还不同于杜星河之前做过的那些很有节奏感的RAP，这种念也有节奏，但这节奏好怪啊！怪的张孝哲的鼓点差点没乱套了！

　　张孝哲觉得杜星河写的实在有失水准了，廖楠却是听的津津有味，就好像看一个故事，他很好奇，歌里的男主角到底找没找到他的滑板鞋啊？

　　杜星河接着唱的乐段给廖楠释了疑——

　　……

　　一个月后我去了第二个城市～

　　这里的人们称它为魅力之都～

　　时间过的很快夜幕就要降临～

　　我想我必须要离开～

　　当我正要走时我看到了一家专卖店～

　　那就是我要的滑板鞋～！

　　……

　　“找到了哈！”廖楠听着在心里应了一句，不由的变得更加投入了，杜星河这首歌写的旋律很奇怪，节奏更奇怪，像廖楠这种乐感惊人的家伙，初听是觉得这首歌很“刺耳”的，但越听他觉得有些欲罢不能了，很想继续往后听。



　　第704章 廖楠对《滑板鞋》的赏析

　　就像有人闻不了榴莲味，但有人对榴莲爱不释手一样，这首歌，对廖楠来说就有点榴莲的意思。他本就喜欢搞怪的音乐风格，就像他喜欢搞怪的人生一样。他越听越觉得这首歌很有趣。

　　张孝哲的思想偏于传统，他实在接受不了杜星河这样的创作，这在他听来，简直就不是歌啊！这算神马玩意啊！

　　或许，这就是杜星河讲的，只学到西方音乐片皮毛做的歌吧？

　　……

　　我的滑板鞋时尚时尚最时尚～

　　回家的路上我情不自禁～

　　摩擦～摩擦～

　　在这光滑的地上摩擦～

　　……

　　月光下我看到自己的身影～

　　有时很远有时很近～

　　感到一种力量驱使我的脚步～

　　有了滑板鞋天黑都不怕～

　　……

　　一步两步一步两步～

　　一步一步似爪牙～

　　似魔鬼的步伐～

　　似魔鬼的步伐～

　　似魔鬼的步伐～

　　摩擦～摩擦～

　　……

　　杜星河接着往下唱着，张孝哲听得更崩溃了，特别是那几个“摩擦”和“爪牙”听的他浑身都打紧！恨不得过去拿鼓槌杵杜星河两下，让你丫摩擦！

　　廖楠的心情却是大相径庭！听着杜星河唱摩擦，他都想站起来在木地板上摩擦摩擦他的球鞋鞋底了！抛开旋律不谈，这首歌的内容在他听来真是太有趣了！

　　……

　　我给自己打着节拍～

　　这是我生命中美好的时刻～

　　我要完成我最喜欢的舞蹈～

　　在这美丽的月光下～

　　在这美丽的街道上～

　　我告诉自己这是真的这不是梦～

　　……

　　一步两步一步两步～

　　一步一步似爪牙～

　　似魔鬼的步伐～

　　摩擦～摩擦～

　　一步两步一步两步～

　　一步一步似爪牙～

　　似魔鬼的步伐～

　　摩擦～摩擦～

　　在这光滑的地上摩擦～

　　摩擦～

　　……

　　杜星河用连续好几个的“摩擦”结束了这首歌搞怪的创作，张孝哲长出一口气，杜星河终于唱完了，他的耳朵不用再受折磨了。

　　廖楠则是有些意犹未尽，叫杜星河：“摩擦摩擦，继续摩擦，别停啊！太好听了！”

　　张孝哲无语了，嗔廖楠：“你小子能不能别老拍阿杜的马屁啊？阿杜这首歌是在示范东施效颦的失败作品呢！”

　　“啊？失败作品？”廖楠摸了摸自己的阿福头，不理解的讲说：“可我真心觉得这首歌很好听啊！摩擦摩擦，我现在脑子里还摩擦呢。”

　　张孝哲不解道：“这歌哪好听啦？这都不算歌吧？这简直就是一首随着旋律念出来的小学生作文吧？”

　　“哲哥，你觉得这是小学生在念作文，那是因为你听的太浅了，阿杜这首歌写的其实超有深意的，歌词富有层次，文笔精简，过渡自然。特别这首歌曲的开头，似乎是一个前后矛盾的病句，表面看起来阿杜对这首歌的写词方面不够格，实际上，这正是这首歌曲的精彩之处之一！”廖楠兴奋的开始捧杜星河了。

　　杜星河自己听着都无奈了，因为针对这首歌，他本人也没觉得有什么可深意的，纯粹就是首洗脑歌罢了，他确实是用这首歌当反面例子给张孝哲唱的。现在廖楠这厮竟然还品起这首歌来了，他就听听廖楠怎么讲好了。

　　张孝哲质疑廖楠：“你小子除了拍马屁就不会干别的了。这首歌的词哪里精彩了？这么白，你小子还能品出个所以然来？”

　　廖楠哼道：“哲哥，你不要用自己浅淡的理解来玷污阿杜的这首神作好不好！阿杜这首歌写的真的很深的，不信你问阿杜自己！他这首歌有很多寓意的！”

　　张孝哲无奈的看向杜星河，用微皱的眉头来请教杜星河，真是廖楠说的这样吗？

　　杜星河摇头笑笑，问廖楠：“我这首歌写的哪深了，你说说。”

　　“首先，这首歌的词作就含着良苦用心。第一段的其中一句‘妈妈问我为什么不开心’就为我们听歌的埋下了伏笔，吸引我们对歌中的角色产生兴趣，最关键的是，这还有奠定伤感基调的效果，但是当我们听到后面时，却有一种恍然大悟的感觉。你一开始白描的用意，就是为了和后面高潮部分做对照，更显喜悦，更显留恋。这用设计，足见你对这首歌的词作雕琢何其良苦了。

　　接着后面，又通过正面侧面描写，表达出歌中男主角对滑板鞋的向往，寥寥几笔展现了男主求鞋的艰苦，从这座城市到那座城市，侧面渗透出男主的艰辛。时间的流逝更和地点转换交相辉映，男主的求鞋心态也越来越突出。

　　再后面，歌曲最突出的高潮部分多次运用反复的手法，‘摩擦摩擦’，光滑的地面可以说是经典的意象了，寓意深刻。”

　　张孝哲插一嘴，不理解的问：“‘摩擦摩擦’有什么深意啊？不就是用鞋底摩擦地面吗？”

　　“这你就不懂了吧哲哥，阿杜歌里的摩擦，可不是简单的摩擦地面。”廖楠装模作样的给张孝哲讲：“具体来说，这个摩擦第一层的意思，是在写男主得到鞋后的动作，真实的表现了男主溢于言表的喜悦；第二层，可以说摩擦其实是相互挤压的物体间有相对运动趋势时的力，那么在这里，阿杜多次重复，目的就是要突出男主想向前寻找自己的滑板鞋，但是又有各种困难的意思。和第一层含义综合起来，就能告诉广大听者只有勇往直前才能成功！这是多么良苦的用心啊！”

　　“噗……”杜星河听着廖楠竟然能从“摩擦”乱扯出勇往直前才能成功的内涵，没忍住，笑出声了。这小狈在这方面的联想能力，完全不弱于上一位面他们的语文老师对鲁迅先生的解读啊！（鲁迅：“晚安”！语文老师：“晚安”中“晚”字点明了时间，令人联想到天色已暗，象征着当时社会的黑暗。而在这黑色的天空下人们却感到“安”，侧面反映出人民的麻木，而句末的感叹号体现出了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸怒其不争”。鲁迅：……）

　　张孝哲见杜星河笑了，也意识到廖楠这是胡扯了，这厮最擅长的就是瞎掰。

　　廖楠不管张孝哲和杜星河是不是笑话他，继续赏析着：“‘这是我生命中美好的时刻’——这句话不加任何修辞，以最简单的手法直接表现出男主的心情。可见阿杜并不愿意以复杂的文笔表现一件事，而愿意使用言简意赅，一笔带过的手法。

　　‘光滑的地面’，第一层是说男主脚下的地面光滑，实际上这一环境突出了男主激动的心情，世上怎么可能存在绝对光滑的地面呢？正是因为男主清新脱俗的追求，才认为地面也光滑了。

　　‘一步一步似爪牙’中的‘爪牙’，本意指为恶人效力的人，在这里却指代了男主自己跳舞的步伐。这样奇怪的词语搭配，看似令人难以理解。但这令人捉摸不透的手法，正写出了这首歌的内涵，这首歌阿杜用不寻常的写作手法，给予了人无限的遐想。

　　综合来说，这首歌曲凸显了阿杜看似平凡却内涵丰富的文学表现能力，其中象征，重复，托物言志，以小见大等写法，虽然比起文学大家使用的同样的这些修辞手法有些逊色，但在乐坛，这已经是巅峰级的写作水平了！如此多彩的表达方式，只通过简单一个滑板鞋的载体，就把想要表达的含义直接显露出来，实在是太难得了。这无疑是一个伟大的作品。”

　　廖楠最后又强调：“哲哥，你第一遍没听懂，不信你让阿杜再唱一遍，多听一遍，就会被这首歌征服了。反正我现在已经被这首歌征服了，一步两步一步两步～一步一步似爪牙～似魔鬼的步伐～摩擦摩擦～摩擦摩擦～”廖楠一边说一边跳了起来，用鞋底磨地，表现的相当享受这首歌。

　　杜星河无奈的问张孝哲：“这家伙是不是喝多了？”他觉得廖楠今天的精神状况有点太亢奋了，虽然平时这厮也有拍他马屁的习惯，但今天这做的有点过了。他不光是拍马屁，他自己也有点沉醉进这首洗脑神曲了。

　　张孝哲分析说：“应该没喝多，看他这么美，我觉得他可能又泡上新马子了。”

　　“不是可能！是必须，哈哈！”廖楠听到张孝哲的话了，骄傲的对两人讲：“我又泡上了一个福大的大生，哈哈！”

　　张孝哲一怔：“‘又’泡上一个？”

　　杜星河也问：“不是之前的那个了？”

　　“之前的还在，现在我又新加了一个女朋友！哈哈，不过这个最新的关系还没太确定，但凭我的实力，一个月内准拿下她！”说起泡妞，廖楠无比骄傲，跟着还向两人炫耀：“我建议你们以后要找女朋友，绝对不要找高中生啊，要找就照大学生，大学女生和高中女生完全就是两个境界的人，她们比高中女生放得开多了，和她们谈恋爱，啧啧啧，比和高中生谈爽一万倍啊！”

　　张孝哲鄙视道：“你小子就爽吧，泡妞爽了，等着参加《声动中华》比赛你就不爽了。”

　　“不会，我有很认真的在准备这届比赛。这不就来公司练歌来了么。”还沉浸在《滑板鞋》中无法自拔呢，廖楠兴奋的问杜星河：“阿杜，要不你教教我唱这首《滑板鞋》，我用这歌去参赛好了！这首歌放在当今千篇一律的乐坛，绝对技惊四座，能把所有评审都震傻了！我要唱的他们在比赛现场跟我一起摩擦摩擦！”

　　“摩擦你妹！”杜星河终于开口喷廖楠了：“你要拿这首歌去参赛，我保准你第一轮就被刷下来。你要不想参赛就直说，我可以换别人去比赛，反正现在报名还没截止呢。”

　　“别介啊！我就开个玩笑，你急什么啊。”廖楠见杜星河态度很端正，也不敢乱讲了。不过刚刚他确实想用《滑板鞋》去参赛的，他真心觉得这首歌唱给评委听，会技惊四座。

　　张孝哲听杜星河要换廖楠，也赶紧打圆场，叫廖楠：“你小子别瞎扯了，赶紧吊吊嗓子，给阿杜唱一遍你一直练的《小镇姑娘》（参赛曲），让阿杜帮你挑挑毛病。”

　　“好滴。”廖楠情绪高涨的跑到一边去清嗓子了，《小镇姑娘》是他非常喜欢的一首R&B歌曲，自从那次在酒吧听了杜星河的R&B唱法后，廖楠就对这种从灵魂层面自由的唱法极为热衷，他凭自己的天赋现在也练就了一条R&B的金嗓，现在廖楠唱R&B风格的歌，就连杜星河都不得不服。这家伙凭着超常的乐感，在转音的处理上做的极致精湛，杜星河听廖楠唱R&B，觉得比他自己唱的都享受。所以这次《声动中华》比赛的第一首比赛曲，他就给廖楠定了一首颇为有趣的R&B歌《小镇姑娘》。

　　廖楠当初拿到这首歌第一遍唱就让杜星河相当惊奇了，廖楠的即兴发挥在这首歌上表现的特别完美，仅有少许需要改进的地方了。现在廖楠练了这么久了，也不知道他练的怎么样了，应该更好了吧。

　　杜星河满怀期待的准备听廖楠唱歌。

　　廖楠那边吊了几下嗓子，将嗓子全吊开后，便回来准备给杜星河唱歌了。

　　见杜星河还在电子琴后坐着，廖楠道：“你起开点呗？我要弹琴自弹自唱。”

　　杜星河笑着起身，将电子琴让给了廖楠。

　　廖楠这个小矮子站到电子琴后，上半身比杜星河矮了一大截，不过这厮掌控电子琴的气场一点都不比杜星河差，毕竟，这是他看家的乐器。

　　站定后，廖楠调了电子琴的音阶，对杜星河和张孝哲道：“你们稍微捂着点耳朵听啊，以免我唱的太好，你们会爱上我。就算爱上我也别说出来啊，给我鼓鼓掌就行啦，哈哈。”

　　张孝哲无奈的摇摇头，对杜星河道：“这厮在参加正式比赛前，一定要甩掉这个贫嘴的毛病，他要敢和评委贫嘴，我估计人家直接就给他开掉了。”

　　杜星河赞同的点点头，确实是这样，廖楠的贫嘴毛病必须得改。特别是在流程走的很快的《声动中华》海选阶段，人家评审只听你唱歌的，根本不听你废话的。你要敢废话浪费人家的时间，人家就敢直接给你PASS掉。

　　廖楠得意的调笑了一下两个好兄弟后，带着这份愉悦的心情，抚动琴键，开始用他最擅长的R&B唱腔，表演起了《小镇姑娘》——

　　……

　　还记得多年前跟你手牵手～

　　你都害羞都不敢抬头～

　　只会傻傻的看着天上的星星～

　　你就是那么的纯静～

　　……

　　廖楠一开口，张孝哲包括杜星河都有种鸡皮疙瘩起来的感觉，这小子看着嬉皮笑脸的，但当他真的认真唱歌时，特别是唱R&B时，他演绎出的那种极致自由婉转的歌声，极具杀伤力！

　　杜星河甚至觉得廖楠比这首歌的原唱陶吉吉唱的要更有故事性！因为廖楠一开声，他就能感觉到一种铺面而来的画面感。这小子唱R&B的时候真的很帅气，也难怪他最近泡了这么多女生，据说，这些女生就都是死在他R&B的歌声之下的。

　　……

　　知道你收到上榜的通知单～

　　我的心里就变得很乱～

　　不知为你而高兴还为自己忧愁～

　　只好就放你走～

　　不明白～

　　不明白～

　　为什么我不能放得开～

　　舍不得～

　　这个爱～

　　你是一生一世不会了解～

　　我明白～

　　我明白～

　　在我心中你永远存在～

　　或许你会有一天怀念～

　　可是我已不在～

　　……

　　廖楠唱的巨开心，一边唱还在一边和杜星河张孝哲招手，来显示他的游刃有余。

　　听着这首《小镇姑娘》，张孝哲被《滑板鞋》狠狠脏了一遍耳朵，终于重新变干净了。在他听来，这首《小镇姑娘》才是更像西式音乐把握西式音乐精髓的精品之作，刚刚那首《滑板鞋》虽然被廖楠吹上了天，但他怎么听都觉得那是杜星河故意给他举的反面教材，让他千万不要被西式音乐的歌中方法技巧所迷惑，而忘了音乐本身的内涵。

　　……

　　还记得一开始你不能适应～

　　那个忙乱又吵的环境～

　　一个小镇的姑娘到了大城市～

　　你一定听过这故事～

　　当你最寂寞的时刻我陪伴你～

　　给你我的安慰和鼓励～

　　自己矛盾的私心让我每天忧愁～

　　只好就让你走～

　　不明白～

　　不明白～

　　为什么我不能放得开～

　　舍不得～

　　这个爱～

　　你是一生一世不会了解～

　　我明白～

　　我明白～

　　在我心中你永远存在～

　　或许你会有一天怀念～

　　可是我已不在～

　　……

　　这首《小镇姑娘》是三个叙述段，逐段推进剧情的，廖楠越唱越HIGH，因为他自己也很喜欢这首《小镇姑娘》，自从从杜星河那拿到了这首《小镇姑娘》后，凭着这首歌，他已经泡了七个妞了！这里面没有一个妞能免疫他《小镇姑娘》的杀伤力。

　　这七个姑娘中，他已经睡了五个了，其中有一对甚至和他玩了双飞。

　　剩下的两个，估摸用不了多久，他也肯定能睡到。

　　自信，如果说是他泡妞的根本。

　　而R&B这种动人的新鲜的音乐形式，就是他泡妞的最大法宝了。

　　这种直指人心的唱腔，廖楠实在是太喜欢了。虽然其他各种唱腔，他都很擅长，但可以说，R&B是他现在最擅长的。他发誓要把这种唱腔发扬光大！让中华大地上10万万的女性同胞都听他动人的歌声！这其中不用多了，只要有1万个适龄女性愿意为他献身，那他这辈子活的就值了！

　　……

　　还记得一年前站在火车站～

　　看着自己的悲剧演完～

　　透过玻璃窗看见你的泪满面～

　　那车头依然吐着烟～

　　听说现在的你成了大经理～

　　前途好比闪亮的星星～

　　我只希望这所有能够让你欢喜～

　　我才能放心走～

　　不明白～

　　不明白～

　　为什么我不能放得开～

　　舍不得～

　　这个爱～

　　你是一生一世不会了解～

　　我明白～

　　我明白～

　　在我心中你永远存在～

　　或许你会有一天怀念～

　　可是我已不在～

　　或许你会有一天怀念～

　　可是我已不在～

　　或许你会有一天怀念～

　　可是我已～

　　我已不在～

　　……

　　我不明白～

　　……

　　我不在～

　　……

　　我不明白～

　　一生一世不会了解～

　　……

　　小镇姑娘～小镇的姑娘～小镇小镇小镇姑娘～

　　……

　　小镇姑娘～baby～

　　你永远不明白～nonono～

　　……

　　这首歌的最后，特别展现廖楠的廖式R&B唱腔，杜星河之前指点过廖楠好几次，一定要他把最后的几句哼好了，廖楠吸取了杜星河的建议，又带着他自己对R&B偏向于骚灵（Soul）唱法的理解，对歌曲最后的处理已经非常随性而完美了。

　　杜星河最后听得都要忍不住给这厮鼓掌了——“啪啪啪啪。很棒啊，你小子在下面还真是自己练过了。”

　　“那当然了，这首歌我现在每天都要唱10遍以上呢！”廖楠臭屁而色色的笑了。

　　张孝哲知道廖楠在用这首歌泡妞，不由催他：“那么多姑娘，你受的了么？”

　　廖楠得瑟着：“受不了我也得受啊！谁让我是廖楠呢！我是老天爷派下人间来拯救女性同胞的英雄！嘿嘿。”

　　“英你妹雄。”杜星河忍不住骂了廖楠一句，提醒他：“你最近给我收收心，马上就比赛了，别老想着泡妞，专心准备比赛。”

　　“你放心，阿杜，对这次比赛，我绝对上心！我对这个比赛的重视程度，要比你想象中高的多！我肯定会全力以赴参赛的！我要是能拿到最后的总冠军，带领全国女性同胞来为咱们国家队唱助威歌，那我就太拉风了！哈哈！绝对有成千上万的女生会被我的廖氏情歌所倾倒的！那样的日子，想想就幸福啊！”廖楠憧憬着他万妞丛中一点绿的性，福美好生活，已经爽的要流哈喇子了。

　　“咚。”张孝哲受不了了，过去拿鼓槌敲了廖楠脑袋一下，嗔他：“你小子别做白日梦了。”

　　杜星河见到廖楠被打，开心的笑了，这小狈有很多时候都很欠打。也不知道在另外一个位面混的风生水起的华光之狼，过的是不是也像廖楠这样风流欠打。



　　第705章 《为爱痴狂》火热首发

　　这天傍晚，和廖楠张孝哲一起练了练歌，杜星河心情愉悦了不少。

　　不过晚上九点，从林建国那边传来的一个消息，就令他不是那么爽了。

　　林建国下午时和杜星河商量过广告战略后，就去放风要和越秀山合作，杜星河下场比赛要穿越秀山的比赛服比赛，以此来刺激白家庄过来和他们谈合作。

　　白家庄那边反应很快，他们一直有关注这事，听到放风后，立刻就派市场部的经理给林建国打电话做了初次沟通，白家庄那边讲，会大力赞助杜星河参加这次福锦赛，他们马上会拿出一个详细的合作方案出来，让林建国这边不要着急和越秀山谈。

　　林建国看白家庄那边很重视，心情本来挺好，但晚上被那边市场部经理约着吃饭时，听到对方提出的详细的合作计划后，林建国立刻就觉得他们受辱了。

　　白家庄提出的条件，竟然是初签杜星河半年的广告代言权，看市场反应好，才会续签杜星河的广告代言合同，如果这半年中杜星河连续在网球比赛中取得成绩了，那他们会给杜星河提供一份长期的代言合同。代言费不会低于八位数。不过初签半年的代言费他们只能出到100万。更详细的解读就是，他们要花100万买杜星河这半年内参加所有比赛时的着装权，并且还有附加条件，在公开场合，杜星河若穿运动装运动鞋，必须穿白家庄牌的，这期间杜星河还要参与白家庄正在准备的一条公益广告的拍摄，作为出镜明星来给白家庄代言。

　　这一系列条件当时就给林建国激怒了，人家越秀山，没有任何附带条件，只要这一届福锦赛杜星河愿意穿他们的衣服，他们就给杜星河每场30万的代言费！打进决赛还有附加奖金！这价格要比100万高多了！

　　而白家庄，只想用100万就买杜星河半年的所有比赛着装权，私下场合的运动着装权还要限制，而且还要杜星河出镜去拍公益广告，不给广告费那种的！我去你娘的！这是在谈判么，这对林建国来说简直就是在欺负人啊！

　　白家庄的人肯定知道越秀山那边提出来的条件是什么，他们却没有匹配越秀山的出价，反而对杜星河猛压价，这明显就是想店大欺客嘛！虽然他们给杜星河画出来了一个拥有八位数代言费的长期合作大饼，但谁稀罕啊！未来杜星河成为天王巨星了，随便拍个广告就是八位数起，他们八位数就想和杜星河签长期广告代言合约，这不开玩笑呢么！

　　晚上那顿饭林建国吃的相当憋火，他根本就没白家庄的经理多讨价还价，既然白家庄出了这么欺负人的价格，那他也不能示弱，他直接就把他们的要求变本加厉的讲出来了：首先，杜星河不签广告约，双方合作是云世界公司与白家庄公司之间的合作，所以白家庄不要企图想把杜星河签成他们的代言明星，杜星河只为云世界代言，不会为任何其它品牌代言；

　　其次，白家庄如果想杜星河后面的比赛穿他们的衣服，那每场比赛要给杜星河50万的服装赞助费，打进决赛额外赞助100万，如夺冠，再嘉奖100万。

　　如果能打进决赛，未来杜星河就还有5场比赛，5场比赛的出场费是250万，进决赛奖金100万，夺冠奖金100万，总共是450万的赞助费。低于这个数，白家庄就不用和他们谈了。

　　最后，因为是公司间的合作，白家庄还要每年独家赞助他们云世界的运动会，云世界每个员工每年两套运动装备这是肯定要的，运动会上员工得奖的奖品和奖金，也要由云世界来提供。作为回报，云世界的艺人会以低于市场价的出场费参加云世界每年尾牙的演出。云世界还会为白家庄参加尾牙年会的职员，准备纪念CD，来加强两个公司的文化交流。

　　白家庄的市场部经理根本没想到林建国会如此的狮子大开口！这条件，苛刻的让他差点没掀桌子！不过毕竟是在商海打拼了多年的老手了，就算表面上很气愤林建国提出的这些不可理喻的条件，但他还是和颜悦色的和林建国吃了这顿饭，并说他们会回去考虑一下，晚一点给林建国答复。

　　因为这事比较急，所以林建国直接就说了，晚上九点前，不来电话，他们就直接去找越秀山签约了。

　　白家庄的人晚上八点半给林建国来了电话，在电话中和林建国商谈了半个多小时，希望能放宽一些条件，杜星河参加这届福锦赛的出场费他们可以付，但每场只能付5万，打进决赛他们可以付10万，夺冠他们付20万。但前提是，杜星河参与所有和这届福锦赛有关的活动、像是庆功会、新闻发布会之类的场合，都要穿白家庄的衣服。就算晚会需要穿中式礼服，他们也可以为杜星河量身现做。

　　他们还有一个附加条件，就是必须和杜星河本人签订代言合同。当然这个代言合同可以不用着急签，他们在这届福锦赛上给杜星河的出场费，不涉及广告代言，但之后，他们要签杜星河为他们品牌做代言。看杜星河这个水平，未来不可能只打一届福锦赛就不打了，他肯定还会参加别的网球比赛。如果这次他们给钱了，但没签代言合同，下次杜星河参加新的比赛，他们还要给钱才能让杜星河穿他们的衣服，那他们就成冤大头了，这样的买卖，谁爱做谁做，反正他们绝对不做。

　　至于最后的关于两个公司间的合作互动，比如白家庄赞助云世界员工开运动会，云世界帮助白家庄员工丰富娱乐生活，这点他们完全可以接受，如果真能合作，他们愿意召开盛大的新闻发布会，来宣传两家公司的结盟。他们甚至希望在这场发布会上，可以请方雅君小姐去献声，来歌唱他们两家公司的合作。

　　林建国听到白家庄这样的合作态度，就没什么可说的了。他只问了对方一句，是不是杜星河的出场费做多只能给到5万？

　　对方经理告诉林建国，真的只能5万，5万是极限了，再多他们就拿不出来了。

　　林建国一听这话，直接挂了对方电话，对方再打来也不接了。

　　尼玛，那么大的一个集团，告诉说只能拿5万出来打发人，这不寒碜人呢么！这样的集团，做什么事都太小心翼翼了，而且干什么都想多挤点利益出来，这实在让林建国太不爽了。

　　就像他们说的，开新闻发布会，还想把方雅君叫来帮他们唱歌宣传，这尼玛可能么！人家钻石集团拍出上千万来，才请动方雅君给他们唱了一首《我只在乎你》的广告歌，白家庄分文不掏，就打着和云世界合作的幌子，就想让方雅君出来唱歌，这特么完全就是做梦呢啊！

　　虽然他自己是争分夺利的铁公鸡性格，但林建国很讨厌别的公司跟他谈判时也摆出这副架势，和这样的公司谈判，他们不会占到任何便宜的，这点林建国深有感触。所以一听白家庄来应付他的这套说辞，他就知道，他们绝对不能和白家庄合作，否则非得被这家从小渔村出来的集团坑死不可。

　　和白家庄的合作谈崩后，林建国立刻就找了杜星河，和杜星河商量这事怎么办，他们是不是还和白家庄打拉锯战，还是直接和越秀山谈判。越秀山的人今晚也约林建国吃饭了，他们知道白家庄参与进来了，所以特别着急，想把事情赶紧落实了。

　　林建国最初时按照杜星河的指示，是想和白家庄合作的。所以就给人家越秀山拒了。但越秀山那边并没有放弃，到晚上了，还给林建国打电话呢，希望再谈谈。

　　这事林建国拍不了板，所以他赶紧找杜星河来了，在杜星河面前对白家庄一顿添油加醋的狂骂，给杜星河觉得很不可思议。他没想到白家庄这么大的集团，对待这件事竟然这么小家子气。既是这样，他们就没必要和白家庄浪费时间了，时间紧急，他授意林建国去和越秀山谈好了，如果一切顺利，明天徐诺开完新专辑发布会，下午就把赞助合同签了，并且让越秀山明天就要提供给他后天比赛的运动服和运动鞋，他要先穿着适应一下。

　　林建国这晚真是要忙死了，不光要主持徐诺新专辑发布会的最后共建工作，还要抢着时间，和越秀山合作。

　　他一直忙到晚上十一点多才抽出空来，借着越秀山那边的相关负责人请他去喝酒唱歌耍耍的机会，他和越秀山一方谈了合作的事。

　　越秀山这边的负责人非常痛快，通过商业间谍，他们其实已经打探到了云世界给白家庄开的条件了。所以当林建国对他们再次开出和白家庄那边一样的条件时，他们毫不犹豫的就接受了，力度尽快促成这次合作。

　　虽然单届比赛，最多有可能付出450万来赞助杜星河，但越秀山这边的人计算过了，他们觉得如果杜星河能获得这次比赛的冠军，那他们这钱付的就值了。他们和白家庄斟酌商业价值的角度不同，不像白家庄，他们越秀山并不是福锦赛的赞助商。而如果杜星河能穿着他们越秀山的运动服问鼎这项比赛，那他们越秀山得到的品牌效应，甚至要比白家庄作为福锦赛的赞助商之一的收获都大。虽然在新闻发布会的背景墙上没有他们越秀山的标志，但杜星河穿的衣服上有他们的标志，这比任何一个广告墙上的标志都抢眼啊！如果能用450万获得这一的广告效应，那他们就太合算了。

　　更不要说，如果杜星河这个超级天才一出道就拿下福锦赛的冠军，肯定会吸引全国球迷的目光，在全国范围内都获得超高的关注度。这对他们越秀山开拓全国市场也将有非常积极的作用。

　　甚至，未来如果杜星河能留名网坛历史，后世，当人们翻看他曾经的老照片时，看到他人生中夺得的第一座网球比赛奖杯时，穿的是越秀山的运动服，那在对杜星河肃然起敬的时候，他们也一定会赞叹越秀山这个品牌的高瞻远瞩的。

　　总之杜星河若夺冠，那他们这钱花的就一点都不亏了。至于后面和云世界合作，赞助云世界开运动会什么的，正更是他们求之不得的呢。他们现在在福湾还没有彻底打开市场，能组织大型活动，让云世界的员工都穿他们的运动服，这正好帮他们开拓市场了。云世界的员工不可能一年只在运动会时穿一次运动服吧？他们肯定在平时的日常生活运动时，也穿运动服，现在他们送给云世界员工运动服了，云世界员工就有可能在平时也穿他们的运动服，不管是上街还是做别的什么，都会在无形中帮他们的运动服打名气。这正是他们最想要看到的。

　　他们现在在福湾的各大专卖店都猛打折吸引新顾客，就是希望能有越来越多的人穿他们的运动装备。而且他们有信心，让那些像云世界员工那样的新顾客，一经穿过他们的运动装备，就会爱上他们的运动装备。毕竟，他们在运动装备的研发投入上已经走在了很多同行者的前头，就像是他们最新推出的气垫系列运动鞋，就正在飞速走红。只要穿过他们气垫鞋的人就没有说不好的。凭借着扎实的研发基础，现在只要有更多的人来关注他们的品牌，他们必定能飞速崛起！所以对他们越秀山来说，现在最主要做的，就是拓展自己的品牌知名度。

　　如果杜星河能夺冠，那对他们的品牌知名度将是一次最有益的宣传。这种宣传，花多少钱他们都认了！

　　所以林建国一开口，越秀山这边人根本就不废话，也不讲条件，全盘接受！虽然他们做的这个决定，是要冒一定风险的，譬如，杜星河没打两场就输了，那样他们的宣传效果就要大打折扣了。不过他们愿意在杜星河身上赌一把，这个少年在第一场比赛时表现出来的运动能力实在太逆天，值得他们一赌。

　　……

　　5月20号上午，徐诺的《为爱痴狂》新专辑发布会在三元唱片行隆重举行，方雅君等明星前来助阵，杜星河更是以蹿起的新闻人物的身份过来帮徐诺站场，这让这场新专辑发布会备受传媒关注，歌迷更是踊跃参加，盛况空前。

　　这天下午，按计划林建国应该随大部队一起去华南组织徐诺的华南签唱会。但因为要操办云世界和越秀山的合作事宜，他便让可以信任的马婷婷带队去华南了，他留在福湾和越秀山的相关负责人落实了合作意向。杜星河参与了谈判，并亲自签署了双方公司的战略伙伴合作协议。

　　就此，云世界和越秀山达成了跨界同盟关系，未来三年，云世界每年都要操办越秀山的尾牙年会活动，并给越秀山的职员提供云世界娱乐服务通道，便于越秀山的员工更好的享受云世界公司包括出版社的娱乐文化服务；越秀山则要负责云世界员工的运动会并给云世界职员制定专属于他们的健身计划。

　　越秀山当天下午就为杜星河准备好了将要在第二天比赛穿的象徵了越秀山颜色的白蓝条运动服和运动鞋。

　　杜星河试了，觉得很合适，也很舒服，他个人感觉，比之前穿的白家庄的衣服好的多。毕竟，人家越秀山给他准备的是专属定制款的。而他之前穿的白家庄，只是随便白家庄的专卖店里买的业余运动装罢了，并不是专业的比赛服。

　　……

　　5月21号上午，福锦赛第四个比赛日拉开了序幕。

　　这个上午的比赛，原本并不受人关注，但因为杜星河的横空出世，这使得媒体和球迷都格外关注起了他的比赛。

　　这天上午蓝月湾中心球场的第一场早场比赛，便是杜星河和世界排名第127位的国内选手李天驰的比赛。

　　不像第一场比赛时那样没有宣传，也没有观众，这场比赛福锦赛的组委会大力宣传了，球迷也很买账，早早的，中心球场就坐了超过五千的观众，他们都是想在现场观摩神级球技的球迷。

　　组委会现在格外重视杜星河的比赛，不仅对比赛做全程直播，甚至在杜星河进赛前休息间前，就开始有摄像机在跟拍他了。

　　这天方雅君因为要参加一个媒体见面会，她没法来现场支持杜星河了，但张氏兄妹以及福大网球社的方阵全都照常来了，现场观众中还多了许多星月出版社的编辑，他们也组团来看杜星河比赛了。云世界的人倒是没来多少，徐诺才刚发《为爱痴狂》的新专辑，成绩喜人，云世界那边忙的正不可开交呢，所以即便是休息日，大部分人也都在加班，至少一些放假的员工，无比崇拜他们的小老板的，才来到现场支持杜星河了。

　　张氏兄妹依旧以亲友团的身份，在赛前就和杜星河在一起了。对于李天驰这种不可能给杜星河造成任何威胁的对手，张氏兄妹都不放在眼里，心态很放松。他们见杜星河今天穿了越秀山的衣服来了，而不是第一场穿的白家庄的，立刻就知道肯定是越秀山赞助杜星河了。对此，他们不便多问。不过他们挺佩服越秀山能有这么快的反应速度和敏锐的商业嗅觉，如果他们家里有运动品牌的相关产业，他们肯定也赞助杜星河了，因为杜星河身上的潜力实在太大了，能和这样刚要冒头的选手达成赞助协议，对任何企业都是有百利而无一害的。

　　在现场数千球迷，电视机前数十万球迷的关注下，穿了新战袍的杜星河，这天上午的比赛没有让任何人失望。他以两个“6：4”的比分，2：0轻松拿下了李天驰。

　　看两盘的比分，都是6：4，好像很焦灼，但只要看了直播的观众都能看出来，所谓的焦灼，只是杜星河让了李天驰而已。

　　两盘比赛，杜星河的所有发球局，都是一发直接得分，全是Love-Game保发。全场40个发球分，他发出了35记ACE球，在他的发球局上，李天驰只有当看客的份儿，根本连球都碰不到。

　　而在李天驰的发球局上，杜星河基本上就是破掉一个后，剩下的就节省体力全放了，不去抵抗。看着好像是在让李天驰似的，但其实是他想节省体力。不想再像第一场比赛之后那么疲劳了。

　　在这样节省体力的战术下，一场比赛打下来，杜星河神清气爽，远没有第一场比赛那种疲乏的想要睡觉的感觉，这让他对接下来的比赛更加充满信心了。因为只要合理分配好体力，打网球，其实也不会耽误他太多的工作。而打网球给他带来的好处就是，超高的社会关注度和极易操作的炒作度。

　　这不，第二场比赛打过后，杜星河便又成了福湾报纸的头条，“延续奇迹”，“逆天起航”等字眼频频出现在报道他的新闻标题上。而他这种火热的状态，也令福锦赛其他高排位种子选手都感受到了莫大的压力。两场比赛打下来，他们都已经知道这个杜星河的实力有多么恐怖了。

　　杜星河下一轮将要面对的郑赛，更是感觉到了空前的压力，在第二轮比赛打过之后，媒体就开始炒作他和杜星河之间的比赛了，作为曾经的网球天才少年，面对上现在的超级网球天才，会打出怎样火花四射的比赛呢？所有人都在拭目以待。

　　郑赛很怕被杜星河横扫，那样就太丢人了。据说，这场比赛有可能被长安体育台做现场直播。要是在全国直播中被打的落花流水，那他这面子就太折了。但如果，能在全国直播中击败杜星河，那他将创造一个不大不小的奇迹，肯定能让所有人都记住他。

　　就在这样天堂与地狱的焦灼等待中，郑赛强化着自己的杀手锏——也是唯一有可能挑战杜星河的武器——追身球，在几天后的比赛中，他一定要发挥出追身球的最大威力，争取靠这个杜星河无法破解的漏洞，一举打败杜星河。

　　在击败李天驰后，杜星河再一次被推上了媒体讨论的高峰，但他本人倒是不太在乎媒体说什么。丝毫没费体力就干掉李天驰，以及徐诺《为爱痴狂》首日热卖26万张的骄人成绩，让杜星河心情大好。

　　5月21号打完比赛的这天晚上九点，杜星河和徐诺俩人在他办公室里一起等到了《为爱痴狂》昨天首发的成绩单。

　　26万7788张这个成绩，大大的出乎了两人的意料，虽然这个成绩比《鸳鸯蝴蝶梦》首日49万张、《花心》首日34万张的销量差了不少，但已经突破了《小小鸟》首日25万张的成绩。也大大超过了云世界和红岩对《为爱痴狂》预测的成绩。

　　按照红岩之前做的市场调查，《为爱痴狂》的关注度应该是700万张总销量的民众关注级别。

　　按照这个数据为基准，除以50，再乘以徐诺这个级别的1.1的当红新人系数，大概就是《为爱痴狂》的首日销量了。

　　在首发前，红岩和云世界对《为爱痴狂》的首日销量估算是在15万5000张左右，但没想到，徐诺的影响力系数要远超过他们的想象，首日《为爱痴狂》竟卖出了26万快27万张！这个数字，已经超过现在线上不少小天后的专辑首发销量了，都快赶上大天后级的首日销量了！

　　“第一天竟然卖了这么多，我也太厉害了！”看到这样的成绩单，徐诺自己都有点不敢相信自己的眼睛，因为她给定自己的目标就是首日能突破20万张就顶天了。没想到，超过她最好的预计这么多张，她甚至都有点怀疑是不是哪里出了问题了，不会是有人给她刷销量了吧？

　　赶紧看百城细分的数据，除了福湾和华南的销量超高都超过了4万张外，长安的销量和苏城的销量竟也异乎寻常的高！

　　福湾和华南作为她的主场，销量高理所当然，但长安和苏城怎么也这么高的销量啊？长安人口众多，稍微爆发一下，销量数字飙升起来也算正常。但苏城怎么会这么高的？

　　5月20号当天，苏城竟然卖出去2万5千张《为爱痴狂》，这比长三角地区其他城市加起来还要高！这肯定有问题啊！

　　苏城出问题，肯定是和吕琴有关了。杜星河看到苏城的销售数据后，也意识到这点了，上次徐诺的《小小鸟》，吕琴就包城买空了苏城的存货，这次看来这女老师又任性了，又在包城捧徐诺了。



　　第706章 吕琴的心机与“大帅”的分身

　　坐在杜星河大腿上，看着本来应该喜人的成绩单，徐诺无奈的对杜星河道：“苏城首日卖了25000张，这里面得有百分之九十是被吕琴买走的吧？她不会有送苏大的学生每人一张我的专辑吧？”

　　杜星河一首拦着徐诺小蛮腰，一手拿着传真资料，无奈的笑笑，道：“这吕老师，还真够任性的。上次都说了她一次了，别这么干了，她还这么干，这真是给咱们找事啊。这么刷销量，很容易被黑的。”

　　徐诺苦笑：“被黑我倒不怕，反正不是咱们自己刷的，但问题是，她花这么多钱买这么多专辑到底是为什么啊？上次她买《小小鸟》时，还不知道咱俩的关系，她是纯粹想支持一下你这个假男友，才下血本买的。现在她已经知道咱俩的关系了，干嘛还这么下血本啊？一张专辑50块钱，少说她也得买了两万张吧？50乘两万——这可是1000万啊！”

　　杜星河无语的笑笑，纠正徐诺：“是100万，不是1000万。”

　　“对哦，是100万。”徐诺羞惭的吐吐舌头，道：“100万也不少了。一辆豪车就这么出去了，她也太敢花钱了。”

　　“嗨，她有钱，你就让她花呗。有钱人都任性。”对吕琴的这种行为，杜星河也没什么可评价的了。反正搁他，他就算像吕琴那么有钱了，也不会干这种没头没脑的事。

　　“有钱也不能这么任性吧？关键是，她这任性的没意义啊！她不是知道咱俩的关系吗？她就算喜欢你，也不应该买我的专辑啊？这是在讨好我，还是在讨好你啊？”徐诺不解的问着杜星河。其实从杜星河和吕琴假交往开始，她心里就隐隐的觉得，吕琴有可能是她未来人生中最大的情敌。虽然让杜星河和吕琴去假交往是她提出的建议，但那是她从杜星河的角度出发，违心提出来的。她心里其实是希望杜星河和吕琴划清界限的。即使相信杜星河对爱情的态度是绝对专一的，但身边有吕琴这么一个各方面条件都太出色，而且太有心机的女人，保不齐就会出事呢？徐诺心里是有点忌讳吕琴的。所以她必须搞清楚，沉寂了许久的这位女老师，现在怎么会出这么一招，为什么要买这么多她的专辑。

　　“她谁都没讨好吧，她不是那种愿意讨好别人的人，她想做什么就做了，估计也没考虑太多，可能是想给你个惊喜吧。”杜星河分析着吕琴的心态，在和徐诺解释。

　　“这不是惊喜，这是惊吓……”徐诺无奈的讲着。

　　看着徐诺委屈的模样，杜星河笑了，道：“行了，别想这些有的没的了。你这张专辑有小爆的潜力，抛去吕琴买的两万多张，首日仍卖了24万张以上，按这势头，这张专辑有可能破千万呢。你要好好想想，该怎么犒劳自己了，这张专辑之后，你将变得很有钱哦。光版税就能抽上千万了。”

　　“那也没那吕老师有钱啊。”徐诺还在想吕琴呢，可怜巴巴的求着杜星河：“要不你给吕琴打个电话吧，问问她干嘛买我这么多专辑啊，我想把这事搞清楚了。”

　　杜星河扫了眼墙上的挂钟，已经九点多了，便道：“现在打有点晚了，我明天给她打吧，一定帮你搞清楚这件事。”

　　“好吧，你明天一定给她打啊，拜托她以后不要再包城买我的专辑了，这事闹的……太别扭了。”徐诺鼓着嘴，倍感委屈。卖一张专辑，她大概能抽2块5的版税，吕琴买这么多专辑，按说是变相送了她将近5万块钱，这钱拿着，实在太烫手了，徐诺要谁的钱都不想要吕琴的。

　　“行，我肯定和她说这事，让她以后别买了。”看出了徐诺的别扭，杜星河认真的讲着：“不过这女老师做事很拧，我劝她，她不一定听。上次我就跟她说过了，别让她这么做，以免给咱们招黑，但她还是这么干。我怕这次说了她还是不听。要不，明天你给她打个电话，我觉得你和她说肯定管用。”

　　“不不，我不打。”徐诺使劲摇手，央求说：“还是你打吧，我和她说话，总觉得很别扭。”

　　“为什么啊？”

　　“也没什么为什么，就是别扭。那感觉就好像是前任在和现任说话。”徐诺苦笑着讲着。她是真的觉得和吕琴说话很别扭，因为她总觉得吕琴对杜星河还余情未了。她相信自己的第六感绝对没错。

　　这么久过去了，吕琴一直没出现，徐诺竟然还有些在意吕琴，杜星河真没想到会这样，或许这就是女人吧。

　　第二天一大早，徐诺就从福湾直飞了长安，去参加那边的一个颁奖活动，借机再在当地做一系列的新专辑推广工作。

　　杜星河则是按照徐诺的请求，九点半就给吕琴打过去了电话。

　　已经好久都没和吕琴打过电话了，他们上次见面，还是在长安看中国队的比赛时偶遇上的，那之后俩人就没再联络过。

　　这一别又是两个多月了，吕琴那边很快就接起了杜星河的电话：“喂？男朋友，你怎么有雅兴给我打电话啊？”

　　“方便说话吗？”杜星河轻声问。

　　“方便。我正练歌呢。”吕琴带着小兴奋的同杜星河讲着。

　　“练歌？”杜星河一怔。

　　“是啊！我马上就要参加《声动中华》华东赛区的海选了！我要圆一次我的舞台梦！我这次参加比赛的歌，都是你送给我的哦，不会涉及版权方面的问题吧？如果需要购买参赛版权，你提前和我说，我从你公司买。”

　　“不用，参加比赛唱歌买什么版权啊。”杜星河都来不及问吕琴买徐诺专辑的事了，听吕琴讲她要参加《声动中华》的比赛，他饶是一愣。他真没想到吕琴会浪费时间参加这种比赛，看来这女老师还真是很喜欢唱歌啊！

　　“我对你还有个不情之请，如果我能闯进《声动中华》华东赛区的决赛，我希望你能过来给我做些指导，我不会占用你太多的时间，求你一定要答应我。我会按小时付你指导费，或者按分钟算也行，你的时间如果太宝贵，按秒算钱也行。或者我从苏城飞过去福湾接受你的指导。但在申海进行华东区的决赛时，我希望你能来现场指导我。你开出多少钱的价码，我都会付的，绝不讲价。我只是希望你能辅导我，让我火力全开的参加这次《声动中华》的比赛。”

　　杜星河听得有些无奈，“咱们之间的朋友关系，已经到用钱来衡量了？如果我真的有时间，肯定会帮你指导的，提钱就没意思了。”

　　“我只是想表达一下我的诚意嘛。”吕琴窃喜的笑了。

　　“买两万多张徐诺的新专辑，也是你想表达诚意的方法吧？”杜星河问起了新专辑的事。

　　“嘻嘻，你已经知道了？”吕琴的这个反问，算是默认这件事是她做的了。这件事也确实是她做的。因为她知道，她如果做了这件事，杜星河一定会打电话过来向她求证的。这样她就有机会和杜星河聊天说说参加《声动中华》的事了，如果让她主动给杜星河打电话说，她还真不好开口。现在杜星河给她打过来，她借机就把这个请求给讲了。她接杜星河电话，一上来就说自己在练歌，其实她根本没练歌，而是在公司指导程序员在完善浮云系统呢。

　　“我当然知道了！”杜星河略带责备的语气告诉吕琴：“现在咱们国内的唱片销量的统计数据是非常及时而且细致的，每个城市每天卖了多少张唱片都有统计，如果细揪，每个终端唱片店每天卖了多少张唱片都能查到。你这么支持徐诺，是有可能给徐诺招黑的！我之前已经说过你一次了，你怎么还这么做啊！”

　　吕琴委屈的道：“我就是想……支持一下徐诺。我喜欢听她的歌，多买点专辑，送我们学校的学生每人一张不好么？我们学校很多留学生的，让他们听了徐诺的专辑，肯定能帮徐诺打开国外的知名度。”

　　“你这是好心办坏事啊！”杜星河真是没法说吕琴了。

　　“怎么算办坏事了？有媒体要敢黑你们云世界刷唱片销量，我一定帮你们平反！再说有点判断力的人都应该能想明白，你们这肯定不是刷销量，哪有像你们这样的，只从一座城市刷销量，要刷也是从很多城市一起刷吧，从一个城市刷，这不是太明显了么，哪会有唱片公司傻到做这种事。”吕琴从她的角度向杜星河解释着。

　　“行了行了，你别跟我解释这些了，总之我拜托你，千万不要再用这种手段帮徐诺拓展学生市场了。如果你的学生们真喜欢徐诺的唱片，他们自己会去买的。你白送他们，他们不喜欢，也不会听，完全无济于事的。”

　　“谁说无济于事的？我不信我一直送他们，他们会不听。这些音乐都是出自你的手笔，这么好听的歌，哪个会不听啊！只是他们还没接触到罢了，只要接触了，听了，一定会喜欢上徐诺的！”

　　“我代徐诺谢谢你的这份好心，我个人也感谢你对我们云世界的支持，但我还是要拜托你，不要再用这样了。你这种推广，真的没有意义的。你也是办公司的，该知道钱要花在刀刃上，你这么宣传徐诺，纯粹是浪费资源呢。”

　　“好吧，你也别说我了，说的我都没心情练歌了。我下次不这样不就好了。”吕琴岔开话题问杜星河：“不管我是好心办好事还是好心办坏事，我都表现出了我的这份好心，你也得表现出你的好心哦。你一定要答应我，指导我参加《声动中华》华东区的比赛。初赛我不麻烦你，我用你之前的歌去参赛，就有信心闯过去。但到复赛，你一定要来指导我！”

　　“你先过了初赛再说吧。”虽然吕琴很有演唱天赋，是个唱爵士的好手，但在高手云集的《声动中华》比赛中脱颖而出，可不是件容易的事。杜星河并不看好吕琴这种非专业出身的选手能闯进《声动中华》华东赛区的决选。

　　“我肯定过初赛的，如果连初赛都过不了，我也没脸请你过来指导了。但如果我能过初赛，你一定要答应我，过来指导我！”吕琴强烈要求着杜星河。

　　杜星河谨慎的道：“我现在还没发确定的答复你一个月后的事，看那时的日程安排吧。我马上就要发新书了，会进行一系列的宣传工作，不知道抽的出抽不出时间。还有，我们公司也有歌手《声动中华》的比赛，如果我们这边的决赛时间，和你们赛区的时间冲突了。我可能就过不去了。”

　　吕琴立刻告诉杜星河：“东南赛区和华东赛区的决选时间不冲突，我已经查过了，我们这边海选进行的速度比你们快一周。”

　　杜星河想了一下，道：“如果时间上没有冲突，我这边手头又没有太重要的工作安排，那我可以答应你过去指导你。”

　　吕琴笑道：“嘻嘻，这可你说的哦，你可不要变卦。其实，如果你指导好我了，我能在这次比赛上一鸣惊人，对你们云世界也很有好处的。”

　　不等杜星河问有什么好处，吕琴主动讲说：“如果我能在《声动中华》的比赛上成名，我还是会在你们公司发专辑，到时候，我的专辑肯定会很热卖，说不定比徐诺卖的都多哦。我也能成为你们云世界的摇钱树的。”

　　“摇钱树……”杜星河无奈道：“徐诺可不单单是云世界的摇钱树，她还是一份希望。一份可以被每一个云世界员工都看得见的——只要努力就一定会有回报的希望。”

　　吕琴笑道：“你这话说的太绝对了。努力不一定都有回报，但不努力，肯定没有回报。我要让云世界的职员们从我身上看到这点。你别忘了，在他们眼里，我才是云世界的正牌小老板娘呢。”

　　一听这话杜星河就头疼，他真是后悔当初和吕琴演这场戏，但没办法，事已至此，覆水难收。他只能硬着头皮先熬下去了，等着未来时机成熟了，他再向解释这场误会吧。

　　不再和吕琴多聊了，之后又随便应付了吕琴几句后，杜星河便结束了和吕琴的通话。

　　……

　　而就在杜星河与吕琴很久都没联络后，终于再次打了这个电话的同时。

　　在西北长安宫里，整理出了杜星河所有资料的张何亚平也带着杜星河的资料来到了长安宫地下的密室，来向大帅组织的领袖暨大帅本人呈报杜星河的情况。

　　如果是一般的超能者，那张何亚平有权利决定收编或是废掉这个超能者，以免他影响社会稳定。

　　但对于杜星河，张何亚平实在有些摸不着头脑。她之前派了手下到福湾来探杜星河的情况，那密探在现场亲自看了杜星河和李天驰的比赛，并且赛后还通过庞大的关系网向福锦赛组委会施压，对杜星河进行了尿检。

　　就当天比赛的情况和赛后尿检的情况看，杜星河并没有表现出太超凡的能力，他的身体各项指标都是正常的。这从他们搜集到的杜星河几次就医住院记录中也能查到。但那密探在现场见过杜星河打球，他可以近距离的感受到，杜星河身体里含有一种很神秘的力量，特别是在杜星河发力抽球时，这种神秘的力量会瞬间爆发，虽然当量不是很大，但这股神秘的力量的精准掌控性却令这密探叹为观止。

　　张何亚平派出南下的这个密探，也算是见多识广的人了，他见过各种各样的超能者，有修真类的，有灵异类的，有异能类的，甚至还有外星人附体类的……等等等等，但杜星河身上那种神秘的力量，却无法划分进任何一个他接触过的超能种类。杜星河身上神秘的气场，更是他从没接触过的。

　　再了解一下杜星河带领云世界飞速崛起的履历，见杜星河写了那么多的歌，还出了小说，这就令这密探更加惊愕了。他将杜星河的所有资料都收集好了，包括杜星河写出的上千首歌的原稿复印件，以及杜星河常用的几台笔记本的拷贝资料，他都搞到手了，全都拿来了给张何亚平过目。

　　张何亚平拿到杜星河的分析报告后一看，就知道这个少年不是一般的超能者。对于这样特别的超能者，她必须呈报给“大帅”，让“大帅”来做抉择，到底是灭，还是养。

　　长安宫是从古时候的阿房宫的遗址上重新修建起来的。

　　之所以不怕晦气的在阿旁宫的遗址上修建新宫，就是因为这遗址下面有一条通向秦皇陵的密道。而“大帅”，就一直在秦皇陵里闭关修炼呢。

　　盗墓在中国古代曾极为盛行，几乎所有的王侯将相的墓都被盗空了，但中国的千古第一帝，秦始皇陵却一直没被盗过。秦始皇陵的位置现代人其实早就找到了，但一直没开掘，对外宣称是秦皇陵有蒸发掉的大量水银毒气，目前的科技手段还无法开掘。但事实上，是秦皇陵里藏着可以改天变地的巨大秘密。

　　“大帅”组织里有两个核心人物，都是逆天劈神级的存在。其中一个核心，守在昆仑，那里是中华民族的魂根所在，里面也藏有巨大的秘密，如果被破坏，炎黄子孙有可能亡族，所以必须严加看护。在昆仑组织世间富豪养龙赛龙的，也正是那位核心，她之所以这么做，只为中华龙腾。

　　而另外一个核心，也就是大帅本人，则守在秦皇陵修炼。他之所以本人守这里，据张何亚平所知，是因为秦皇陵里藏的秘密比昆仑更加重大。据组织内部流传出来的消息，秦皇陵里藏着的秘密是颠覆世界级的。昆仑的秘密如果外泄，最坏的结果只是华族亡族；但如果秦皇陵里的秘密外泄，那就不单单是华族亡族这么简单了，有可能整个世界都要覆灭！所以大帅本人才会亲自守在这。

　　张何亚平是肯定接触不到这么高端的秘密的，她甚至连靠近秦皇陵的资格都没有。

　　在长安宫通向秦皇陵的地道关卡，有大帅的几十个分身守着。她只能到最外面的关卡，把杜星河的资料呈报给大帅最弱的分身“步惊云”。

　　作为大帅的分身，步惊云拥有和大帅统一的思想。从某种意义上讲，他其实就是大帅本人，只是实战力比大帅弱了十万八千里，但思想和大帅是一致的。

　　看到杜星河的资料后，步惊云竟然哈哈的笑出了声，甚至还对着杜星河的歌谱唱起了歌！

　　……

　　当这世界已经准备将我遗弃～

　　像一个伤兵被留在孤独荒野里～

　　……

　　开始怀疑我存在有没有意义～

　　在别人眼里我似乎变成了隐形～

　　……

　　“陶吉吉——《蝴蝶》！”步惊云唱着唱着，还说出了歌名，以及一个张何亚平没听过的人名。

　　张何亚平被“大帅”给搞懵了，她从没见过“大帅”的分身唱歌，难不成，大帅也是流行音乐迷？不能够吧！大帅已经超凡脱俗很久了啊，怎么可能还留恋人世间的这些雕虫小技呢？

　　“大帅，这个杜星河，我们要怎么处置？”虽然面对的是大帅的分身步惊云，但在张何亚平眼里，这位分身和大帅本人其实是一体的，所以称呼上，也恭敬的叫了对方大帅。

　　“不用处置他，他只会给社会增加效益，对社会稳定造不成什么威胁。你们就任他去发展吧。等他发展到一定程度了，我会亲自去招揽他。”

　　张何亚平听得心中暗惊暗讶，大帅竟然要亲自招揽杜星河，这小子到底是什么来路！她还从没有见过大帅对哪个超能者这么感兴趣的呢！



　　第707章 神秘人与《山丘》

　　虽然大帅没有讲更多的话，但从大帅看着杜星河的歌谱唱了歌，还指示他们不要碰杜星河，任其发展，这种迹象表明，大帅非常看重这个超能者啊！这种看重，甚至让张何亚平都有点嫉妒呢！对与她的女儿张嘉佳，大帅都没有表现出这么大的兴趣，而一个莫名的南方小子，大帅根本就没见过，只看了他的资料，就要亲自去招揽他，这实在太超出张何亚平的理解了！

　　不过既然大帅这么说了，她们也什么可质疑的，因为大帅的做的每个决定，都是正确的，还由不得他们这些凡人来质疑。

　　大帅讲的是任杜星河去发展，但张何亚平却延伸了大帅的话，她知道，大帅这是想扶持杜星河，既是这样，张氏皇族自然要将一定的重心倾到杜星河身上，着力培养一下这个未来将被大帅钦点的年轻人。

　　张何亚平这天从地宫出来后，立刻就招了家族智库中的几个重要人物开会，让这些人未来重点关注一下南方的云世界公司。家族智库中的人都一等一的人精，一听张何亚平这话他们就知道，这是皇族要扶持云世界的节奏。他们自然要出力来策划怎么才能扶持起来云世界了。

　　就在智库中这些高智商战略师们出谋划策的时候，张何亚平还有点神不归体，再好奇杜星河究竟是个什么样的人呢。她当即就做出决定，等着福锦赛打入关键阶段后，她亲自去福湾会一会这小子，她倒要看看，这杜星河是何路神仙，竟能让大帅亲自去招揽他。

　　张何亚平已经足够重视杜星河了，因为她知道大帅非常看重这个人，但实际上，大帅要比张何亚平以为的，更加重视杜星河！

　　在张何亚平走后，正在皇陵中穿越时空寻寻觅觅的大帅本身，激动的一声长啸，差点没把好几个空间世界给吼崩了！

　　孤独百年，等待百年，他终于等到了这个很有可能接他班、孤独的守护这个世界的接班人了！

　　……

　　这天上午，杜星河接受了一个星月安排的采访，中午和方雅君约着吃了个饭，又给方雅君挤了点《鬼吹灯》的故事，满足一下方雅君的好奇心，下午，他回到公司办公室，不知道为什么，突然就感觉到疲劳，于是趴在办公桌上小憩了一会儿。

　　也不知道睡了多久，杜星河被耳边传来的钢琴声给弄醒了。

　　他办公室的书架旁，放着一架钢琴，这声音就是那钢琴发出来的。

　　平时只有徐诺有权利不用通报就进他办公室来弹钢琴练琴。其他人想弹琴都要去琴房。

　　现在钢琴一响，杜星河以为是徐诺从长安宣传回来了。

　　迷迷糊糊的一抬头，就见那架钢琴前没人！

　　杜星河“腾”的一下就坐直了！

　　钢琴的黑白键在动，在发出优美的琴声，但却没有人弹！

　　这到底是怎么回事！

　　他这架钢琴是很古典的钢琴，不是那种可以设定好旋律后自动弹奏的钢琴，没人弹，它绝不可能自己响啊！

　　而且它自己弹奏出的还是很成曲的旋律，这旋律杜星河听了几耳朵就判断出来了，是弹的李宗盛大师的《山丘》的旋律！

　　这首歌还是他之前车祸穿越到华光之狼身体后，回到另外那个位面才听到的。他自己还没弹过唱过呢，怎么这钢琴自己弹起来了！

　　杜星河狠狠的掐了自己手背的皮一下，疼！这不是做梦！他妈的，难道又见鬼了不成！

　　之所以说“又”，是因为他之前真的见过鬼了，王八蛋父子闹出来的假鬼，和王薄那样的真鬼，他都见过了。他绝对相信这世界上有鬼。

　　可问题是，这大下午的，还阳光普照呢，怎么有鬼来闹他啊？

　　“到底是谁？能现身吗？”

　　杜星河没从座位上乱动，而是谨慎的问了一句。现在这情况，他觉得自己乱动很可能会招来不好的后果。他手边没有巧克力，也没有保鲜膜，更没有李奥和林建国，独自面对鬼魂，他还真不知道该怎么处理。他只能将身体绷得紧紧的，任由蛮力加载在全身各种，来防范这莫名来客有可能对他的攻击。

　　眼睛警觉的盯着七八米外的钢琴，这时就见钢琴前的空气里飘出了一个由黑色电流组成的小雷团。这雷团发出着“刺刺拉拉”的声音，从拇指盖那么大逐渐变大。

　　钢琴的弹奏却没断，仍旧发出着非常有故事性的旋律。

　　杜星河看着这离奇的一幕，变得更加紧张了。看着那个黑色雷团的样子，不像是王薄那样的鬼魂啊？那到底是什么玩意！

　　“刺刺拉拉……”雷团越变越大，足有足球那么大了，之后由圆变便，它开始成竖条形扩张，长到足有一米后，它又开始朝人型转变。

　　见那雷团“刺刺拉拉”要变成一个人，杜星河的心已然提到了嗓子眼，这哥们儿如果是鬼魂的话，那这出场，要比王薄拉风一万倍啊！这家伙绝不是一般的鬼！

　　对方已经现身，杜星河再多问什么没有意义了，人家出来了，肯定会说为什么来找他的，他没必要问了。他只要警觉的等着对方彻底现身就好了。

　　在钢琴《山丘》的伴奏下，这个雷团耗时足足一分钟的时间，才从一个拇指盖那么大变成一个坐在钢琴前弹动钢琴的人型！

　　之后更离奇的一幕出现了，原本黑色放电的雷团表面，竟出现了像涂漆一样的人类颜色。

　　很快杜星河就看出来了，这雷团变出的是一个穿着黑蓝格子衬衫、深卡其色休闲裤的中年男人背影。由于是背对着杜星河，杜星河看不清这个男人的容貌。

　　单看背影，以及一点点的侧脸，杜星河觉得这神秘的男人有些眼熟，应该是他认识的人。

　　就在这时候，弹着琴的中年男人竟然开口唱歌了！

　　他唱的正是他弹的这首——《山丘》！

　　……

　　想说却还没说的～还很多～

　　攒着是因为想写成歌～

　　让人轻轻地唱着～淡淡地记着～

　　就算终于忘了～也值了～

　　……

　　中年男人用沧桑的声音这一开声，杜星河瞬间就有种汗毛孔炸开的感觉！

　　这声音——不是这首《山丘》的原创者李宗盛大师的么！

　　难道这中年男人是……李宗盛？！

　　他滑着老板椅，往旁边坐了坐，换了更大的角度去看那弹琴的中年男人。

　　果然！

　　这个戴着黑框眼镜，留着满嘴灰白胡茬的男人——是李宗盛！

　　杜星河瞬间就懵了，怎么……李宗盛大师来了？

　　这真的不是在做梦吗？

　　还是，这是李宗盛演过的某个电影角色乱入过来了？

　　杜星河思绪彻底凌乱了，怎么都想不明白这件事。

　　晕眩中，他只剩了欣赏李宗盛大师现场演奏的这首《山丘》了。

　　一切都等李宗盛大师演唱完《山丘》再说吧。

　　……

　　说不定我一生涓滴意念～

　　侥幸汇成河～

　　然后我俩各自一端～

　　望着大河弯弯～终于敢放胆～

　　嘻皮笑脸～面对～人生的难～

　　……

　　也许我们从未成熟～

　　还没能晓得～就快要老了～

　　尽管心里活着的还是那个年轻人～

　　……

　　因为不安而频频回首～

　　无知地索求～羞耻于求救～

　　不知疲倦地翻越～每一个山丘～

　　……

　　越过山丘～虽然已白了头～

　　喋喋不休～时不我予的哀愁～

　　还未如愿见着不朽～

　　就把自己先搞丢～

　　……

　　越过山丘～才发现无人等候～

　　喋喋不休～再也唤不回温柔～

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱～

　　在什么时候～

　　……

　　李大师的创作能力是令人顶礼膜拜的，他的演唱功力同样值得人膜拜。杜星河听着李大师的现场演绎，逐渐被转移了注意力，不再想眼前这位李大师到底是什么样的存在了，反而他近距离的学习和欣赏起了李大师这首Live。

　　在上个位面，李大师算是他最崇拜的歌坛偶像之一了，不过他一直没有机会亲临现场看李大师的表演。现在在这个位面竟然有幸在这么近的距离看到了李大师的弹唱，杜星河心中不由变得暗暗亢奋。这样的机会，真是太难得了！

　　这首《山丘》，是另一位面李宗盛继《给自己的歌》之后，暌违三年创作的又一首全新个人单曲。在另一位面一经推出、好评如潮。

　　不过杜星河从歌曲的角度来看这首歌，这首歌远远还称不上极品。譬如近的和《给自己的歌》相比，《山丘》无论在歌词深度，还是旋律性上，也都略有不如。而远与《爱的代价》、《梦醒时分》、《因为寂寞》、《我是一只小小鸟》、《领悟》、《当爱已成往事》、《爱如潮水》这些划时代的经典相比，更吃亏在这首歌听一遍不太容易记得住。这首歌的歌词相比早年的直抒胸臆和简洁明快，也显得有些拗口。

　　可以说，《山丘》不是李宗盛最好的作品，它不能入口即化，但它依然值得人们为它叫好，只因为这首歌和许多李宗盛的作品一样，或者说所有能够感动人的歌一样——它走心了。

　　在有关走心的词意条目中，有一种用法，是形容文章情感丰富，让人从心底有感而发。而走心的《山丘》，其最大的魅力，也就在于李宗盛用自己丰富的情感阅历当成底料，而将有感而发当成是作品的驱动力和润滑剂。一首并不太完美的作品，可以因为率真和坦荡加分。

　　人们习惯称李宗盛是金牌制作人、百万制作人，或者情歌大师。但长时间诸如此类工业化的标签运用，却容易叫人忽略李宗盛作为一个音乐人，他真正的魅力和特点所在。

　　几乎所有的创作人，无论天生理性还是感性，都很少会把自己最私隐的情感生活带到工作中去，把它们写成歌唱出来，甚至还交给别的歌手唱，就算是为他人写情歌，也更多是量身定造，或联想或入戏。就算是一直以来以敢作敢当、敢爱敢恨的摇滚歌手，很多时候也只是在进行一些标签化的创作游戏，逢人只唱三分情，未必全抛一片心。

　　倒是李宗盛这位大师，以小情小爱的歌曲见长的创作者，却可以做到将自己的情感世界和音乐世界连成一体。他几乎把所有写情歌的机会，都留给了自己，都写出了自己，一次次的“爱如潮水”，又一次次的“领悟”。在捧红一个又一个歌手的同时，其实在李宗盛情歌的背后，留下了自己长长的恋爱史印迹。

　　从1983年首次以制作人身份制作专辑《小雨来得正是时候》时，与郑怡的热恋，到1985年为张艾嘉制作《忙与盲》时与女主角陷入的绯闻，而最广为人知的，当然还是上世纪90年代初，因为音乐上的合作，最终走到一起又分开的与林忆莲之间的热恋、苦恋。以及因为林忆莲，从而对于爱情大彻大悟，和更进一步的感悟，这些都直接催生了莫文蔚的《阴天》等作品。

　　纵观李宗盛的整个音乐人生，与他最为磅礴的音乐创作生涯相对应的，始终是他激情澎湃的恋爱。

　　当新千年开始后，当李宗盛胸中的干柴和烈火，渐渐降温，他对生活的重心，也转移到做做小菜，做好吉他上去。而在现实生活中，缺少了情爱的滋润，尤其是当年那种炙热的爱恨，老李也开始变成了一个不会写歌的老李。

　　有人会说这是李宗盛江郎才尽，也对也不对。因为对于李宗盛来讲，没有了情这个灵感的来源、契机和动力，又如何能再写出撕心裂肺的好情歌呢？李宗盛，就是一个为情而生、为情而困的人，以及将情变为歌、将情思变为金句的转换器。

　　另一位面的2008年，老李以“纵贯线”成员之一的身份重返歌坛。“纵贯线”的出现，是当时华语乐坛的盛事，也是同期老将复出的一个标杆，虽然最终却因为过度的商业推广，提前透支了这支原本有更美好前途的老新人组合。但在“纵贯线”短短的历史中，真正让人记住的，除了小巨蛋出发的那场演唱会，反倒不是《纵贯线兄弟姐妹》和《亡命之徒》这样的乐团主打歌，而是2010年老李完全个人化的曲目《给自己的歌》。

　　《给自己的歌》无疑是李宗盛半生回忆录式的作品。半百过后，赤诚依然；岁月白头，回响更响。这首歌曲在2009年，拿到了台湾金曲奖的年度最佳歌曲。至少在那几年，这是华语乐坛最有人味的歌曲之一，同时又是最有积累、最有阅历，最具沧桑感的一首作品。即使如此，在岁月的气息里，李宗盛娓娓道来的故事“等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。爱恋不过是一场高烧，思念是紧跟著的好不了的咳”之中，依然还是离不开一个情字。

　　不管是哪个时代，真正最难超越的，是那些写歌唱歌的人，愿在音乐中坦诚相待。而在这点上，李宗盛做到了极致。这也是杜星河最欣赏和崇拜李宗盛的地方。

　　眼前的“李宗盛”，就那么坦诚的弹着，唱着，丝毫没有要停下来的意思，看来他只有彻底唱过这首《山丘》之后，才会和杜星河说明来意吧。

　　在此之前，杜星河只能先耐着心、动着情的来听李大师这首感叹人生之作了，以吸取到一些真正有益的经验。

　　……

　　我没有刻意隐藏～也无意让你感伤～

　　多少次我们无醉不欢～

　　咒骂人生太短～唏嘘相见恨晚～

　　让女人把妆哭花了～也不管～

　　……

　　遗憾我们从未成熟～

　　还没能晓得～就已经老了～

　　尽力却仍不明白～

　　身边的年轻人～

　　……

　　给自己随便找个理由～

　　向情爱的挑逗～命运的左右～

　　不自量力地还手～直至死方休～

　　……

　　越过山丘～虽然已白了头～

　　喋喋不休～时不我予的哀愁～

　　还未如愿见着不朽～

　　就把自己先搞丢～

　　……

　　越过山丘～才发现无人等候～

　　喋喋不休～再也唤不回了温柔～

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱～

　　在什么时候～

　　……

　　越过山丘～虽然已白了头～

　　喋喋不休～时不我予的哀愁～

　　还未如愿见着不朽～

　　就把自己先搞丢～

　　……

　　越过山丘～才发现无人等候～

　　喋喋不休～再也唤不回了温柔～

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱～

　　在什么时候～

　　……

　　喋喋不休～时不我予的哀愁～

　　向情爱的挑逗～命运的左右～

　　不自量力地还手～直至死方休～

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱～

　　在什么时候～

　　……

　　再做了好几个高潮变奏的演绎之后，李大师终于完成了这首《山丘》的演唱，他也终于笑盈盈的转过了身，和颜悦色的看向了杜星河。

　　“请问您是……李宗盛本人吗？”杜星河实在忍不住了，先发问了。看李宗盛这个笑吟吟的样子，似乎对他没有恶意。

　　“我不是。我只是很喜欢李宗盛这首《山丘》，想唱唱罢了。”回答着，“李宗盛”竟然“刺刺拉拉”的又变回了黑色雷团的人型！

　　杜星河惊讶不已！也又变得警觉和略微有点恐惧了，“你到底是谁？”

　　“你不用害怕。我不是来害你的。”黑色雷团用和气的中年男人声音说着，之后他连续变出好几个杜星河熟悉的另外一个位面的明星的样子，有梁超伟的、刘得华的、张雪友的等等等等，同时他对杜星河：“你喜欢我是谁，我就可以是谁。”

　　“你到底是谁！你来找我做什么？”杜星河看着变化不停的雷团，莫名的紧张。

　　“都说了，你不用紧张，是不是看你自己，你才不紧张？”雷团最后竟变成了和杜星河一模一样的外型！就连说话声音都变得一模一样了！这让杜星河觉得他好像是华光之狼似的！

　　“你不要变成我，你变回你的本来面目！”杜星河执意要求着。

　　“我的本来面目，对你来说，只是一张陌生的脸罢了，我变了你也记不住的，你就算记住也没有任何意义。”雷团维持了杜星河的模样，笑着同杜星河讲着。

　　看着一个可以变得和自己一模一样的“怪物”的存在，杜星河真心害怕！因为这厮完全可以打着他的名义去干很多事啊！甚至把他杀了，它就可以变成他了！

　　“我不会变成你的样子去做那些无聊的事的，我没你想的那么LOW。”雷团竟然看穿了杜星河的思想，直接讲出来了杜星河担心的事！

　　这让杜星河更加吃惊了！“你能知道我在想什么！”

　　“我当然能了。而且这世界上能读出你思想的，可不止我一个人哦。也就是你现在还没什么名气呢，还没引来大批对你好奇的超能者。但从你打网球成名开始，你的未来就要充满烦恼和挑战了。我这次来，就是来帮你忙的。”雷团表明了来意。

　　杜星河不解：“帮我什么忙？”

　　“我来帮你屏蔽你的思想波，让其他人读不出你的思想。”雷团说着朝杜星河一指，一个小光点罩到了杜星河的体表外，他告诉杜星河：“我已经给你‘镀膜’了，只要这道膜不被破了，就没有人能读出你的思想了，包括我在内，都读不了了。这道膜算是你的保护膜了，它不仅能帮你屏蔽掉外界的读心术，还能起到一定的防护作用。膜破了，也就代表了你有难，我会现身来救你的。”

　　杜星河看到雷团给他镀膜了，但只以镀，那道光膜就消失了，他什么都看不到了，也感觉不到。他也不知道雷团说的到底是不是真的，还有雷团为什么要如此保护他啊？

　　见雷团没有主动回答他头脑中的问题，似乎是真的不知道他在想什么了，杜星河皱眉问：“你为什么要保护我？还有，你不能把你的身份告诉我吗？”

　　“你还不到知道我身份的时候，或者再说的打击人点吧，你还没有资格知道我是谁。等你真正有资格了，你自然就会知道我是谁了。至于我为什么要保护你……”雷团看着杜星河玩味一笑，道：“是因为我不想你这个笨小子泄露了自己穿越者的身份。”



　　第708章 灵魂觉醒的秘密

　　杜星河如遭雷击！坐在老板椅上猛的颤了一下身子，眼前这由雷团组成的人，竟然知道他是穿越者！

　　一瞬间，杜星河觉得自己好像是一个被扒光了的小孩，一切的一切都被眼前这雷团给看透了，这种感觉实在是太恐怖了！

　　无知者无畏。

　　在此之前，他以为自己这个世界上最与众不同的存在，是高人一等的存在，所以他自信，他觉得可以面对一切事情。

　　但现在，当被人轻易的说出他是穿越者后，杜星河觉得自己就是个什么都不懂的白痴啊！在眼前这雷团面前，他显得一无是处！

　　如果像雷团说的，不光它可以读出他的思想，还有其他人也能读出他的思想，那是不是意味着，还有别人也知道了他穿越者的身份呢？要知道，他平时经常回想另外一个世界的事，每次作曲都会想，每次读取记忆都是一种怀旧，如果这些思想都被人读走了，那他的秘密岂不全都泄露了？

　　“你不用那么震惊，你不是第一个来到这个位面的穿越者，也肯定不是最后一个。”雷团微笑着告诉杜星河。

　　“除了你之外，还有别人知道我是穿越者吗？”杜星河惶然的问着。

　　“这个我没法确定。在我找到你之前，或许已经有其他超能者找到你了，读出你的思想了，知道你的身份了。但目前看，这种几率很低，如果你被别人发现了，我应该早就知道了，除非发现你的人，比你隐藏的还深。”雷团别有意味的笑了，笑的杜星河浑身起鸡皮疙瘩，它继续着：“未来只要你自己不说，就不会有人知道你是穿越者，我相信我给你镀的膜没人能破的了，就算有人能破，在膜破的一刻，我也回来救你。总之未来你可以放心大胆的去做你想做的事，没有人能再读出你的思想了。”

　　杜星河听雷团这意思，完全是在帮他啊，这让他更紧张了，赶紧问：“你为什么这么帮我？”

　　“听了《山丘》，你还想不明白吗？”雷团将反问抛给了杜星河。

　　“《山丘》……？”杜星河突然想到什么，身子一激，大惊着问雷团：“你和我来自同一个世界！你也是穿越者！”

　　“嘿嘿，算你聪明。我们确实来自同一个世界。”雷团给杜星河讲：“我们原本生活的那个世界，要比现在这个世界的位面等级更高，我不知道你现在是不是已经接触到一些上一位面中的影视剧乱入人物了？”

　　“有，我有遇到！”杜星河见雷团似乎是在给他传授经验和解惑世界，便不藏着掖着，赶紧把他所知道的告诉了雷团，他迫切的想知道他们现在所生活的世界到底是什么样的。

　　“那你应该感觉到，这个世界有些不真实吧？”雷团问杜星河。

　　“不真实？”杜星河微皱眉，道：“我没觉得不真实啊，这边的生活我觉得和上一世界是一样的啊，各种感觉都很真实啊。”

　　“我说的是，你看到上一世界乱入进来的影视剧人物，你觉得真实？”

　　“他们的行为举止有些夸张，但确实是有血有肉的活着的，很真实啊。”杜星河想到李奥的疯狂，姜佑丽的辛酸，叶薰的美丽，都挺真实的，他们都是活生生的生活在这个位面的人物，和普通人一样，哪里不真实了？

　　雷团无奈的摇摇头，道：“看来我高估了你的灵魂觉醒度，你的灵魂觉醒度估计还不到1％，还看不透这些人和事。”

　　“灵魂觉醒度？”杜星河听这个词有点嚣张啊。

　　“你在上一世界看没看过一部电影，叫《超体》，英文片名《LUCY》，是大胸美女斯嘉丽约翰逊主演的，吕克贝松执导。”雷团问杜星河。

　　“看了，从记忆库里看的。”杜星河如实回答。他第一次穿越时，这部电影还没上映的，是第二次传到华光之狼身体后，他才从华光之狼的记忆库里拷贝了这部电影，回来后看的。

　　这部电影讲的是女主角体内被注入了一种有助于大脑开发的药物，结果变成了逆天的超人，影片的推进就是以女主大脑开发到百分之多少为主线的。

　　现在雷团讲《超体》，杜星河联想到什么我，问雷团：“你说的灵魂觉醒度，和超体中的大脑开发度，类似？”

　　“是的，你和我一样，是由高位面世界穿越到低位面世界来的，并且是以灵魂穿越的形式来的，我们的灵魂相比于这个世界，要强大许多。从某种层面上讲，这个低位面世界，就是由我们曾经生活过的上一位面世界的人们由还没有意识到的精神力量开发出来的，这也是为什么这个世界上会有很多我们那个世界的影视剧人物。”

　　雷团的讲述让杜星河豁然开朗了一些，怪不得他能遇到影视剧人物呢，原来这个世界，是由上个世界的人们的精神力量打造的。

　　雷团继续讲述：“我们曾经的那个世界，也可能是由更高位面的世界的人们由精神原力开发出来的。而我们现在这个世界，再往下延伸，也开放和构造出了无数个更低端的位面世界。这是一个无限延伸的关系。”

　　杜星河想了一下，问：“往下可以无限延伸，但往上，应该有个头吧？如果我们原来的世界不是最高位面的，那再往上，还有什么样的位面世界，你知道吗？最高等级的位面世界是哪一个？”

　　雷团无奈道：“这我怎么可能知道？我又不是神。我只知道，我们曾经生活的世界，肯定不是最高端的，因为我们曾经生活的世界里，也有‘精神’人物也就是所谓的更高位面的影视剧人物乱入。”

　　杜星河这就不懂了，问说：“你去过比我们曾经世界更高位面的世界？”

　　雷团道：“去过，但那个也不是最高的。再往上肯定至少还有五到六层的位面世界，我全去过。再往高了，凭我目前的实力，就去不了了。毕竟，我们作为低位面的灵魂，灵魂之力是有限度的，无法往更高的层次攀升了。”

　　杜星河听雷团讲这个，心念一动，如果雷团有能力回到上一位面，甚至去到更高的位面，那他应该也有能力回去吧！

　　雷团继续道：“我们的灵魂，相对于现在这个世界，或者更低位面的世界，都是无限强大的，但相对的，越往上的位面，我们的灵魂相对的越渺小。就算灵魂觉醒了90％以上，都无法在更高端的世界自由往来，必须借助外力。我不知道灵魂觉醒100％是什么感觉，或许到那时，能往来的更自如一点吧。你听我说这些，肯定有想回到上一位面的想法，对吧？”

　　杜星河一怔：“你还能读出我在想什么？”

　　“这个不用读，一猜就能猜到。从你曾经的记忆看，你是个大孝子，你肯定想回去的。而且我可以负责任的告诉你，原本在你身体里的这个华光之狼的灵魂，在上一位面活不了多久的，他的灵魂觉醒度虽然很高，灵魂的综合开发度甚至高过于上个位面的普通人平均水平，但毕竟，他是从低位面穿到高位面的。”雷团告诉杜星河：“高位面世界对于低位面乱入者的灵魂消耗是很强的，他现在可能还没什么感觉，但过不了10年，他就会步入风烛残年。这就是低位面灵魂高穿的代价。”

　　杜星河听得一惊，虽然华光之狼那小子很贱，但毕竟，是和他互换身体的兄弟，而且华光之狼把他父母照顾的还很好，现在听说华光之狼活不过10年，这让心里很揪的慌。于是他问雷团：“那怎么办？他有救吗？”

　　雷团道：“如果他一直留在上面的世界，肯定没救。”

　　“那他回来这个世界呢？”杜星河问。

　　“你以为想回来就回来啊？他的灵魂比咱们要低一个等级的，他能穿到上个世界，都是借助你的灵魂之力才穿过去的，要没有你的帮助，他根本没有办法完成灵魂穿越。”

　　“那我要是回去，帮他穿回来呢？”杜星河再问。

　　“这种可能到是有。但……”雷团转折道：“问题是，你回去之后，也不见得能活多久，会变回一个普通人能力更差的普通人。而在下面这个位面，只要你想，你可以活千年万年，甚至永生！你愿意舍弃这种永生的机会，去救一个和你没什么相干的人吗？如果你回去把华光之狼换回来了，他在这个世界变回普通人，你回上一位面变回普通人，本来你俩都是灵魂觉醒能力的穿越者，现在变回普通人，平凡的过一生，你觉得有意义？”

　　被雷团这么一说，杜星河心中生出犹豫，如果在永生和变回普通人中选，以他目前的心智，肯定选永生啊！谁人不愿意永生呢？况且华光之狼是那种宁愿让生命付之一炬，也不愿意慢慢熬完的性格，他在上面，可以风风光光的活10年，泡完他三辈子都泡不到的妞，那样的人生，或许也是他想要的吧？

　　但杜星河还是觉得华光之狼只能活10年太短了，就算自私点想，10年，他父母还没走呢，华光之狼先走了，这肯定会对他父母又是一次打击啊！

　　杜星河突然生出一个念头，问雷团：“有没有这样的可能，先让华光之狼在上面过到风烛残年的岁月，然后我再上去替他，让他下来多活几年，等着他在下面这个世界不行的时候，我再下来接着他活。这样上面和下面的我就都能多活几年了。”

　　雷团听着杜星河笨拙的办法，笑道：“你要想上面和下面的你都多活，不用这么麻烦，你让自己的灵魂快速觉醒，当你的灵魂觉醒度达到百分之五十以上的时候，你就有分身的能力了，你让你的分身上去活就好了，华光之狼，他是低位面的灵魂，要想多活，只能去更低位面的世界，到时候你给他送去更低位面的世界就可以了。当然这个前提是你觉得他还有必要活着，如果你觉得他没必要活着，可以轻松的就摁死他。”

　　杜星河绝没有摁死华光之狼的念头，先不说他俩的换身之缘，但就华光之狼上去后对他父母照顾的这么周全，他就不能摁死这只狼。他还是给华光之狼送去更低的位面让他也去嚣张好了。

　　“我要怎么才能提高自己的灵魂觉醒度？”杜星河岔开话题问雷团：“你刚才说，我现在的灵魂觉醒度还不到1％？”

　　“是啊，你连影视剧人物的精神力量都看不到，肯定不到1％，如果你达到百分之一了，你就可以看到那些乱入的影视剧人物和普通人是不一样的了。”雷团指点杜星河：“那些影视觉人物是构成这个低位面世界的核心点。而这个位面的普通人，就像你身边那些人，都是由影视剧人物由点到面的扩散能量构建出来的。你现在灵魂觉醒度还态度，还看不到这点，等你的灵魂觉醒度高了，看这个世界的角度就会大不同了。”

　　杜星河努力理解着雷团的话，心想说这个世界竟是由那些影视剧人物为核心构建起来的。他引申着去想，既然这个位面世界是由上个位面的人类的精神力量构建的，那应该不止有那些知名的影视剧人物就像李奥、叶薰这样的人乱入，很不知名的，但被人阅读过的一些偏门小说的人物或影视剧人物也应该出现吧？或许，他身边的林建国、徐诺、段晓萱什么的也是上一位面中的某本小说里的人物。而他们这种看似普通的人，其实也是构建出这个世界的核心点，只是他们身上的力量要比李奥、叶薰那种知名人物要小的多。

　　果然，就像杜星河像的这样，雷团接下来也告诉了杜星河，杜星河现在灵魂觉醒度还不高，还不能看到身边谁是影视剧乱入人物，谁不是影视剧乱入人物，这个世界上有很多很多影视剧乱入人物的，但大部分都是不知名的，就像个普通人一样平凡的生活着。只有知名的人，才很容易被辨别出来。而杜星河要想提升灵魂觉醒度，就要多多和这种知名的影视剧人物接触，以汲取他们身体里所蕴含的来自上一位面的精神力量。

　　“我能汲取他们的精神力量？”杜星河听了雷团的话后，略感吃惊。因为就他和李奥等人的接触，并没有觉得有获得力量的感觉。

　　“你当然能了。你现在灵魂觉醒度太低，还感觉不到。等你灵魂觉醒度高了，大概达到30％左右，你就可以看到了。他们是这个世界的构建核心点，无时不刻的都在朝周围散发着精神原力。只要你和这些含有巨大精神力量的知名影视剧人物靠近，你就会吸收到从他们身上散发出来的精神原力。特别是你和他们有强烈的情绪碰撞，感情碰撞，肉体碰撞时，这种精神原力的吸收速度会更快。”

　　雷团突然坏坏一笑，对杜星河道：“告诉你个提升的捷径，这样做，你吸收他们的精神原力速度是最快的。对于男性影视剧乱入者，你见他们一次就打他们一次，打到让他们最愤怒为止，但千万不要给他们打死，打死他们的身上的精神原力就要消散了；而对于女性影视剧乱入者，你见她们一次就干她们一次。她们在高潮的时候，释放出的精神原力是最强大的，也是你吸收的最快的时段。”

　　杜星河听雷团讲这个，心中生出一阵异样的感觉，先不说XX女性影视剧乱入者，就说打男性影视剧乱入者吧，这简直就是作死呢啊！让他去打李奥，他不被李奥那精神病反打死才怪呢！

　　雷团读不出杜星河现在心里想的了，继续指点杜星河：“你现在是不是感觉到身体里有股力量，可以支撑你做很多事？你打网球时可以打的那么精准逆天，都是这股像电流一样的蛮力在支撑。”

　　杜星河忙点头：“对，这股力量我现在感觉的越来越明显了，这就是我灵魂的力量？”

　　雷团道：“算是吧，你现在开发度还很低，这股力量还很弱小。只有你在面对到生死存亡的关键一刻，这股力量才会瞬间爆发，达到足以令你穿越的地步。”

　　杜星河再次点头确认，上次出车祸，他被撞的那瞬间，就感觉到蛮力疯狂释放了，然后他就穿越了。

　　突然，杜星河生出疑问：“我到底是怎么穿越的？就是我第一次来到这个世界的那次穿越，是怎么回事？也是灵魂觉醒搞的？”

　　雷团道：“应该是，这个我也说不准，我还没有参透这里面的所有秘密。但你第一次穿越时，肯定是因为灵魂觉醒了，才穿越的。”

　　杜星河反过来想，道：“那在穿越前，我的灵魂是沉寂的？我的灵魂没觉醒？可是我一直活着啊。”

　　雷团道：“活着，不代表灵魂完全觉醒，就像没个人都有大脑，但每个人的大脑开发度都是不一样的，没有一个正常人对大脑的使用度超过10％。我们的灵魂也一样，在常态生活环境下，我们的灵魂觉醒度是很低很低的，应该不超过0.0001％。”

　　杜星河大讶道：“不超过0.0001％？”

　　“对，这我还往高说了呢。”雷团告诉杜星河：“每个人都是潜力无限的，就因为我们身体里都存在这一个具有无限潜力的灵魂。灵魂到底是什么，我想没人说的清楚，但就我目前的认知来看，灵魂是可以通天入地的超强存在，甚至可以说，灵魂是我们每个人的成神之路。只要灵魂觉醒了，每个人都可以变成无所不能的神。特别是在低于正常位面的世界，灵魂觉醒后，我们更是逆天一级的存在。你看我现在，在这个世界上，可以神行千里，无所不能，就都是靠着灵魂觉醒的力量。你的灵魂觉醒度高了以后，也能变得像我一样伟大。”

　　杜星河听雷团讲这个，突然有点慎得慌，因为如果换位思考，他像雷团那么强大，看到一个和自己有同样潜力的危险者存在，他一定会灭掉那家伙啊！怎么会帮他呢？

　　这雷团到底安的什么心啊？它是在利用他吗？

　　杜星河心生此疑，但不敢多问，因为按照目前雷团的实力和他的实力对比，雷团捏死他应该像捏死一只蚂蚁那么简单，就算是真在利用他，他也只能被它利用了。直到他真正变强大的一天，他在探寻雷团为什么要帮助他吧。

　　不想让雷团看出自己此刻的紧张，杜星河岔开话题问：“那些作为支撑这个世界的核心点的影视剧人物，都是无时不刻的在散发着精神原力的吗？”

　　雷团道：“是的，他们是轮回性的人物，所生一世，就是为了散发他们身上的精神原力。等着这辈子过去了，用不了多久，他们就会重生，再活一世，继续传递上个位面构建这个世界的精神原力。这些影视剧人物，在上个位面会不停的对看过他们的观众进行精神刺激，让观众产生喜怒哀乐的精神力量，而这种力量，会源源不断的通过他们传递道这个世界，支撑这个世界的运行。”

　　杜星河再问：“那这个世界的其他普通人，也是在无时不刻的吸收着他们的精神原力来生活的？”

　　雷团道：“可以像你这么理解，这个世界的普通人也在吸收着他们的精神原力。但他们的吸收和咱们的吸收是完全不一样的。普通人灵魂没有觉醒，做的都是无意识的吸收，这种吸收的效力很低，不会让他们变强多少。但咱们是灵魂觉醒的穿越者，吸收效度就比普通人大几个数量级了。咱们吸收到这种力量后，会激发咱们的灵魂觉醒程度。”



　　第709章 真实的梦？

　　雷团更进一步给杜星河讲：“灵魂觉醒度越高，咱们的能力就越强。就像你身体里的那股蛮力，那只是最初级最初级的力量了，等到你的灵魂觉醒度达到5％，10％时，你就会体会到什么是真正的强大了。但你要记住，我们的这种强大，并不是来自于那些影视剧人物的精神原力，我们吸收他们的精神原力，只是刺激我们沉睡的灵魂而已，我们的力量来源于我们的灵魂。每个人，都是睡着的神，都拥有无穷无尽的力量，而当我们醒过来的时候，我们的力量要远超过我们自己的想象！就算在同级位面，我们都可以做许多只有神才可能办到的事，更别提这种低级位面了，我可负责任的告诉你，朋友，在这里，我们就是当仁不让的位面之神！”

　　杜星河听着雷团这张扬的宣言，跟有一山不容二虎的担心了，这家伙为什么把什么都告诉他，到底安的什么心啊！

　　杜星河试探着问雷团：“可以问一句，你的灵魂觉醒度达到多少了吗？你现在还需要吸那些影视剧人物的精神原力来刺激灵魂觉醒吗？”

　　“我的灵魂觉醒度是多少，是实话，我也说不准，但肯定还没达到百分之百，我距离极限觉醒还有很大一段距离呢。或者说，我根本就不知道灵魂觉醒的极限到底在哪。我还从来没有遇到过和我来自同一高级位面的灵魂，而你是第一个，所以我很想看看你的灵魂觉醒度能开发到什么程度，以此来对比一下我的灵魂觉醒度到底开发到什么程度了。至于你问的第二个问题，我还需不需要吸收影视觉人物的精神原力，这个答案是肯定的啊，我当然需要了！不过这个低等级位面的影视剧人物散发出来的精神原力对我来说实在太微乎其微了，我就算吸一万个人的，都不如我到高级位面吸一个更高层面下来的影视剧人物的精神原力。等你到了我这种程度，就明白我现在在说什么了。”

　　雷团的这些话，为杜星河解释了一些疑问，但雷团所说的，帮杜星河是想对比把杜星河的灵魂觉醒程度和它自己的做对比，杜星河无法判断雷团这话到底是不是真的。但现在多质疑也没有意义了。如果真像雷团讲的那样，吸收影视剧人物的精神原力，可以刺激灵魂觉醒，那他倒要试试，毕竟有雷团这么可怕的大山摆在他面前，他不可能让自己幸存于弱小的状态，否则他惶惶不可终日的。

　　“该说的我都说了，该提点的我也提点你了。我最后再叮嘱你几句吧，首先最重要的，就是在你的有生之年，一定要快点吸收影视剧人物的精神原力，凭你现在的灵魂觉醒度，你活不过50岁的，在这之前，你必须快速提升你的灵魂觉醒度，那样才有可能达到寿成千年的程度。”

　　雷团接着道：“这样就会有一个问题了，那就是，你活着，你身边的人，可能都已经死了。你明白我说的是什么意思吧？对于我们这样的人来说，爱情是没有意义的。我读了你的记忆，知道你很爱徐诺，但我可以告诉你，徐诺不是影视剧乱入人物，你和她互动这么多，一点意义都没有，你从她身上吸收不到任何的精神原力。到临了，你还有可能为她心伤一场，这都是在浪费时间呢。我现在说这些，可能劝不了你什么，但我希望在你拥有更强的力量后，能够早点醒悟到，人世间的所有情感，都是一场场的空谈而已。红粉骷髅，不过一具具白骨皮肉。你早晚有看透的一天的，我希望这天能早点到来，这样你就可以早点解脱了。等你尝遍人间的诱惑之后，你就会发现，追求灵魂觉醒的永生之道，才是真正值得你穷极一生去做的。”

　　面对着雷团的劝诫，杜星河沉默不语，因为他没达到雷团的境界，根本还领悟不了雷团所说的这些道理。反正在现在的他看来，让他放弃刚起步的云世界，放弃当歌神的梦想，去追求什么永生之道，他不愿意。如果什么放弃了，追求永生，又有什么意义呢？

　　“最后，我还要警告你一些事。你的名声正在社会上迅速崛起，这个世界上，不止我们两个超凡者，还有不少令人匪夷所思的超能力者存在。他们肯定会发现你是与众不同的人，有可能会对你友好，也有可能对你交恶。总之不管怎样，希望你都能勇敢面对。你要记住，你比任何人都强大，你是这个世界上的神，没有任何一个超能力者都对你造成根本性的威胁，面对任何困难，你都不要退缩，你有战而胜之的潜力和能力，在克服这样那样的困难的时候，你的灵魂是在靠内在的力量觉醒，这种觉醒的效度要比你吸收影视剧人物更大。换句话说就是，你面临到越大的风险、困难、挑战的时候，你灵魂觉醒的可能性也是越大的。未来，甚至我都会给你制造一些麻烦哦，希望你能勇敢面对。你千万不要想着膜破了我会来救你的事，这是你的最后一条路。而且有可能膜不破，别人也能杀得了你，所以不要把希望都寄托在我身上，面对危险时，唯一能救你的人，是你自己。你一定要记住，在这个世界，你和我都是最高级的存在，我们是神一样的存在。最后，我再送你一首你喜欢的歌吧，希望你能早点看破红尘，成为真正的强者。”

　　雷团走回了钢琴前，又变成了穿着格子衬衫的李宗盛的模样，然后弹着琴，唱出了李宗盛那首杜星河很喜欢的《给自己的歌》——

　　……

　　想得却不可得～你奈人生何～

　　该舍的舍不得～只顾着跟往事瞎扯～

　　等你发现时间是贼了～

　　它早已偷光你的选择～

　　爱恋不过是一场高烧～

　　思念是紧跟着的好不了的咳～

　　是不能原谅却无法阻挡～

　　恨意在夜里翻墙～

　　是空空荡荡却嗡嗡作响～

　　谁在你心里放冷枪～

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌～

　　每当你记起一句就挨一个耳光～

　　然后好几年都闻不得～问不得女人香～

　　……

　　杜星河思绪万千的听着李宗盛的LIVE，在知道这么多事实后，他已经远没有心情来一心欣赏李大师的LIVE了，他现在脑子里乱作一团，有很多事都想不明白，想再问雷团，可是不知道为什么，他觉得自己动不了了，别说张嘴问话了，他就连眼皮想眨一下都眨不了，就只能那么直直的看着李宗盛弹唱，别的什么都做不了。

　　……

　　往事并不如烟～是的～

　　在爱里念着也不算美德～

　　可惜恋爱不像写歌～

　　再认真也成不了风格～

　　我问你见过思念放过谁呢～

　　不管你是累犯或是从无前科～

　　我认识的只有那合久的分了～

　　没见过分久的合～

　　……

　　岁月～你别催～

　　该来的我不推～该还的还该给的我给～

　　岁月～你别催～

　　走远的我不追～我不过是想弄清原委～

　　谁能告诉我～这是什么呢～

　　她的爱在心里～埋葬了～抹平了～几年了～

　　仍有余威～

　　……

　　是不能原谅～却无法阻挡～

　　爱意在夜里翻墙～

　　是空空荡荡却嗡嗡作响～

　　谁在你心里放冷枪～

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌～

　　每当你记起一句就挨一个耳光～

　　然后好几年都闻不得～问不得女人香～

　　然后好几年都闻不得～问不得女人香～

　　……

　　想得却不可得～你奈人生何～

　　想得却不可得～情爱里无智者～

　　……

　　雷团变身成李宗盛，投入的唱完这首歌的最后一个字，随着钢琴最后一个尾音蹦出，雷团“砰”的一下凭空消失了！

　　“啊！”

　　杜星河惊叫一声，从睡梦中惊醒！

　　看看他的办公桌上，竟然睡出了一片哈喇子，这是他以前从没有过的事。

　　看一眼墙上的时间，他已经睡了半个多小时了。

　　望向钢琴，盖着盖子呢，完全没有打开过的痕迹，也就是说，没人弹过琴。

　　难道，刚刚的一切都是梦？

　　杜星河觉得很不可思议，因为在“梦”里，他使劲掐过自己，很疼啊！不像梦啊！

　　会不是雷团唱过《给自己的歌》后故意给他弄睡着了？刚刚发生的事，应该是真实的吧？要知道，雷团说的所有事情，都和他的状况吻合，雷团也解释了很多事情，他实在找不到可以反驳的根据啊。

　　但再仔细想想，他好像也找不到支持雷团讲的事情的根据，雷团虽然说的神乎其神的，但并没有一件事是他可以亲自印证的。就拿最简单的事说吧，雷团说影视剧乱入人物无时不刻的都在散发着来自上一位面的精神原力，可是这种散发他并不能看到或感受到啊。只有他像雷团说的那样，灵魂觉醒度达到1％以上了，能看到这种散发了，他才能印证雷团说的话是真的。否则，雷团的话都有可能是他针对自身的情况臆想出来的梦！

　　“对了，可以问问金梦怡有没有听到钢琴房间里有弹琴的声音。”

　　想到这个，杜星河赶忙擦了办公桌上的口水，又把自己嘴边的口水擦干净了，之后按了秘书台的电话呼叫键。

　　“喂，杜总，您有什么吩咐？”金梦怡第一时间问杜星河。

　　“你进来一下，我有话问你。”杜星河不想在电话里和金梦怡说这事。

　　“好的。”

　　金梦怡撂下电话，“咚咚咚”的轻敲了杜星河办公室的门，然后推开门，迈着大长腿进来了。

　　说实话，自从那晚经历了大黑影子事件后，金梦怡对杜星河这间办公室就有点恐惧，特别不愿意进来，生怕又被什么东西撞。同时她也挺担心杜星河的，虽然那件事发生后没两天，她和杜星河就都从疲乏的状态中恢复过来了，但她总觉得那晚的事不是梦，她肯定被什么撞过。

　　“你帮我倒杯罗汉果木茶过来。”杜星河刚醒，有点口干，指使金梦怡去倒茶。

　　金梦怡麻利儿的给杜星河去倒茶了。

　　由于是侧对杜星河的办公桌，杜星河看着金梦怡侧身倒茶，腰身曲线特别“S”，这大长腿的女秘书，每次都会穿很紧臀的筒裙和高跟鞋来上班，这让她的侧身曲线相当窈窕，杜星河以前瞥到都不会太留意，但刚刚做了那个梦后，他突然生出个疑问，如果那个梦是真的，金梦怡会不是也是个不知名的影视剧乱入人物呢？如果是就好了，她天天都在他身边办公，就算不潜她，她都可以无时不刻的给他输送精神原力。

　　“杜总，您的茶。”

　　金梦怡给杜星河倒好茶端到了杜星河身前。

　　杜星河喝口茶，问：“你刚才一直在外面办公吗？”

　　“在啊。”金梦怡答。

　　“那你有没有听到我屋里有弹钢琴和唱歌的声音？”杜星河盯着金梦怡的眼睛问。他这间办公室在装修时虽然做了隔音处理，但和琴房录音间的专业隔音墙比，效果差很多。他的卧室里有什么声音外面听不到，但办公室里有弹琴的声音，金梦怡在秘书台肯定能听到的。

　　金梦怡眉头微蹙，回答说：“我没太注意，应该……没有吧？”

　　杜星河道：“不要应该。你仔细想想，是有，还是没有？”

　　金梦怡仔细回想一下，刚刚她一直在处理文件，没把注意力放在杜星河办公室里，但应该是没有琴声传出来，否则她肯定会听到的。

　　摇了摇头，金梦怡确定着告诉杜星河：“没有。您屋里什么声音都没有。”

　　杜星河闻言也皱了眉，心想这就怪了，难道刚刚的一切真的是他自我臆想的梦境？

　　金梦怡见杜星河表情有异，问的问题也很奇怪，有琴声没琴声，杜星河自己不知道吗？为什么问她啊？难道……不会吧！

　　金梦怡想到了可怕的事情，犹豫的问杜星河：“杜总，你刚刚是不是……看到什么脏东西了？”

　　杜星河一怔，立刻想到金梦怡指的是鬼，笑着摇摇头道：“没有没有，你别瞎想。我办公室很干净的，没有那些乱七八糟的。”

　　金梦怡很想和杜星河说说那晚撞大黑影子的事，但见杜星河口气这么肯定，她也不好多讲了。只能道：“快到七月鬼节了，据说，有不少孤魂野鬼都憋不住开始在人间捣乱了，杜总，我觉得您还是谨慎起见，找林总请大师过来镇镇吧，咱们公司刚起步，可禁不起那些脏东西来捣乱。”

　　杜星河知道金梦怡有遇鬼的经历，她很信这些。他现在也很信这些，毕竟是真见过的人，他没法不信。

　　这个位面的七月十五鬼节是很大的节日，各地都由政府牵头，来举办盛大的祭鬼大典。就是为了给那些孤魂野鬼一点油头，不要他们来作乱。

　　他对金梦怡道：“我知道的，到鬼节前肯定找大师过来做法事，不会让脏东西影响咱们公司的。”

　　杜星河岔开话题问金梦怡：“《山村老尸》开始试镜了没？”

　　“还没呢。”金梦怡一讲到演戏，立刻露出了微笑，道：“但剧组那边已经通知了，下月1号过去试镜。”

　　“嗯。还有一个礼拜的时间，你好好准备，争取能被录上。”杜星河体贴的道：“这段时间工作量要太大，你就让晓萱帮你做，就说是我说的。你多抽时间练练演戏。”

　　“谢谢杜总的照顾，但我不会耽误工作的。我在业余时间练练就行了。如果真能被剧组悬选上，我再和晓萱交接一下工作吧，真去拍戏了，我可能就没那么多时间当您的秘书了。”金梦怡憧憬的讲着。虽然不当杜星河这个超级天才的秘书很可惜，但如果能跨入演艺圈，那她觉得还是值得的。

　　杜星河也早考虑到这点了，笑道：“我倒希望这样呢，如果你能成为艺人为咱们云世界增光添彩，我正求之不得呢。秘书大部分人都能做，但演员可不是谁都能做的，希望你能努力，把自己的潜力都挖掘出来。我还挺看好你的。”杜星河由心的讲着，他确实挺看好金梦怡的，金梦怡长得虽然不像叶薰那么国色天香，但也绝对算漂亮女孩。而且她的容貌比较特点，脸很细瘦，不是那种大众化的美女脸，她的长相很容易被人记住，这种面相最适合在大屏幕上露脸。会让观众很有记忆点。再加上她有一双大长腿，就更容易让人记住了，如果她本身再有些演戏天赋的话，她是有可能在演艺圈闯出一条路的。

　　被杜星河如此看重，金梦晓心中窃喜不已，要知道，这次《山村老尸》的主投资方可是云世界，这部电影算是杜星河的跨界玩票之作，虽然杜星河不参与选角，但能被他看好的人，随便和导演组的人一讲，人家肯定得用啊！看杜星河现在对她这重视的态度，她很有可能在《山村老尸》里拿到一个重要的角色呢！

　　“对了，你把试镜的日期什么的已经转告给桃子了吗？”杜星河突然问金梦怡。

　　金梦怡没想到杜星河会提桃子，说实话，她都把那个叽叽喳喳的桃子给忘了。被杜星河这么一问，她连忙讲说：“还没，试镜的日子是今天上午剧组那边刚告诉我的，我还没来得及告诉桃子呢。”

　　“嗯，回头你告诉桃子一声，你带着她一起去试镜。应该过人家的事，我们一定要做到。”虽然判断出雷团的梦有可能有假，但对于电影乱入人物，杜星河还是有些偏心的。相比金梦怡，他更看好有戏剧天份的桃子。

　　“好的，我这就去给她打电话通知她。”金梦怡领命离开了杜星河办公室，没有怠慢，她给桃子打了电话，通知桃子下月一号去羔羊影业试镜。

　　桃子正在婚纱店里百无聊赖的看书，收到试镜的通知后，她惊喜万分，没多想，她立刻就给杜星河打过来了电话，希望杜星河晚上能来她家别墅做客，她和叶薰亲手做顿好吃的，来回报杜星河对她们的赏识。同时她还向杜星河透露了一个秘密，那就是叶薰已经被她说服了，也愿意和云世界签约，先做演员，再发展音乐！

　　杜星河收到这样的消息，心中自是欢喜。如果能给云世界连续签下桃子和叶薰两员女将，那对云世界未来向影视圈倾斜资源将有巨大的益处啊！桃子和叶薰，就是菜，而他本人就是菜谱，围绕着桃子和叶薰，他可以量身为她们打造在上个位面取得过市场成功的电影，再找个王晓玥那样的导演当大厨，她们这顿菜就可以上盘了！

　　杜星河很兴奋，推掉了今晚一个他不是很想参加的福锦赛组委会那帮官员请的饭局，他决定去西门河的别墅，彻底把叶薰和桃子的事给落实了。

　　虽然有关刚刚雷团的事，很有可能是梦，但这个梦实在太真实，杜星河心里更倾向于相信它是真的。以雷团那种神一样的灵魂觉醒程度，是有能力给他塑造一个真实的梦境来传递刚刚说的那些事的。

　　而如果这一切都是真的，他就要和影视剧人物多多接触了。就算不插不打他们，跟他们多接触也肯定是有好处的。雷团说了，对于女性影视剧乱入人物来说，高潮时她们会最大限度的往外释放精神原力。不一定非得叉叉才能高潮对吧？用别的方法也能让她们高潮啊，她们自己应该就有很多方法让自己高潮，不必非得他出手。

　　况且话说回来了，女性影视剧乱入者高潮时会最大限度的释放精神原力，那同理，男性影视觉乱入者高潮的瞬间，也应该能最大化的释放他们的精神原力吧？

　　如果他撮合撮合，让男性影视剧乱入者和女性影视剧乱入者发生关系，双方都高潮，他找个方法在临间坐享其成，丝毫不费力，就能尽收两方释放的精神原力，这比雷团给他出的馊主意——打男上女应该更有效率吧！



　　第710章 叶薰家的晚宴

　　还无法判断雷团的事是幻是真，所以杜星河不可能按照雷团讲的去做。

　　就算雷团说的都是真的，现在这个阶段的杜星河，也脱不开一个“情”字的困扰和凡尘的束缚，他不可能把事情都做的那么绝的。

　　他会考虑徐诺的感受，甚至会去想，如果真的像雷团说的，他可以追求永生，但徐诺就是一个普通人，那这样鸿沟一样的差距，到底要怎么才能弥补呢？

　　这样的烦恼，对杜星河来说是相当棘手的，不过用不了多久，雷团就会出手把他解决这个烦恼掉。

　　……

　　这天晚上，叶薰和桃子在家里准备了丰盛的晚餐来招待杜星河。杜星河欣然前往赴宴。不知道为什么，和影视剧人物待在一起时，他有种打心底里生出的愉悦的感觉。和李奥、姜佑丽在一起时是这样，和叶薰、桃子在一起时依旧如此。

　　不知道是不是他和这些具有明显知名度和影响力的影视剧人物在一起时，可以吸收到比较多的精神原力，从而刺激灵魂觉醒，才会让他生出这种愉悦的感觉。亦或者因为熟悉，有异世老乡的感觉，所以才会愉悦，总之，他喜欢和这些影视剧人物做更多的交流。

　　这晚叶薰和桃子为了迎接杜星河，全都盛装打扮了。

　　叶薰被桃子逼着穿了一套她演出时才会穿的黑色长裙，长裙的前面很端庄，配着她戴着的垂到胸前的一圈水晶响亮相当华贵雍容。

　　长裙后面是有点小露背的设计，两侧肩胛中间，用几条交叉的线穿着，露着叶薰细润的肩胛附近的大片雪肌，微露性感，在这个保守的年代，这样的小露背已经是很大胆的设计了。

　　这长裙在剪裁上特别设计了收腰的效果，将叶薰水蛇一样的柔腰，和两条大长腿都给凸显出来了，给她装点的无比窈窕动人。

　　在不是很严肃的场合，穿这样可以被称为晚礼服的盛装，叶薰还有点怪不好意思的。不过被桃子逼着，她不穿不行。她本身也是觉得，请杜星河这个未来很有可能成为她伯乐和老板的超级天才吃饭，她应该穿的正式一点，索性就正式过头好了，总比随随便便穿要给杜星河留下好的印象。

　　桃子比叶薰豁的出去，她从衣柜里翻出了最性感的晚礼服穿上了，是桃红色的深V无袖礼裙，这礼裙本是她在婚纱店给人家伴娘设计的，但因为胸前的V过于深了，人家伴娘穿不出去，就给她退回来了，她就留着自己穿了。

　　她很喜欢自己的这个深V设计，这V的下沿儿正好到她肋骨最下面的那个交叉点上，再往下一点，就露肚皮了，往上一点，就没这么性感了。穿着这件礼服，可以把她相当有料的两团玉峰的峰腰都露出来，绝对勾人魂骨。她一般不敢在外人面前穿这套衣服，但杜星河上次和她们在云世界聊天时讲了，只有她们豁得出去，才有可能在演艺圈里闯出一条路来。

　　今天桃子就要用这套礼服告诉杜星河，她是个绝对豁得出去的女孩！只要能当明星，她什么都可以做！

　　杜星河根本没想到桃子和叶薰会穿的这么正式，他晚上来西门河赴宴，就穿了一件越秀山给他订制的透气性特别好的黑T恤，配着一条越秀山含有运动技术含量的休闲裤就来了。

　　“欢迎小杜总，请进！”桃子兴奋的给杜星河开的门。

　　拎着一个果篮进了别墅，看到桃子穿的这么正式，杜星河当时就有点傻眼，他眼前这个桃子，脸很瘦，但身材要比《第101次求婚》中更胖一点。特别是她的胸，相当有料，比徐诺胸的也就小了一个Size。现在穿着这么深V的礼服，她还没在里面做保护措施，白花花的深沟特别显眼，稍微一哈腰，接杜星河的果篮，她深V的礼服领口还会敞开，一大片雪白的春光会往杜星河眼前送，这让杜星河相当无语。

　　“你在试礼服吗？”杜星河不明白桃子为什么穿这样暴露的衣服。在这个位面，很少有人穿这样的衣服的，就是明星的颁奖典礼都很少有明星敢穿这么露的。

　　“我没试衣服，我是在用盛装迎接你的大驾光临呢！”桃子很放得开，情绪也很高涨，像宫女那样双手扶在大腿上曲腿给杜星河请了个安。

　　这时也叶薰也出来迎接杜星河了，被客厅五米挑高的水晶吊灯映照着，一袭黑色长裙的叶薰，就像一颗黑珍珠一样，光彩照人，十分夺人眼球。

　　杜星河傻眼道：“今晚还有别的客人吗？你们穿的好隆重。”

　　桃子拍马屁：“隆重的装扮是为了迎接隆重的客人啊。小杜总，我们今晚都很漂亮吧，今晚没别人，就咱们仨。”

　　叶薰也过来和杜星河点头问了好：“小杜总好。”

　　杜星河被桃子引进屋，突然就有种狼进了羊群的感觉，这俩女孩怎么成这样招待他啊？难道……这里面有什么别的意思吗？在电话里，桃子就是说请他过来吃个便饭的，并要聊聊叶薰未来加盟云世界的事，但看现在她俩这装扮，这哪里像吃便饭啊！

　　“不是说吃顿便饭么，你们不用穿成这样吧。”杜星河笑着对两人道：“如果没有别人，只是咱们仨的话，我建议你们换套居家一点的衣服。你们穿成这样，太耀眼了，我怕我吃不好饭。”

　　叶薰嗔怪的望了桃子一眼。

　　桃子嘿嘿一笑，不理叶薰的嗔怪，对杜星河道：“你确定要我们换了？我们穿成这样吃饭显得多正式啊！小杜总，我忍不住提前跟你剧透一下哦，小薰已经决定和咱们云世界签约了！”

　　叶薰要被桃子这张大嘴巴给气死了，她分明就是还在做最后的斟酌，还没有下最后的决心，桃子竟然害她！先把这事给讲了，这让她怎么面对杜星河啊！

　　杜星河见叶薰被说的很局促，大概明白这可能是桃子一厢情愿的，淡淡一笑道：“这件事不急谈，我今天是以朋友的身份过来和你们吃顿便饭的。”杜星河岔开话题对桃子道：“我还把《山村老尸》的剧本带过来了，就在那果篮里呢，桃子你时间一定读读这个剧本，为下礼拜的试镜多做准备。”

　　“好的好的！真是谢谢你了！小杜总，我一定不会让你失望的！”桃子兴奋的从果篮里翻出了剧本，炫耀的拿给叶薰看。她就知道，杜星河上次和她说让她去试镜，绝不是随便应付事的，杜星河肯定看好她身上有演戏的潜力才会这么做的，叶薰还不信呢！现在杜星河连剧本都给她拿来了，这次叶薰该信了吧！她真有可能当电影明星的！

　　“小杜总你先去客厅做，我们换个衣服再下来。”叶薰不让桃子袒胸露背的在杜星河面前丢人了，忙不迭的拉着桃子上楼去换衣服了。

　　一到二楼，叶薰便生气的说桃子：“我都跟你说了，不要穿成这样，小杜总不喜欢这样的。”

　　桃子哼道：“谁说他不喜欢了？再说咱们这么穿，是为了表示咱们的诚意，只要小杜总能明白咱们很真诚，就可以了，不必要非得他喜欢的。”

　　叶薰拉着桃子道：“行了行了，你被废话了，赶紧换了你的衣服，戴上胸罩，你真是给我丢死人了。”

　　桃子不乐意听了：“我哪丢人了？我这套礼服就是不能戴胸罩的，戴上胸罩，穿一深V，没露胸，把胸罩给露出来了，那才叫丢人呢！”

　　叶薰气的捂上脑门，真是服了桃子了。都是东瀛的女孩在某些方面很放得开，但她发现桃子这个没出国留过学的福湾本土女孩也很放得开。把自己的胸露出来给别的男人看，她竟然一点都不觉得羞愧，她真是服气了。

　　也不跟桃子犟嘴了，她拉着桃子回了屋换衣服。

　　杜星河一个人在楼下的客厅坐了足足五分钟，换好了一套居家的灰色T恤和一条橘黄色的亚麻休闲裤下楼了，她脚上的高跟鞋也换成了可爱的娃娃头布拖鞋，不过头上隆重盘起的长发并没有解，也没必要解。

　　换了休闲的衣服后，叶薰的情绪放松多了，但想到刚刚自己穿的那么正式，她还是有点小害羞，来到杜星河面前，咬着嘴唇和杜星河解释：“都是桃子，非要我们穿的那么正式来迎接你。”

　　“哈哈，没关系了，桃子很可爱。你们没必要这么郑重，咱们这又不是什么签约仪式，就是大家在私底下聊聊天，吃个饭而已。”杜星河能感觉到叶薰在面对他时的局促，所以尽量把气氛调和的轻松一些。跟着岔开话题道：“明天下午交响乐团要来云世界做最后一次排练，你也会过来是吧？”

　　“对，这几天我都在剧场和乐团合练，现在乐团的状态很好，最后合练一遍，到你的新书发布会时应该没什么问题了。”叶薰微笑的讲着。

　　“辛苦你们了。”杜星河微笑致谢。

　　叶薰毕恭毕敬的笑道：“应该的，应该的。”

　　两个人坐在沙发的两角，气场略显尴尬，不像桃子或李婷那种性格外向的人，他俩都是比较含蓄内敛的性格，而且考虑问题会考虑的比较多，所以像现在这样单独相处，又不聊音乐，气氛会比较干。

　　杜星河之所以没和叶薰聊音乐，是因为他脑子里还在回想雷团说的那些事。如果那些事是真的，那叶薰现在应该就在散发着比较强的精神原力，他正在吸收，可是什么感觉都没有啊？除了心情略微比一个人待着时愉悦一点，他实在没有别的感觉。他心情的愉悦，也明显是因为面对着叶薰这样一个沉鱼落雁的大美女。哪个男人和这样的美女相临而坐，都会心情很愉悦的。

　　杜星河真想赶紧让灵魂觉醒度达到1％以上，那时，按雷团的话讲，他就可以看到这些影视剧人物往外散发精神原力的样子了。如果他的蛮力水平提升了很多，他还看不到影视剧人物往外散发精神原力，那就可以证明雷团只是个臆想的梦了，但如果可以看到，也就印证雷团说的都是真的。

　　现在问题摆在他面前了，到底怎么才算达到灵魂觉醒的1％呢？

　　杜星河脑子想的都是这些问题，都顾不上聊音乐化解一下他们之间的尴尬了。

　　叶薰其实挺会聊天的，她是个情商和智商都很高的双高女，她本可挑起和杜星河很投机的西方音乐话题来聊，化解他们中间的尴尬。但这时她却感觉到杜星河正在想什么事情，不是那么愿意聊天，所以她就没往音乐的话题上跳。她也略显沉默的思索起了一些事。

　　看杜星河刚刚面对桃子袒胸露乳的君子相，杜星河肯定不是一个好色的唱片公司老板，这几次和杜星河接触，叶薰也能感觉到杜星河在有意无意的和她、桃子等所有女生都保持了一定的距离，这种距离不光是空间上的，更是一种彼此感觉上的距离，这种距离让她觉得自己就算在杜星河面前的，和杜星河的距离也很远似的。这是一种完全令你抓他不住的感觉，也是一种对自己女朋友特别负责的气场，叶薰挺佩服杜星河这点的。

　　自打上次杜星河邀请了桃子要去试镜后，桃子就成了杜星河衷心铁杆支持者，更成了杜星河的狂热追求者，她这几天翻遍了八卦杂志，专找杜星河的八卦看。杜星河有个计算机超级天才女朋友的事情，桃子已经知道了，叶薰也从桃子那里知道了。

　　所以现在看杜星河和其他女生都保持着精神层面上的距离，叶薰能感觉到，这是杜星河在向吕琴负责。否则以他唱片公司老总的身份，又和爱人分居两地，各自为战，那他有大把的机会可以偷腥的，也有大把的机会潜旗下艺人。但似乎，这都不是杜星河所感兴趣的。这个男人目光内敛而坚定，丝毫不好女色，能做到如此地步，他心中定是有一个坚定的大目标要去达成的。这种男人，别说在娱乐圈少见，就是整个社会都很少见。和这种男人一起做事，会让人觉得很踏实，很放心。几次接触，杜星河都给了叶薰这样的感觉。所以就像桃子劝她的那样，她现在真有心和桃子一样，把自己的未来赌在云世界了。

　　“小杜总，你饿了没啊？我们已经给你准备了你最爱吃的……卤煮火烧、葱爆羊肉、宫保鸡丁、还有皮皮虾！”换了一件橘黄色胸前印有海鸥图案的无袖居家长裙的桃子一下楼，便兴奋的和杜星河介绍她们给杜星河准备的晚餐。

　　叶薰随即起身，道：“小杜总，你要饿了，咱们现在就可以开动，我们都准备好了。”

　　杜星河有些吃惊，问两人：“你们怎么知道我爱吃卤煮还有葱爆羊肉什么的？”

　　桃子得意的讲说：“你可能还不知道，自从你打了网球后，你就成了爆火的娱乐圈焦点！现在所有八卦杂志都在爆你的八卦，别说你喜欢吃的东西了，就连你喜欢的颜色，你的幸运号码，你喜欢穿的衣服都有曝光，甚至连你身高体重腰围臀围各种尺寸都曝光了！”

　　杜星河听得无奈直接：“不会吧？”这些事云世界的公关部并没有告诉过他，难道他现在已经被媒体给剥光成这样了？这也太夸张了吧！

　　桃子从茶几下面给杜星河翻出几本最新的八卦周刊，翻着给杜星河找：“不信你看啊，都登出来了，据说是你们家的仆人爆的料。”

　　杜星河看到杂志上确实有他的照片和详细资料，有些资料是非常私密的，比如他喜欢的颜色什么的，这些事他很少对其他人讲，怎么就连这个都被媒体给挖到了？看来他要从新评估一下这个位面狗仔的挖料能力了。

　　“你们先别看八卦了，赶紧吃饭吧，凉了就不好吃了。”叶薰请杜星河上桌。

　　长条形的餐桌上，叶薰和桃子已经准备了丰盛的菜肴，用铁盆倒扣着呢，桃子兴奋的先给杜星河打开了卤煮的那个盆子：“哒哒哒哒，小杜总，你真爱吃卤煮吗？还是那些八卦杂志乱爆料啊？”

　　“这还真不是乱爆，我确实好这口儿。”杜星河看着色香都很地道的卤煮，感叹的问叶薰和桃子：“这是你们谁做的啊？手艺也忒好了！”

　　桃子抢着说：“我做的我做的！小杜总，你尝尝，你要喜欢吃，以后我都可以帮你做！”

　　杜星河朝桃子竖起大拇指，道：“厉害！”

　　也顾不上看别的菜肴了，杜星河先坐下尝了口卤煮里的肥肠，香！他再次朝桃子竖起大拇指：“真看不出来，你手艺这么好！”他实在难以想象，福湾本地女孩会做这种北平的菜。

　　桃子美美的朝叶薰眨了眨眼，叶薰无奈的摇头，她就不揭穿桃子这个大骗子了。这卤煮分明就是他们从西门河的北方餐馆里打包买过来的，桃子竟然说是她做的。估计待会葱爆羊肉、宫保鸡丁什么的，桃子也肯定说是她做的了。

　　就像叶薰猜的那样，桃子解开铁罩子，一一给杜星河介绍了她们准备的晚宴，全是按照八卦杂志上写的杜星河爱吃的。并且，所有外面打包买回来的菜，她都说是她做的，这让杜星河十分惊讶，他怎么都想象不出，桃子可以把北方菜做的这么地道。他夸桃子，不用开婚纱店了，也不用当明星了，她直接可以开馆子了！

　　叶薰最后受不了了，终于把事实告诉给杜星河了：“小杜总，你就别夸她了，这一桌子菜，除了那个水煮皮皮虾是桃子做的，其他的都是外面饭馆打包的。”

　　“叶薰！”桃子要被叶薰气死了！大叫着要拿筷子插叶薰。杜星河这才明白过来，也是无奈的笑了。虽然桃子这作假邀功的事情他不提倡，但桃子开朗搞怪的性格他还蛮喜欢的。这种说谎话脸不红心不跳的人，演戏肯定出色。

　　三个人愉快的吃了这顿晚餐。尤其是杜星河，最近都没去福大的食堂吃过卤煮，能在叶薰和桃子这吃到卤煮，让他相当满足。

　　饭后，桃子洗了杜星河带来的水果，三人回到客厅一边吃水果一边聊起了天，刚刚吃饭时他们没谈正事。

　　现在饭后了，杜星河就不再渗着，和两个女孩聊起了一些有关于云世界未来发展的设想，以及两个女孩能为云世界做什么，云世界能为她们做什么。

　　“未来几年，云世界的主要发展方向还会是音乐，但相比越来越大的电影市场，音乐市场其实已经开始呈现出萎缩的趋势了。所以云世界会很重视开拓电影电视这块市场。”

　　杜星河用牙签扎了一块切好的火龙果，吃着对叶薰和桃子道：“《山村老尸》是云世界投拍的第一部电影，算是在比较好回收成本的恐怖片市场试试水，如果市场反应好，云世界会加大力度做电影这块。你们两个条件都挺好的，你们要想在娱乐圈立足，我给你们的建议就是先走演戏的路子。在演戏上站稳脚跟后，再朝其他领域发展。”

　　桃子道：“我不用朝其他领域发展，我只要能演戏，当个电影明星就行了！”

　　叶薰知道，杜星河这话其实是给她讲的，她犹豫着点了点头，想说什么，但没说出口。她其实对自己是不是能演戏，很没信心，如果让她做学了一辈子的音乐，她肯定有信心做好。但演戏，这她真的没接触过，虽然之前有不少星探都劝她去演戏，但她从没演过戏，根本不知道自己是不是有演戏的天份。

　　“小薰，小杜总都说到这份儿上了，你就别拘着了，要不下礼拜《山村老尸》试镜，你跟我一起去试吧。”桃子转过头问杜星河：“小杜总，小薰可以一起去试镜吧？”



　　第711章 人来疯的桃子

　　“可以是肯定可以。但我并不建议小薰参演这部电影。”吃过一顿饭后，杜星河对叶薰的称呼也变得亲切了，他正经的给叶薰提建议：“反正在我看来，这部电影并没有太适合小薰的角色。”

　　桃子直接就问：“恐怖片里都有花瓶女吧，小薰演花瓶女就行。”

　　叶薰被桃子说的都想用脑袋撞桃子了，这闺蜜实在太拆她的台了！竟然这么直接的说让她去演花瓶。虽然她确实最适合的角色就是花瓶女，但也不能这么直接的讲吧！

　　杜星河笑道：“这部电影里还真就没有太花瓶的角色。回头你们看看剧本就知道了，电影的女主角是个美女角色，但戏份很吃重。这种角色小薰现在肯定胜任不了。其他的女性角色，也都算不上花瓶，只能算炮灰。”

　　桃子遗憾的道：“这样啊。我看的那些恐怖片里都有花瓶女的。这部怎么会没有呢。”

　　杜星河笑道：“这是一部与众不同的恐怖片。等拍出来你们看了就知道了。”

　　桃子憧憬着道：“被你说的，我现在就想怕了，真是好期待啊！”

　　杜星河见叶薰半天都没说话，这时便对叶薰道：“其实，你可以和桃子一起去参加试镜，如果你加入云世界，未来会参加很多试镜的，趁着现在有机会，你可以先去在镜头前积累点经验，也算是踏入这个圈子后的学习了。”

　　桃子兴奋道：“对对对，小薰，你跟我一块去试镜，就当积累经验了！要不你什么都不会，什么场面都没见过，以后有适合你的角色了，你试镜也试不过的。现在先积累经验，以后等有经验了，你就驾轻就熟了。”

　　叶薰犹豫着颦了颦眉，对杜星河道：“我对我自己是不是能演戏，不是很有信心。小杜总，除了演戏外，你觉得我还能有别的发展方向吗？”

　　杜星河告诉叶薰：“你的志向是大提琴家，要达成这个梦想，走的路会很曲折，一心拉琴肯定是没戏的。我上次就和你说了，你要先成名，再选择自己的爱好，只有这样做，你才有可能成为华语世界的第一个大提琴家。而演戏成名，是目前娱乐圈提升星格的最好的一条途径，目前娱乐圈中的顶星，清一色全是电影明星和少数的歌星，其他像是模特啊、舞台剧啊、相声啊、广告领域中的佼佼者，在娱乐圈中的知名度都没法和大荧幕明星比。你要签约云世界，不管团队怎么给你包装，你最后走的路肯定都是演戏，因为只有这条路，才能让你真正走红。不过在这之前，你可以先在其他领域积攒人气，比如多拍几条知名的广告，让人家都认识你，之后再去拍戏。但不管怎么走，终归你都要拍戏的，就算你没有拍戏天份，你也一定要学，你不能浪费了自己这么好的底子。当然了，像桃子说的，你演花瓶其实这是条路。能把花瓶的角色演绎到极致，那你也能跨入顶星的行列，到时候再展示你大提琴的功力，那样没准更有一鸣惊人的效果呢。”

　　叶薰苦笑道：“我就怕我成了花瓶后，再拉大提琴，还会被人家当成花瓶看。毕竟，喜欢大提琴，欣赏大提琴，懂得大提琴的人是很少很少的。普通人听不懂，看我拉，不管拉的好坏，都会觉得我是在作秀，会觉得我是花瓶。”这几天叶薰有认真考虑自己未来定位的问题，而她现在讲的，就是她最最担心的事。她真的害怕自己因为漂亮演了花瓶角色，最后被人给钉死在花瓶的架子上，永世都不得翻身。

　　杜星河认真的思索着道：“这倒是个问题。漂亮的女孩，其实是挺难演戏的，因为稍有不慎，就会被定义成花瓶女。你要有这种担心，就要在私底下下苦功来学习表演。争取以自身的实力而不是美貌来打动观众。”

　　桃子这时插话道：“小杜总，你不要小看小薰哦，其实她很能演戏的。”

　　叶薰连忙拦着桃子道：“你别给我瞎吹了啦，人家哪能演戏啦？”

　　桃子讲说：“我觉得你每次听着音乐的时候都挺入戏的啊。有时候边听音乐边做点什么事，还要演着去做，就好像在演音乐剧似的，可有意思了。”

　　桃子眼睛突然一亮，对杜星河道：“小杜总，小薰其实可以演歌剧或音乐剧！在有音乐的情况下，她特别能演戏的！”

　　叶薰被桃子说羞了，连忙解释：“我哪里能演戏了，我平时那是听着音乐瞎演着玩的。”

　　桃子道：“不是所有人都能听着音乐演出戏来的。你真的挺有天赋的，小薰，我不是在帮你吹牛，我是真心觉得你很有天赋！”

　　叶薰怀疑的道：“真的假的啊。”她实在搞不清桃子的话是不是出自真心，还是在鼓励她而已。她自己平时听着音乐时，情绪会很放松，不管是古典音乐还是现代流行音乐，她都会有种融入音乐翩翩起舞的感觉。那时候她确实喜欢瞎演戏，放纵自己的这种愉悦的心情。但这都是瞎演，根本谈不上演的好不好。

　　杜星河却对叶薰的这个特点感兴趣了，讲说：“演戏是讲究天份和热情的，只有这两点都具备了，才能有所成就。如果你在听音乐时很有演戏的欲望，那这其实就是一种热情。你不要害羞，应该把这种热情发展延伸出来，让自己真的爱上演戏。”

　　叶薰矜持的笑笑，道：“小杜总，你不要听桃子乱讲，我平时听音乐真的是在瞎闹的。”

　　桃子强执道：“你瞎闹能闹好就行啊！小薰，你就别拘着了，要不你现在就给小杜总演一段吧，我去给你放音乐，《天鹅湖》怎么样？你来演一只小天鹅，给小杜总看看。”桃子朝杜星河炫耀：“小杜总，小薰演小天鹅可厉害了！特别像！”

　　叶薰要崩溃了，拉住要去放音乐的桃子，求说：“你别折腾了，我演不了！我真演不了！”这事都是她平时无聊的时候做的，现在要在杜星河面前做，演一只小天鹅，这简直丢脸丢到姥姥家去了，叶薰哪可能做？她真是服了桃子了，想一出就来一出。

　　杜星河劝叶薰：“你别害羞，可以演演试试。”杜星河其实挺想看叶薰演戏的，在另一位面，叶薰的本尊，志玲姐姐，最开始接触大荧屏时，演戏爆烂，声音更是让人就瞬间出戏的特效；但后来随着演戏数量的沉积以及她在私下底努力学习的提高，到后来志玲姐姐的演技已经磨练的相当不错了。叶薰作为电影剧中人物，她的演技有可能比志玲姐姐本尊更好，因为在《101次求婚》中叶薰这个角色的设定就是有一定演戏能力的，她出场逗黄渤的几场戏，都蛮可爱有戏的。

　　如果这个位面的叶薰也延续了剧中的性格和天赋，那她或许还真的像桃子说的那样，有点演戏的天赋。如果是非得听着音乐才能演，那她也算有演音乐剧的天赋。从演音乐剧入手，逐渐增加她的戏路和表演经验，到最后是有可能成为大荧幕的明星。

　　但不管有没有天赋，得敢演才行。

　　看叶薰现在这种矜持的性格，在私底下就他们三个人的情况下都很难为情，她怎么可能去到更大的舞台表演呢？

　　桃子见杜星河也劝了，兴奋的道：“小薰，你就别拘着了，这又没别人，你演一个给小杜总看看，我们不会笑话你的，是吧，小杜总？”

　　杜星河连忙摇手，表示自己绝对不会笑话叶薰。

　　叶薰真是要疯掉了，一个没抱住，就让桃子挣脱开了，跑去了CD机前给叶薰放出了《天鹅湖》的音乐。

　　这首柴科夫斯基的《天鹅湖》，是叶薰自己烧的大提琴版本的自录版CD，纯用大提琴拉出来的背景音，含着她对《天鹅湖》的赏析与理解，效果很特别。

　　音乐一出，桃子就兴奋的从沙发上拉起了叶薰：“你就像平时那样表演一个，别浪费小杜总宝贵的时间。”桃子故作严肃的劝叶薰：“你必须向小杜总证明，你会演戏，你能演戏，这样小杜总才不会给你找花瓶的角色演呢！”

　　叶薰真是服了桃子这个人来疯了，不由为难的望了望杜星河，希望杜星河能帮她解围。结果杜星河真是想看她演戏，就没帮他解围，反问还添油加醋：“害羞是演员首要克服的心理状态。你要这么害羞，在我面前都不敢演戏，那不可能做公众演出的。你学了这么多年的大提琴，肯定做过不少次公开表演了，你应该不会害怕面对别人欣赏你的目光啊。为什么现在这么拘着呢？你真的这么不喜欢演戏？”

　　叶薰要哭死了，没想到杜星河也拿言语逼她演，她苦声道：“我……真的很不好意思。”

　　“你别不好意思，要不我和你一块演！”桃子戏瘾上来了，把手腕竖到头顶，做了个天鹅颈的造型，勾着叶薰来演戏。

　　杜星河被桃子搞怪的模样逗笑了，这女孩先不说她演技怎么样，光是这份敢豁得出去演的热情，就值得人佩服。

　　叶薰还是放不开，让她在杜星河面前学桃子这样装天鹅，那还不如让她去死呢，她不怕扮丑，但把平时私底下瞎闹的那套小把式弄给杜星河看，她真是觉得太丢人太丢人，她做不出来。要是设计个场景，让她正经去演场戏，她或许还敢演，但这样乱演，她真是演不了。

　　桃子见叶薰还是拘着，气死了，灵机一动，她又跑到杜星河身前，一把拉住杜星河手，道：“小杜总，你也来一起演吧，这样小薰就不害羞了。”

　　杜星河傻眼了，连忙挣脱开桃子，道：“别别别，你们别拉上我，我这人不会演戏。”

　　“你不演叶薰也不演，小杜总，你就假装演演吧。”桃子还是拉杜星河，央求杜星河。

　　“我真演不了。”杜星河哪里会演天鹅啊？让他演，比让叶薰演还不可能。

　　叶薰见杜星河很不愿意，赶紧给桃子拉开了：“你别闹小杜总，我和你演。”知道桃子今晚喝了点小酒，有可能控制不住自己，所以叶薰决定妥协，豁出去舍己救杜星河，不让桃子折腾杜星河了。

　　“哈哈！”桃子听说叶薰要演天鹅，开心的笑了。她坐回杜星河旁边，给杜星河提示：“小杜总你一定要注意小薰的眼神哦，她的眼神非常迷人的，特别像受伤的天鹅！”

　　杜星河吃着火龙果，被桃子说的倍感兴趣，关注叶薰的表演。

　　叶薰狠盯了给她弄的下不来台的桃子一眼，然后苦着脸，硬着头皮的将手腕举过自己头顶，做出了很细腻的天鹅扬颈动作。由于她比桃子长手长脚瘦的多，所以她做这个动作要比胖胖的桃子优雅很多，确实有点天鹅的影子在。

　　“眼神！眼神！小薰，你的受伤眼神没露出来！”桃子兴奋的给叶薰提着戏。

　　叶薰无奈的闭上眼，试着重新睁开，但怎么也达不到平时听《天鹅湖》的那种心境，被杜星河这么看着，她真的演不出来什么受伤的感觉。

　　失败了几次后，叶薰放弃道：“你们别看我笑话了，我不演了。”她害羞的拿了个橙子，遮着脸坐回了沙发上。

　　桃子笑着对杜星河道：“小杜总，今天叶薰没发挥好，她平时演的小天鹅要比今天像多了！”

　　CD中的《天鹅湖》选段这时播放结束了，机器跳转到下一首，正是叶薰最拿手的圣桑斯的《天鹅》！

　　桃子又激动了，拉上叶薰道：“这首背景乐更好！小薰，你反正都演了，就再往深了演演吧！让小杜总看到你最好的一面！”

　　叶薰苦求说：“我求你了，桃子，你就别闹我了，我真演不了天鹅，我又不是真正的演员，会模拟动物形态，我都是瞎演的。”

　　桃子有点往上翻酒劲，不依不饶道：“那你演点别的什么戏，给小杜总看看吧。对了，那天下午咱俩不是演了一个告白戏，我演男的，你演的女的，我跟你告白，咱俩重新给小杜总演一遍怎么样？”

　　叶薰疯了，桃子怎么敢在杜星河面前做这么丢人的事啊！之前几天，桃子为了给试镜做准备，非拉着她演各种各样的戏码，号称要增加表演经验，这其中就有一个所谓的告白戏，就是桃子跪着向她告白，她接受桃子告白的戏码。她当时就是应付桃子，随便和桃子搭了搭戏，根本不算演，她就是看桃子笑话呢。现在，桃子竟然要在杜星河面前演这个，这还不如让她演天鹅呢！

　　杜星河听桃子这么说，反倒来了兴趣，没想到这两个女孩私底下还会对戏演戏，这么有热情啊！有点意思！

　　叶薰本来想叫杜星河帮她解围的，但看向杜星河后，发现杜星河脸上带着“幸灾乐祸”的微笑，而且眼睛还很少有的变亮了，显然是对看她和桃子演戏很有兴趣，这让叶薰心沉谷底，显然要杜星河帮她解围是指望不上了。

　　桃子很兴奋，转头对杜星河道：“小杜总，你也看看我演戏啊，我觉得我演戏也很有天赋的！我要演的好，你可要向导演组推荐推荐啊，我真很想当电影明星！”

　　欲望，是人类最原始的也是最直接的驱动力，要想达成一件事，强烈的欲望是必不可少的，杜星河可以从桃子身上感受到这种成名的欲望，这个女孩如果真的得到机会了，她一定会非常珍惜，并豁出一切去追求她所喜爱的事。他喜欢桃子身上的这种火热的欲望。如果叶薰身上要是也有点这种成名的欲望就好了。叶薰想当大提琴家，但她的这种想，是期望，还算不上欲望，如果她有桃子的这种强烈的欲望，就太容易成名了。

　　杜星河期待的对桃子道：“好，我会非常认真的欣赏你们演戏……”

　　杜星河话还没说完，桃子又兴奋的讲：“小薰不演，要不，小杜总你和我演吧？咱俩演告白戏，我可反串男角儿，你反串女孩儿，我向你告白！”

　　杜星河呆了，这怎么可能！让他演女孩，这不扯淡呢么！男的他也不演啊！他就没什么演戏的天份。

　　叶薰见杜星河被桃子缠上了，偷偷的捂嘴笑了。

　　杜星河赶紧推辞桃子：“别别，我不会演戏，还是你和小薰演吧。”

　　桃子委屈道：“小薰她不演。你和我演吧，咱俩对戏的时候，你最能感受到我眼神的魅力了！”桃子说着夸张的眨了眨眼，露了个放电的眼神，魅力谈不上有多少，她的动作倒是显得很搞笑，给杜星河逗笑了。

　　杜星河求助般看向叶薰，道：“小薰，拜托，你和桃子对戏吧，我真演不了。”

　　见杜星河求她了，叶薰眼睛优雅一转，道：“我可以试着演演，但小杜总，你也不能闲着，你得帮我个忙，弹段合适的音乐，来帮我入戏。确实像桃子说的那样，我听着音乐的时候，对演戏更有感觉。”已经丢人到这步了，叶薰就不拘着了，她很欣赏杜星河的音乐，或许听着杜星河的音乐，她更有感觉演戏。反正已经被桃子逼的下不来台了，不演不行，她不如豁出去认真的演一次，让杜星河看看，也让她自己看看，自己到底有没有演戏的天份。

　　杜星河觉得叶薰的这个提议合情合理，道：“好，我帮你们伴奏。你们演戏。就像音乐剧那样。”

　　叶薰和桃子家租的这个大别墅，客厅里正好有架白色的钢琴，不是装饰用的，真能弹。这是房子主人，叶薰那个朋友的钢琴。叶薰没事时会弹着玩玩，并给钢琴做定期的保养。

　　杜星河这坐到了钢琴后面，看着坐在沙发上的叶薰和桃子，问她俩：“你们要哪个类型的音乐？”

　　桃子兴奋的说：“激烈一点的，探戈那种！我要和小薰翩翩起舞！”

　　杜星河随即弹了一段探戈的伴奏，热情奔放，张力十足，桃子借着扬起的酒意，在原地打了好几个圈，兴奋不已。

　　叶薰却热情不起来，她不是那种人来疯的性格，让她突然热情起来，她做不到。桃子兴奋的去拉叶薰：“一起跳一起跳！”

　　“你别闹了啦，我不会跳探戈。”叶薰为难推辞。

　　“我也不会，瞎跳嘛！”桃子很玩的开。

　　叶薰赶紧朝着杜星河打了个休止符的手势，让杜星河先停下来，以免桃子发疯。让她跳舞，比让她演戏更难为情，因为她根本就没学过跳舞，没有舞蹈细胞，演戏凭着去想象，去感受，她还能尝试着去演演，跳舞她是真来不了。

　　桃子见杜星河音乐停了，不满足道：“小杜总，你再来个热情的节奏吧，能把小薰勾着翩翩起舞那种。”

　　“不要不要不要。”叶薰使劲摇手，示意杜星河千万不要，她不能让桃子占主动权了，要不她非被桃子带到沟里去不可。她问桃子：“你到底是演戏还是跳舞？”

　　“演戏。”桃子确实是想在杜星河面前表现一下她自认为很厉害的演技。

　　“那你就别折腾了，先去洗把脸，清醒一下，要演就认真演，别借着酒醉撒酒疯。”

　　“我没醉。”

　　“那你也洗把脸去，你嘴边都是西瓜汤子。”叶薰实在受不了桃子的疯样了，这家伙一疯起来，谁都劝不住，特别是喝了酒后。她必须让桃子先去洗把脸清醒清醒。桃子听说自己嘴边有西瓜汤，不情愿的跑去卫生间洗脸了。

　　叶薰借机来到钢琴旁，请求杜星河：“你千万别弹太热烈的音乐了，桃子一听这种音乐就控制不住自己，瞎折腾。你弹个柔一点的，走心一点音乐的，用音乐控制住她，让稍微内敛一点。”

　　“用音乐控制住她？”杜星河觉得这事有点意思。



　　第712章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（一）

　　音乐其实是有“催眠”别人的能力的，杜星河对此深有感触，特别是对于那些乐感好的听者，心情很容易就随着音乐飞扬起来，飘到哪去，他们自己都控制不住，从而被音乐“牵着鼻子走”，形成一种被感化催眠的状态。

　　看刚刚桃子听着热情奔放的探戈音乐时情不自禁的就热舞起来，就有点被音乐控制“催眠”的意思。

　　现在听叶薰让他用音乐来控制住人来疯的桃子，杜星河一下就来了兴趣。用音乐让一个人热起来，这不是难事。但要用音乐让一个沉静下来，这就见真章了。

　　杜星河问叶薰：“桃子喜欢听西方的古典音乐吗？或者国内的民乐，她偏喜欢哪个风格的？”杜星河要先摸清桃子的喜好，这样才好用音乐控制住这个借着酒劲情绪越来越高涨的疯女孩。

　　“她不喜欢古典乐，东西方的都不喜欢。”叶薰苦笑着告诉杜星河：“她最喜欢听的是流行歌曲，偏舞曲风的，都很燥。你最好给她弹几首走心的流行歌曲，比较特别的，她没听过的。这样她才有可能听进去。”

　　杜星河再问：“她平时最喜欢哪个歌手？”

　　叶薰讲说：“舞王郭艾伦的，还有小舞王郑龙的，但他们的音乐都太热烈了。你要弹他们的音乐，她就更躁动了。”

　　杜星河会意的点点头，道：“她有没有很喜欢哪个唱歌比较安静的歌手？”

　　叶薰想了想，眼睛变亮道：“忧郁王子苏升华的！最近苏升华推出的那首《同桌的你》，她很喜欢听。”

　　国娱的小天王苏升华下月要发重点专辑《毕业季》，现在国娱已经开始给苏升华造势了，首波主打《同桌的你》，开始攻打各大榜单。这首青涩的校园回忆恋曲一经推出，就受到了众多毕业了或还没毕业的人的喜爱，大有席卷大江南北之势。有不少业内人都很推崇这首歌，才刚一面世，就有不少人给这首歌列入了今年十大金曲的最有利候选歌。而这首歌的词曲作者都是杜星河，这也令业内人士再次对杜星河这个超级天才刮目相看。

　　叶薰最近在电台也听到了这首《同桌的你》，被勾起了很多曾经的回忆，特别有感触。而当她知道这首歌的词曲作者都是杜星河后，对杜星河的才华更是佩服到了五体投地。

　　虽然一直以来都知道杜星河是个超级天才，也听过杜星河之前的作品就像《鸳鸯蝴蝶梦》《花心》《Lemon tree》等等，每一首歌都有很鲜明的特点，都是天才之作，但知道这首《同桌的你》出自杜星河的手笔，叶薰还是很震撼，那感觉就像杜星河每次推出新作品，都是让人吃一惊，这种吃惊永远吃不完似的，这种满溢的才华，实在太令叶薰佩服了。

　　这时想到《同桌的你》，叶薰小兴奋的对杜星河道：“小杜总，这首歌是你的作品吧？”

　　“对，是我写给苏升华的。”杜星河不可能和叶薰这种外人讲，这首歌其实是他写给伊彦的，后来被国娱花高价买走了才由苏升华唱。

　　桃子很喜欢这首歌，叶薰更喜欢，她很想听杜星河这个原作者唱，便问：“那你能给桃子唱这首歌吗？桃子要听了这首歌，肯定该能安静下来，这是一首能把人拉回校园青葱回忆的歌。”

　　杜星河微笑道：“我唱是没问题。但是，你们不要是演戏吗？唱这首歌有助于你们演戏吗？”

　　叶薰满口应着：“可以可以，桃子不是想演告白的戏么，这首歌能把我们带回校园，我们可以尝试着演一段酸酸甜甜的校园爱情戏。”反正也逃不过演戏了，叶薰还不如选一段她自己喜欢的想演的也有可能演好的戏演。这些年一直在校园中读书学琴，她还不算经历过社会，对于校园生活，她是最熟悉的，也是最有可能演好的。

　　杜星河听叶薰讲《同桌的你》能把她们带回校园，突然生出好奇，问叶薰：“你听没听过另外一首歌王瑞兰的《那些年》，电视剧《十七岁雨季》的片尾曲。”

　　阎罗王组合的《那些年》也已经推出来了，而且比《同桌的你》推的更早，杜星河也是将这首歌的宣发包给了国娱。这首歌目前是一部青春校园剧《十七岁雨季》的片尾曲，这电视剧正在东南地区热播。杜星河很好奇，想知道知道叶薰对这首歌的评价。

　　这首歌打在片尾后面的演唱者的名字写的是“王瑞兰”，这是三个混血女孩用她们自己的名字组成的乐队组合，就好像一个中国人似的，杜星河本来想用“阎罗王”的，但这名字杀气太重了，不宜做组合名，只能做他私底下称呼三个女孩的代号。所以他最后同意了三个女孩自己取的名字“王瑞兰”，王德的“王”，阎瑞莎的“瑞”，罗兰的“兰”。

　　组合成这个名字后，大家听了会真的以为这是一个新人女歌手唱的，而不会怀疑对方的国籍，能起到烟雾弹的效果，让人们先接受她们的声音，最后再接受她们的组合。

　　歌曲做了后期混音特效，将三个女孩的声音处理的很和谐，一般人听，会以为是一个人唱的，里面有其他人的和声而已。但只要有点专业经验，或者听歌听的很细的人，都能听出来，这首歌其实不是一个人唱的。

　　叶薰看电视时听过这首《那些年》，她当时没看后面的字幕，不知道这首歌是杜星河写的，也没被演唱者“王瑞兰”的这个名字所迷惑，她知道这肯定是个组合唱的。

　　现在听杜星河提《那些年》，叶薰回想着道：“这首歌也蛮好听的，是个新人组合唱的吧。也挺有校园的感觉的，但我觉得不如《同桌的你》好。《同桌的你》更让人有代入感，是那种第一遍听就会有深深感触的歌。还是小杜总你写的歌更好，比那首《那些年》好。”叶薰最后这句是由心讲的，但也有点拍马屁的味道。

　　杜星河无奈一笑，心想说《那些年》也是他写的。不过这种话直接挑明了说就没意思了。还是等着叶薰自己发现《那些年》是他写的，她再去尴尬吧。

　　桃子这时候出来了，洗了把脸后，她疯妞清醒了不少，不像刚刚那么醉了。听杜星河和叶薰正在聊《同桌的你》，她立刻兴奋的参与进来：“小杜总，你写的《同桌的你》好好听啊，这首歌让我梦回校园！”

　　叶薰笑道：“小杜总现在给咱们弹唱《同桌的你》，咱俩听着这歌，演场校园戏，怎么样？”

　　“好啊！”桃子对此大感兴趣。

　　杜星河和这两个乱入人物在一起，心情莫名愉快，他也很想看看这两个女孩演戏天份到底怎么样，便给两人提议，让她们想想戏，他来弹唱，帮两个人入戏。

　　两个女孩搬着椅子来到了钢琴旁，期待杜星河的弹唱。虽然在网球场上见过杜星河的风光了，但作为超级音乐天才，她们还没听过杜星河唱歌。这时候便都很期待杜星河唱歌是什么样的。不管是什么样的，对她们来说，能做自弹自唱表演的男生就已经很帅了，特别是弹钢琴。

　　杜星河今晚穿的很休闲，客观上讲，和白色典雅的钢琴并不相称，但他坐到钢琴后那种从容淡定的气场，仍旧很迷人。

　　没有校园民谣中最经典的乐器吉他和口琴的伴奏，杜星河用乐器之王钢琴，即兴的弹出了更加浪漫的前奏。

　　这前奏一出，已经对《同桌的你》耳熟于心的桃子和叶薰就有种心绪被牵动的感觉。也不知道为什么，这旋律莫名的就会让她们追忆起校园时光，有大学的，也有大学之前的，甚至更早的。

　　叶薰是学音乐的，听着这样的旋律，她不得不佩服杜星河对于旋律牵动感情这种把握的精湛，这绝对是天才的手笔。

　　杜星河弹着这样的歌，其实自己也陷入了很多对过往岁月的追忆。毕竟，这是一首对他这种另一位面人有着特殊意义的甚至是伴随其成长，但某个时间段给他留下过极深刻印象的歌。听着这样的歌，他自然会回想起那个阶段的往事。

　　闭上眼，杜星河轻柔的开声了，没有用蛮力加载上声带，单凭自己这条吊了许久的嗓子，他便可轻易的驾驭这首民谣——

　　……

　　明天你是否会想起～

　　昨天你写的日记～

　　明天你是否还惦记～

　　曾经最爱哭的你～

　　……

　　老师们都已想不起～

　　猜不出问题的你～

　　我也是偶然翻相片～

　　才想起同桌的你～

　　……

　　谁娶了多愁善感的你～

　　谁看了你的日记～

　　谁把你的长发盘起～

　　谁给你做的嫁衣～

　　……

　　近距离的听着杜星河弹唱，桃子简直就有种要醉掉的感觉。电视上已经在打苏升华这首歌的MV了。在MV中，苏升华弹着吉他唱《同桌的你》的画面，迷倒众多女生，桃子也是其中之一。她觉得弹着吉他唱《同桌的你》的苏升华简直帅爆了。但现在，近距离的看着杜星河弹着钢琴唱《同桌的你》，这种优雅的气场，她觉得比苏升华还要帅！虽然杜星河长得和忧郁王子苏升华没法比，但杜星河的气质、气场，都要完爆苏升华啊！——至少桃子是这么感觉的，可能是因为被网球场上的杜星河深深震撼过，现在已是杜星河的铁粉，所以她才会感觉杜星河的气质比苏升华更出众。

　　叶薰之前和杜星河合作过，那时杜星河弹着钢琴和她合奏了《天鹅》，她对杜星河的钢琴水平已经有所了解。但她没见过杜星河边弹边唱，虽然马上就要为杜星河的新书发布会去做现场伴奏了，但一直还没和杜星河合练过，只在电台听过杜星河的《平凡之路》，她没在现实中听过杜星河唱歌。

　　有实力的歌手，特别是那种声音中包含故事性的歌手，在现场唱Live的感觉要比他们灌录的唱片更有魅力。杜星河就算是这种歌手了。听他现场的LIVE，有一种特别抓人的魅力。这缓缓的几句《同桌的你》娓娓道出，已经令叶薰有种陶醉回忆的触动。她的思绪也被拉回了高中时代。

　　那时候她上的不是女校，是男女混校，所以有很大的机会早恋，不过因为她个子太高了，长得又很漂亮，再加上她是学音乐的女孩，很有气质，是完美的女神，以至于学校里没有几个男生敢真的对她有所企图。她知道那时有个高个子的男生对她很有好感，她对那高个子的男生也很有好感。

　　但那男生性格比较腼腆，虽然他是学校篮球队的队长，但在男女之事上，他不太会把握，他的世界上好像只有篮球，很多女孩都喜欢他，甚至有胆大的女生还向他高过白，但他对那些女孩都没有意思。

　　叶薰有默默的关注那个男生，并且她能感觉到，那男生也在默默的关注她，因为每次她故意背着大提琴箱从篮球场旁边路过去音乐教师时，那男生的同学都会逗那男生，说他的音乐女神来了。然后那男生会气的用篮球砸那些嘴贫的家伙，嘻嘻哈哈的和那些同学打成一片。之后恢复比赛秩序后，他还会特别卖力的做几个上篮的动作，争取把最潇洒的一面给叶薰看到。

　　叶薰每每看到那幕，心中都会窃喜，默默的用余光偷看那男生打球。

　　即使现在回想起来，她还是会有那种春心萌动的感觉，暖暖的。

　　也不知道那男生现在什么样了，他应该大学毕业工作了吧，也不知道他是不是已经有女朋友了。按年纪看，他才20岁出头，不会到谈婚论嫁的时候呢。但像他那么帅的男生，肯定有女朋友了，不知道他的女朋友会不会像自己一样，是个高个子的女孩……叶薰想着就心甜的笑了。

　　桃子虽然也有回忆往事的冲动，但耐不住杜星河弹琴的样子实在太帅了，她就顾着花痴的凝望杜星河了，恨不得和杜星河演一场《同桌的你》这样的情侣戏，来过过瘾。

　　……

　　你从前总是很小心～

　　问我借半块橡皮～

　　你也曾无意中说起～

　　喜欢跟我在一起～

　　……

　　那时候天总是很蓝～

　　日子总过得太慢～

　　你总说毕业遥遥无期～

　　转眼就各奔东西～

　　……

　　谁遇到多愁善感的你～

　　谁安慰爱哭的你～

　　谁看了我给你写的信～

　　谁把它丢在风里～

　　……

　　“那时候天总是很烂，日子总过得太慢。”这句词在叶薰看来，实在是神来之笔。每每听到这句话，她都会生出深深的感慨。求学的时光是那么的烂漫，不用面对任何的压力，只要快快乐乐的读书学琴就好了，那样的日子一去不复返，变得遥不可及了。

　　虽然现在还在福湾音乐学院的研究所研习进修，但这种学习，和青少年时期的学习完全不是一个概念。而现在的她，在学习的同时，还要面对巨大的就业压力和工作前景压力。现在虽然已经要和云世界签约了，看似不用为生计而发愁了，但踏入演艺圈就像踏入侯门，那真有一入深似海的恐惧。

　　怀旧，是为了更好的面对未来。而在面对未来忧心忡忡的时候，人们总是更喜欢怀旧。此刻，叶薰对自己的未来心里挺没底的，她相信杜星河，但仍旧对她自己的未来没底。毕竟，她不是杜星河的亲戚或者爱人，杜星河有义务照顾她，她和杜星河只是萍水之交，但音乐层面上，有点知音的意思。杜星河现在提供一条路给她走，这条路，未来她是要靠自己走的，不可能一直被杜星河搀着。而对于这样的独行，相比任何一个20岁出头的女生都会心生恐惧的，特别是这条路还是她从来都没走过的，要摸黑前行的。

　　带着这样的心态，再回想校园的时光，叶薰心里那种反差就特别明显了。如果现在摆在她面前有两条路，一条是重回校园时光，让她再做一次学生；第二条是让她勇敢前行，去挑战未来，那她应该会在犹豫之后，选择重返校园，再重新做一次学生，再多享受一次无忧无虑的校园时光，至少要真真正正的谈一次校园恋爱，再去勇敢的挑战未来。

　　可惜，从前的日子都不可能再回来了。

　　人类可以超越光速让时光变慢，但绝不可能让时光逆转。

　　就像高中时的那个高个子男生和她默默关注了很久，最终也没向她告白那样，有些事，过去了，就不会再重来了。

　　……

　　从前的日子都远去～

　　我也将有我的妻～

　　我也会给她看相片～

　　给她讲同桌的你～

　　……

　　谁娶了多愁善感的你～

　　谁安慰爱哭的你～

　　谁把你的长发盘起～

　　谁给你做的嫁衣～

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦～

　　……

　　随着杜星河弹着琴一段动情的“啦啦”，这首让人追忆往昔的《同桌的你》他表演完了。

　　“啪啪啪啪！”

　　桃子极捧场的为杜星河鼓起掌，赞道：“小杜总，你唱歌好好听啊！我觉得你唱这首《同桌的你》比苏升华更有感觉！”

　　叶薰道：“这首歌是小杜总写的，小杜总本人唱当然更有感觉了。”在她看来，一般歌曲的原创者，唱自己写的歌要比别的演唱者更有感觉，当然前提是，歌曲的原创者有能力唱。就像杜星河这样的，唱歌水平一点都不比他的写作水平差。

　　桃子深呼吸感叹：“听了这首歌，让我好有演绎一场校园爱情的欲望啊。小杜总，你要不要演，咱们不带小薰，咱俩演怎么样？”

　　杜星河忙道：“别别，我这人真演不了戏，我给你们伴奏，你和小薰演吧。”

　　叶薰这时也不推脱了，听了这样一首把她变年轻好几岁的歌，她内心里也有种先回到校园的欲望了，真回肯定回不去，但演一演，也是蛮有趣的一种体验了。

　　桃子见杜星河几次拒绝，明显是铁了心不演的，便也不强求杜星河了，转而对叶薰道：“小薰，那咱俩就演‘同桌的你’吧，在校园里暧昧，互有好感，然后我向你告白，怎么样？”

　　叶薰问：“你还反串男生？”

　　桃子道：“那怎么办，恨不能我演一个女生和你告白吧！那样的戏，太过了。”桃子拥有福湾这边女生中少有的开放性格，但即便这样，她也不太能接受女生爱女生这种事。从根上说，她还是有着传统的性观念的，男生爱女生，女生爱男生，她都觉得这是天经地义的，但男生爱男生，或女生爱女生，这在她看来，就接受不能了。

　　不过让她反串演男生，她很乐意。最近一直在看怎么提高演技的书，其中有一个方法，就是去饰演不同的角色，特别是饰演和你本身差别很大的角色，这是对演员提高演技的一个非常有益的锻炼。

　　桃子知道叶薰高中有一段和篮球队队长之间的很可惜的还没开花就已经枯萎的暧昧关系，那是之前她俩喝酒聊人生时叶薰跟她讲的。

　　桃子清楚，叶薰长这么大了，虽然一直以来美艳不可方物，是很多异性眼中的梦中情人，但叶薰却从没有谈过恋爱。

　　高中毕业后，叶薰的父母由于要调去九州工作，她随着家人去了九州，然后考上了东京音乐学院，开始了四年的日本留学生活。

　　要知道，这个位面的中国人，打心眼里就觉得日本人是比中国人低一级的人，也不知道这算不算是种族歧视。反正中国人不太瞧得上日本人，特别是瞧不上日本男人，在中国人眼里，日本男人都挺猥琐的。叶薰是受中国传统教育成长的，自然也有这种心态，所以在东京留学的四年，她完全没有去谈恋爱的心思，一心一意学琴。之后回国她面对着各种压力，就更没心情谈恋爱了。

　　就桃子所知，叶薰距离谈恋爱最近的一次，就是高中时和那个篮球队队长之间的“暗送秋波”了。



　　第713章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（二）

　　桃子知道，叶薰一直很惋惜那时那篮球队队长没向她告白。因为如果那篮球队队长和她告白，她家长就算不许她早恋，她也会和那篮球队队长交往。

　　错失了那一次后，叶薰就再也没有和爱情距离那么近过了。直到最近，看到杜星河，叶薰才重新唤起想要谈恋爱的一种感觉。——虽然叶薰自己不承认这点，但桃子作为旁观者看的很清楚。她比叶薰大三岁，今年25，已经谈过正式确立关系的时间超过半年的恋爱就有六段之多，这还不算那些太短的或者上了床但没确立关系的一夜情。在感情的认知方面，她比叶薰成熟太多了。平时和叶薰一聊起杜星河，看叶薰那从眼底透射出来的仰慕的微笑，她就知道叶薰对杜星河有超常的好感。她自己和杜星河接触之后，也对杜星河有超常的好感，像杜星河这种超级天才，只要是正常女生，就不会对他不动心的。

　　但可惜，最近看了八卦杂志，起杜星河的底，她们知道了杜星河是名草有主的人。杜星河的女朋友论容貌，比叶薰一点都不差，虽然身材比叶薰娇小很多，但看杂志上的照片，这叫吕琴的女天才要比叶薰更性感更招男人疼爱。反正在桃子看来，如果她是杜星河，她也会选吕琴这种既可爱又聪明还超级有钱的和他门当户对的天才女。

　　所以现在她也不撮合叶薰去追杜星河了，这种根本就追不上，去追只可能受伤的事，叶薰还是不要干了。这种事，她这种没心没肺的女生可以干，反正追杜星河对她又没什么损失，也不疼也不掉肉的。但叶薰这种没谈过恋爱，对恋爱看的很重的女孩，就没法做这种找死的事了。

　　现在想着要和叶薰演校园爱情戏，桃子立刻就想到去弥补叶薰的那段未恋的遗憾，和叶薰商量：“我演你高中时暗恋的那个篮球队队长吧，怎么样？”

　　叶薰听桃子当着杜星河的面把这事给讲出来了，脸一下就变成了粉红色，嗔桃子：“你别瞎说，那时不是我暗恋他。”

　　桃子笑道：“对，准确的说，确实不是你暗恋他，应该是他在暗恋你的同时你也暗恋着他，也就是俗称的校园式‘暧昧’。”

　　叶薰真被桃子打败了，这疯丫头，喝点酒嘴就把不住门，这种事说的这么具体做什么！

　　杜星河见叶薰害羞了，笑道：“还有这么一段啊？”他很想问问这个篮球队队长叫什么，因为在《101次求婚》中，叶薰也有着一场白富美和高富帅之间的虐恋关系，虽然那段关系发生在叶薰留学日本期间，但这个位面和另一位面的世界大背景不同，叶薰留学日本，基本不太可能和那边的人交往。所以有可能故事发生转变，叶薰在高中时就发生了这段虐恋，如果是这样，那那个篮球队队长应该也是个影视剧乱入人物。所以杜星河想知道知道这里面的事。

　　桃子最爱聊八卦了，一听杜星河这话头，便知道杜星河对这事感兴趣，也不顾叶薰的阻拦了，噼里啪啦的就将叶薰的这段遗憾的感情史给杜星河讲了，并且将那男生的名字曝了出来，叫杨光宇。

　　叶薰听得直想找个地缝钻进去，实在太羞人了。她当时确实暗恋那男生，而且暗恋的很厉害，有好几天，她连续做梦梦到过那男生，她还为那男生偷偷画过打篮球的素描，还买过贺卡，都写好祝词了，但没敢送人家……桃子将这些都给杜星河讲了，叶薰被搞的有种破罐子破摔的，也不解释和辩驳了，唯有用小高粱酒来一解心中的烦忧，连喝三杯酒，她才变得不那么难为情。

　　杜星河听说那篮球队队长叫杨光宇，而不是《101次求婚》中的许卓，他便对这男生失去了兴趣。或许，叶薰还没遇上许卓吧，有可能在未来，她会遇上许卓和黄达的，但现在还没有。

　　看着叶薰喝酒解羞的模样，杜星河倒是觉得她蛮可爱的。这女孩和桃子的性格形成了鲜明的对比，在另外一个位面上，市面上曾有过一句话，叫“越丑的女生越骚，越美的女生越保守”。

　　后来随着社会的开放，和人际关系的开放，这句话变得不那么准确了，但这句话拿到这个位面来，摆在叶薰和桃子身上，倒是相当贴切。

　　当然这种贴切只是意思上的贴切，并不是说桃子长得丑。只是相比叶薰，桃子长得不那么出众、身材有点略臃肿罢了。

　　但要和一般女孩比，桃子绝对算得上美女，一个胸很大的在微胖界可以称之为绝对性感的有态度的美女。

　　桃子见叶薰沉默的喝着酒，也不反驳了，也陪着叶薰喝了两杯，笑着道：“小杜总，你的歌太有魅力了，已经让叶薰回到高中了，她又开始想杨光宇了。”

　　叶薰苦笑着，什么都不解释了，只是灌着酒来麻痹自己。

　　桃子问杜星河：“小杜总，别光我们俩喝啊，你也喝点吧。”

　　杜星河摇手拒绝：“不行不行，我开着车呢。”

　　叶薰这时也开口拦着：“你别瞎劝桃子，小杜总开着车呢，不能喝酒。”

　　桃子不尽兴道：“不开不就好了。待会让你们公司过来个人接你，或者你干脆就住这得了，小杜总，咱们聊的这么开心，直接促膝夜谈怎么样？”

　　杜星河笑道：“最近事情比较多，熬不了夜，我还在打福锦赛呢。等未来有机会再促膝夜谈吧。”

　　叶薰朝杜星河点点头，她还蛮盼望这样的机会的。说实在的，她很想和杜星河多聊聊有关音乐方面的事。毕竟，在音乐上她才和杜星河有真正的共鸣。但这晚被桃子给闹的，成了演戏之夜了。杜星河也被拉着上了桃子的贼船，看样子是聊不了音乐了。

　　“那好吧，那我们赶紧演戏，让小杜总品鉴一下。”桃子美滋滋的朝杜星河抛了个媚眼，然后对叶薰道：“小薰，你就把我想象成杨光宇，咱们演一场，我打篮球，你从篮球场边路过，然后我故意用篮球打到你头来认识你的戏码怎么样？你高中时总从篮球场路过，就特别希望杨光宇用球打到你头吧？那样你们就能真正认识了。”

　　叶薰要被桃子气死了，说她：“你才想被篮球打到头呢！篮球那么硬，打到头我不晕了啊！”

　　桃子认真道：“不会晕的，我被打过，就是刚被砸到时，眼前有冒金星的感觉，但坐地上待会儿就好了。你拿着这纸团，当篮球，砸我脑袋，我给你演一下被篮球打到应该是什么反应。”

　　桃子将一个纸团递给叶薰了，让叶薰打她。

　　叶薰见桃子这么积极，忍着笑，拿纸团打向了在钢琴边走过的桃子。

　　“啊！”

　　只见纸团碰到桃子中分的挡着脸颊的发帘的瞬间，桃子狂叫一声，就好像被板砖拍了，痛的捂着脑袋直接坐地上了，借着醉酒的迷离眼神，她还流露出了一种接近于斗鸡眼的好像被打蒙的眼神，表情极度夸张搞笑，给杜星河和叶薰都逗笑了。

　　叶薰笑话桃子：“哈哈，你演的也太夸张了吧！哪有被篮球打一下成你这样的啊！”

　　杜星河鼓励桃子：“你可真能演。我觉得演的挺像的。”

　　桃子见杜星河夸她了，得意的站了起来，道：“还是小杜总有眼力，我这演的就是最真实的被篮球打到脑袋的样子，当年被篮球打过至少三次脑袋，每次都这样，我对演这个太有经验了。”

　　叶薰笑道：“你每次被篮球砸了都变斗鸡眼吗？”

　　桃子告诉叶薰：“那不是斗鸡眼，那是晕了。你被篮球砸一下就知道了，那时候你睁开眼看什么都是有重影的，越使劲睁眼越看不清楚，就好像斗鸡眼似的。不信你等等，我找个硬点的东西砸你一下你就知道了。”

　　桃子左右踅摸要找锅底之类的东西砸叶薰。

　　叶薰吓得赶紧说：“你别闹了啦，我这不演这个戏，好丢人啊。”

　　桃子哼说：“这有什么丢人的？演戏难道还要挑漂亮的戏演吗？要演戏就不要怕丢人。我说的对吧，小杜总？”

　　杜星河赞同朝桃子点点头，道：“我不太懂演戏，但在我看来，演戏时，演员应该抛开心中的一些顾虑，不能怕扮丑。”

　　喝了点酒，叶薰的声音也变得更娃娃了，娇娇的和杜星河解释：“我不是怕扮丑。我是觉得从篮球场路过，被篮球打到头这戏码太不合理了，我们学校的篮球场周围都有铁网护着，篮球根本就飞不出来。”

　　桃子无奈道：“你就不会扩充一下想象力，把你们学校的篮球场想成是开放的啊？”

　　叶薰为难道：“反正我觉得不应该被篮球砸到脑袋上。这么认识还不如不认识。要想认识，可以有别的方法嘛。”

　　桃子叹气道：“看来你还是没代入到校园情景剧的状态里，篮球砸到脑袋这么认识多戏剧性啊！演着多有戏剧张力啊！要换成别的初识，通过同学认识的什么的，演着多没意思啊！”

　　叶薰矜持含蓄着道：“我觉得挺有意思的啊，不一定非得是激烈的冲突才有戏剧张力，走心的表演，只要你演到位了，一个眼神，一个动作，都能彰显出一种抓人的感觉。那样才是最好的表演呢。”最近被桃子拉着看了不少表演学习的书，叶薰也能白唬出来点演戏的技巧了。

　　桃子无奈道：“走心的表演？你是指体验派的那种表演吗？我的大小姐啊，你连走外的表现派还演不出来呢，还走心？你也太瞧得起咱们俩了吧！咱们现在能演一出戏，配上小杜总的《同桌的你》，这就够了，不要什么走心不走心的了。”

　　杜星河忙道：“不用非得配合《同桌的你》，你们愿意怎么演就怎么演，觉得怎么样演舒服就怎么演。”

　　“小杜总，我突然想起来你刚刚提的那首《那些年》了。”叶薰娇声求杜星河：“那首歌听着也好有回到过去的感觉，而且是一种错失的遗憾的感觉。你会唱吗？你能不能把那首歌也唱一遍，让我俩再找找感觉。”

　　“好啊。”杜星河乐意效劳。

　　桃子没太留意过这首《那些年》，不由问：“什么《那些年》啊？”

　　叶薰讲：“就那个《十七岁雨季》的片尾曲。”

　　“哦，那首歌啊！那首歌也蛮好听的！小杜总，那首歌你也会唱吗？”桃子期待的问杜星河。

　　“会啊。”杜星河松活了一下手指，问两人：“我现在就弹？”

　　“嗯嗯。”桃子忙不迭的点头，随手抄了杯酒，她要边饮酒边听歌。

　　叶薰被桃子折磨的心理防线也已经崩溃了，也抄起了酒，借酒扬情，来听杜星河唱歌。

　　杜星河不废话，十指在黑白琴键上翩翩起舞，一上来就弹了很有感染力的排场很大的前奏，来烘托这首歌澎湃的青春氛围。

　　调动起两个女生的兴趣后，他才放缓钢琴的旋律，缓缓开唱——

　　……

　　又回到最初的起点～

　　记忆中你青涩的脸～

　　我们终于来到了这一天～

　　桌垫下的老照片～

　　无数回忆连结～

　　今天男孩要赴女孩最后的约～

　　……

　　又回到最初的起点～

　　呆呆地站在镜子前～

　　笨拙系上红色领带的结～

　　将头发梳成大人模样～

　　穿上一身帅气西装～

　　等会儿见你一定比想像美～

　　……

　　好想再回到那些年的时光～

　　回到教室座位前后～故意讨你温柔的骂～

　　黑板上排列组合～你舍得解开吗～

　　谁与谁坐他又爱著她～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想拥抱你～拥抱错过的勇气～

　　曾经想征服全世界～

　　到最后回首才发现～

　　这世界滴滴点点全部都是你～

　　……

　　那些年错过的大雨～

　　那些年错过的爱情～

　　好想告诉你～告诉你我没有忘记～

　　那天晚上满天星星～

　　平行时空下的约定～

　　再一次相遇我会紧紧抱著你～

　　紧紧抱著你～

　　……

　　不像“王瑞兰”唱的那么有层次感，毕竟，一个人的声音和三个人的和声没法比，但杜星河凭着声带超强的稳定性和爆发力，仍旧这首《那些年》唱的淋漓尽致，感人至极。

　　桃子听完都要痴了，大赞道：“小杜总，你唱歌太好听了！你要出唱片绝对火啊！你是唱片公司老板，你自己怎么不发唱片啊？”

　　杜星河收敛了一下唱歌的情绪，微笑道：“这个问题有点大，我也不好解释什么。未来我会发的，到时还希望你们能多多支持。”

　　桃子喝着酒感叹道：“必须支持啊！你唱歌实在太好听了！绝对拉那些小天王什么的好几条街的水平！”

　　叶薰也在感慨杜星河歌声的动听。从纯音乐的角度看，杜星河唱这首歌在声线上的稳定性，和钢琴的旋律完全是统一，就像机器一样和谐，这样的Live实力实在让叶薰叹为观止。她在日本在国内都看过歌手的演唱会，包括歌王张德华的演唱会她也看过，但在那种大型演唱会上，就算是歌王这样的歌手都无法做到音准的绝对稳定，但杜星河赶紧随便一唱就像从CD机里播放出来的，这实力，堪比他打网球的精准度。虽然这种精准，少了一些即兴的感情波澜，但能做到绝对的精准，也足以让叶薰震撼的了。

　　同时这首歌也给叶薰心中涌出不少心酸的回忆，酒劲微微上涌，她觉得自己不能再想那些遗憾的往事了，否则她可能要哭出来。她是个很感性的女生，之前她和桃子俩女孩喝着酒，聊到感情聊未来的时候，她都会忍不住哭出来。现在要再沿着这条路往下走，她肯定会哭。她可不想在杜星河面前哭。

　　品味着杜星河唱的两首校园歌曲，都带着或深或浅的遗憾，都不是那种圆满的结局，这让叶薰生出一个想法，她和桃子就按照这两首歌的意境，来编个故事演好了，不要她的过去了。难以虽然她容易揣摩自己的心情，但演起来实在太尴尬了，也会难受。要是演别的人，她的心情还能敞开一点。

　　桃子被杜星河两首歌迷的，都忘了演戏的事了。叶薰和她一说想法，桃子才想到还要演戏呢。她赞同叶薰的提议：“好，我们演同桌，彼此暧昧，中间有过纠结，但最后没在一起，彼此成了对方一辈子的遗憾，这样的戏很有张力哎！”桃子最近看学表演的书，里面讲的最多的就是演戏的张力，这也成了桃子的口头禅。

　　两个女孩决定好演什么后，坐在一起，你看看我，我看看你，却又不知道该具体的演什么，毕竟，这是两个凭空想象出的同桌。她们都有过同桌，但好像同桌间没什么可演的。

　　桃子皱皱眉，道：“要不，还是演告白吧，我是你的同桌，一直对你有好感，终于，在一次班级的元旦联欢会上，我为你写了一首歌《同桌的你》，唱着向你告白，你觉得怎么样？”

　　叶薰较真儿道：“《同桌的你》不是告白的歌吧，咱俩又没毕业分开呢，唱《同桌的你》不合适啊。等到这场戏最后，我嫁做他人的妻子了，你也有你的家庭你的爱人了，那时候你偶然的翻到老照片，看到了我的照片，这时候才应该唱《同桌的你》呢。”

　　桃子为难道：“那我要唱什么歌向你告白啊？”

　　叶薰不解道：“你干嘛非得唱歌向我告白啊？”

　　桃子强调说：“元旦了，班级开联欢会，我当然要唱歌向你告白了，难道要念诗向你告白，那也太俗了吧！”

　　叶薰无奈道：“为什么非得是班上的元旦联欢会告白啊？毕业时告白不好吗？”

　　桃子道：“毕业了还搞什么白啊！我以前就是被人家在元旦联欢会上唱歌告白的，不过他唱的是《你的传说》，那首歌不适合告白，但他唱的很好听。要不……我也唱《你的传说》向你告白？”

　　叶薰忙摇手，道：“不要，那是《白蛇传》的主题曲，太不适合告白了，我要听了这个会笑场的，肯定演不好被告白的戏。既然要演，咱们就认真一点。”

　　桃子苦声道：“你知道我是死鸭嗓，没法唱太多歌的，音高了肯定跑。”

　　叶薰想了想，看向了杜星河，道：“你唱不了，可以让小杜总唱啊！”

　　杜星河一怔：“我唱？”

　　叶薰欣悦的点头，道：“是啊，小杜总，你可以当音乐剧的背景音，或者双簧戏那种，来帮桃子唱一首告白的歌，你说话，让桃子来演。”

　　桃子一听这个来兴趣了，强烈赞同道：“好哎好哎！你来说台词唱歌，我在前面演！这样我就不用想着说什么了，就照着你说的演就好了！”

　　杜星河见两个女孩情绪很高涨，也对这事生出了点兴趣，用音乐控制桃子，这在他看来相当有趣。他可以试试。

　　“那行吧，我来配乐、配音、配唱，你们俩演戏。”杜星河也参与进来了，参与到和音乐有关的事情后，他自然会变得很认真，讲说：“那首先，咱们得先设定一下人物性格，这样我才好由着人物的性格来发挥。你想演一个什么样的男生呢？”杜星河问桃子。

　　“我要演……闷骚的那种！”桃子的话出乎了杜星河和叶薰的意料，两人都没想到桃子会挑战这样和她性格完全相反的角色。

　　桃子受书籍所惑，确实是想挑战一下相反的角色。就她之前几天和叶薰瞎演戏的经验看，她觉得演自己其实挺难的，因为她自己就是自己，什么都不演，她就已经是自己了。但要演出来呈现她是自己，她就不知道该怎么演了。而演与她性格差异很大的角色时，她知道该怎么去表现不是自己的一面，这反倒比演她自己好演，因为她知道该演什么。



　　第714章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（三）

　　桃子详细的告诉杜星河：“小杜总，我要演的这个男生，性格和我本人走的是两个极端，特别腼腆，看到女孩会脸红那种。他和小薰是同桌，非常喜欢小薰，但就是害羞不敢告白。至于外型……”桃子摸着下巴想了想，讲说：“他长得不算好看，至少不算帅哥，所以他有点小自卑，觉得小薰太女神了，他配不上人家，这才不敢追小薰的。但其实小薰是有点喜欢这个男生的，小薰作为女孩，肯定不能开口反告白啊。所以她给了这男生一些暗示和鼓励，希望这男生遇到喜欢的女孩后，可以努力一点，勇敢一点。这男生被小薰这么鼓励后，终于要将心里藏着的话同小薰讲出来了。于是就借着元旦开班级联欢会的机会，他给小薰写了一首歌，来表露自己的心声，隐约的向小薰告白。”

　　叶薰不懂道：“什么叫隐约的向我告白啊？”

　　桃子讲说：“这男生性格太腼腆了，要让他当着那么多人的面说喜欢你，希望你做他的女朋友，这他做不到。所以他只能把说的话都藏在歌里，但这首歌又不能太直接，说喜欢小薰，这首歌也要闷骚含蓄一点，不点破，只是形容小薰在他心里的地位。”

　　叶薰听桃子讲的这么具体，好奇的问：“讲这么半天，你到底想让小杜总唱哪首歌啊？”

　　桃子抱着胸想了半天，讲说：“我也不知道该唱哪首，小杜总，你是流行音乐之王，你脑子里的歌多，你觉得我要演这样一个戏码，应该唱哪首歌表白比较贴切啊？”

　　杜星河想了一下，讲说：“我写过一首歌，倒是蛮符合你这种闷骚的想表白的心情的。”

　　桃子亮眼道：“哦？什么歌啊？”

　　杜星河问：“我写过的一首注册了但还没发表的歌，叫《为你写的歌》，这首歌描述的就是一个内敛的男生看到一个女神样的女生后，为这女神写的歌。”

　　光听杜星河这么一介绍，桃子就醉了，央求道：“我好想听哦。”

　　叶薰也露出了格外期待的眼神，她也很想听杜星河的创作。

　　杜星河问：“我一边弹唱，你们一边就演好了。还是要先听一遍再演？”

　　桃子兴奋的道：“你一边弹，我一边就可以演！小薰，你也能演吧？”

　　“我……？”叶薰迟疑了一下。

　　桃子催道：“你什么不用演，做着欣赏就好。就像回到了当年你们高中开元旦联欢会似的，你并不知道我要写一首什么歌送你，就像你不知道小杜总要唱什么歌似的。等我真正唱了你才知道。”

　　叶薰喝了口加了饮料的白酒，享受着又甜又辣的香味，给自己壮了胆，道：“好吧，我试试吧，要是演不好你们可别怪我。”

　　桃子气道：“真是晕死了，这有什么演不好的啊。你要觉得自己回不到高中时代，就想着这是小杜总弹唱向你表达心声呢，这样你就有感觉了。”

　　叶薰害羞的朝杜星河苦笑一下，希望杜星河别介意，桃子就这样，有什么说什么。

　　杜星河自然不会介意这种小事，道：“那你们准备一下，咱们开演？”

　　“好！”桃子兴奋地到了钢琴对面，呈三角形和杜星河、叶薰坐开了，也学着杜星河的坐姿，坐出了一个要弹空气钢琴的手势。而后对两人道：“我来客串一下主持人，嘻嘻……下面有请，秦海桃同学，为大家表演一首他自己写的歌，名字叫做《为你写的歌》。”

　　桃子说完自己假装旁观的同学，给自己鼓起了掌，杜星河和叶薰被桃子认真的表演感染了，也跟着鼓了鼓掌。

　　将酒杯放下，叶薰努力将自己代入了高中女生的角色，这时候桃子别有意味的故作娇羞的朝她看了一眼，好像在跟她放电似的。叶薰一怔，没搞懂桃子跟她放电，但马上她就意识到，桃子这时代入了想象中的那个腼腆的男生，在弹琴前，含情脉脉的望她呢！

　　想透这点，叶薰忍不住，差点没笑场。因为桃子看她那眼实在太骚媚了，那哪里是闷骚，完全就是抖骚呢！竟然还朝她眨了眨，真是有够白痴的……

　　杜星河也发现桃子演的太Over了，有点恶搞电影中，吴君如总饰演的一种很外放的搞笑效果，还蛮有趣的。

　　桃子朝叶薰放了放电后，深呼吸，好像在调整自己紧张的情绪，然后瞥了一眼杜星河，算是给杜星河准备演奏的提醒，再然后她捏了捏自己的手指，在做演奏前的最后放松。

　　放松之后，她闭上眼，假模假式的做出一副要弹唱的很享受的模样，然后双手往空中一扬，再落下的瞬间，杜星河这边十指也在黑白琴键上翩翩起舞了。

　　同时唱出了方大同这首很骚灵（Soul）的《为你写的歌》

　　……

　　耳朵借我～这几分钟～这首歌会替我说～

　　你在心中～怎么形容～像荒漠开出花朵～

　　原谅我的指头在颤抖～是我把黑键当你的手～

　　如果你心里也能协奏～请你对我轻轻点头～

　　……

　　这是为你写的歌～充满忐忑～

　　像生命所有转折～要你认可～

　　只等你来唱和～我会在你左右～

　　Cause-baby-I-wrote-this～I-wrote-this-for-you～

　　……

　　方大同这首《为你写的歌》，旋律简单，但调式很巧妙，是用的西式R&B调式，但又有点婉约派的风格，透过他蓝色沉郁的调子，却让人感受到婉约的东方风情，没有轰轰烈烈，却越听越令人着迷。

　　杜星河在另外一位面时，很喜欢方大同这个歌手，在他看来，这小子是个像周董那样的旋律天才。

　　听方大同的歌，不用去捉摸什么，随着心的方向，让感觉变成不同的形状，变成不同的故事，那奇妙的感觉令人充满遐想，令人沉迷。

　　这首《为你写的歌》就是方大同的经典代表作，歌曲丝毫不浮华，却令人沉醉，旋律慢慢融化在心，甜而不腻，写的是一种最单纯的感情，像是两小无猜，又像是轻烟袅袅升起。杜星河把我方大同的骚灵唱法，自己一边弹一边唱倍觉享受。甚至融入歌中，他还内敛着微笑看了叶薰几眼，想看看叶薰听到这首歌会是什么反应。毕竟，叶薰是很接受西方音乐风格，而这首歌就带着明显的西方音乐风格，他料想叶薰应该会很喜欢。

　　叶薰岂止是喜欢，听到这样一首醉心的歌，叶薰体内的酒精度瞬间升高10度！她简直都要醉过去了！

　　她从来没听过这样旋律美妙的歌，这简直太好听了！

　　杜星河真的好天才，怎么能用这么多的短调式组成这么奇妙而走心的歌呢？这是什么风格啊，她简直听得都不能自已了！

　　如果真有男生为她参奏这样一首歌向她告白，她肯定会答应的！

　　……

　　每次斟酌～每个段落～是你应得的温柔～

　　每小节的～心跳触动～想传到你的胸口～

　　也没有一时澎湃悸动～却能在深秋细水长流～

　　这世界什么都会陈旧～除了你回头的微笑～

　　……

　　这是为你写的歌～充满忐忑～

　　像生命所有转折～要你认可～

　　只等你来唱和～我会在你左右～

　　Cause-baby-I-wrote-this～I-wrote-this-for-you～

　　……

　　杜星河越唱叶薰越醉，叶薰本来演戏是应该看着桃子的方向的，但这时被杜星河超凡的音乐魅力所吸引，她的目光已经锁定在了杜星河身上，完全不去看桃子了，有那么一两个瞬间，她觉得这世界都不真实了，好像杜星河微笑着看她，真的在和她告白似的！想到这些，她脸边烫了，心便热了，人变醉了，幸福的醉了。

　　杜星河见叶薰一直凝望着她，眼中流露着崇拜和心动的一种感觉，无奈颦眉微笑。她也不知道叶薰是演戏呢还是真心动了，要演戏应该去看桃子吧，看着他干嘛啊？被叶薰这样凝望，说实在的，他的坐怀都有点要乱了。

　　空气里弥漫着酒果香，灯光迷漫，叶薰的美，在这一瞬间，就像钻石一样璀璨，很少有男生能抵抗住这样的诱惑。特别是雷团之前才讲过那些乱七八糟的话，还给他提了打男上女的建议，这让杜星河代入着方大同这首歌的心情，都有点要心动了。

　　……

　　每一天我愿像银河～陪伴着夜空～

　　是否你也愿身边永远～有我～

　　失去记忆一样哼着～让和弦在我们心口流动～

　　直到两双手都弹皱了～我还依旧为你写歌～

　　……

　　这是为你写的歌～充满忐忑～

　　像生命所有转折～要你认可～

　　只等你来唱和～我会在你左右～

　　Cause-baby-I-wrote-this～I-wrote-this-for-you～

　　……

　　杜星河继续动情的唱着，叶薰在心底也在跟着他和。同时还有另外一个人也在假模假样的唱着，那便是闭着眼享受的表演着的桃子。

　　已经将自己代入了剧中角色，此时此刻，萦绕在她耳边的这天籁之声，在桃子看来，就是她本人唱出来的。能写出这么好听的歌，桃子真是佩服死剧中的自己了，唱了这么帅的歌，都不用告白了，她喜欢的女生应该自己就知道了吧！

　　她一边唱一边在欣赏这首歌讲的故事，像是这些歌词“你在心中～怎么形容～像荒漠开出花朵～原谅我的指头在颤抖～是我把黑键当你的手～”“每次斟酌～每个段落～是你应得的温柔～每小节的～心跳触动～想传到你的胸口～”她觉得写的好生动的，寥寥几句，就将腼腆男孩心中的那种爱你在心口难开的感觉描绘出来了，杜星河真是太有才了！

　　桃子弹到最后，都要被自己的才华给震醉了。不过接下来杜星河唱了一段融情的英文，就让桃子有点摸不着头脑了。她不懂英文不知道杜星河到底在唱什么。

　　叶薰在东京留过学，英文水平相当出色，再加上杜星河唱的这段英文也很好理解，所以她完全听懂了杜星河在唱什么。而且这种听懂，还有种别样的理解，她觉得杜星河这段抒情的英文副歌是故意唱给她一个人听的，只要一个人听懂就可以了。桃子听得懂听不懂都无所谓。

　　杜星河没想那么多，方大同这首《为你写的歌》，原本其实就是全英文版的，他最早听的版本就是《Singalongsong》，英文版的更婉转更动听。所以杜星河在高潮处就顺着自己的心意，将英文副歌唱出来了。方大同原版《为你写的歌》也是这么唱，在最抒情的地方，还是藏住自己情绪，用英文来表达更含蓄

　　……

　　Oh-it’s-a-singalong-song，that’s-not-too-long～

　　It’s-when-I-think-about-you-then-I-hear-songs～

　　And-you-can-singalong-maybe-if-you-want-to～

　　Cause-baby-I-wrote-this，I-wrote-this-for-you～

　　Cause-baby-I-wrote-this，I-wrote-this-for-you～

　　……

　　被更加写意的英文乐段触动着，叶薰都要被火热的酒精给融化掉了，她身上竟情不自禁的出了一层蜜汗，心跳加速的她自己都无法想象了！这感觉，好像高中时梦到那篮球队队长时和他一起牵手散步的那种感觉啊！这就是想象中的恋爱吧！

　　杜星河一首歌竟能给她唱出这样好像做梦的感觉，叶薰真是服气了！杜星河这天才真不是白叫了，这家伙真的太有才了！

　　钢琴以忧郁的蓝调落幕，桃子享受的睁开了眼，突然站起身，望向了叶薰，准备告白。叶薰本来是看着杜星河的，但桃子突然一站起来，她便也转了头，看向了桃子。

　　桃子享受着各种的情境，完全陷入了恋爱的感情，表情中透着一种特别夸张的，想要哭出来告白的样子，等着杜星河说台词，她来表演。

　　但杜星河没意识到桃子是在等他说台词，他以为他只要给桃子伴奏唱歌就好了，没想到桃子要演完全的双簧，连台词都要他说。

　　见桃子想说什么却张不开嘴，杜星河觉得气氛有点僵持，便弹了《Singalongsong》的柔美伴奏，来帮桃子烘托气氛。

　　结果桃子一听杜星河弹琴了，她又干嘛坐下了，像演双簧那样，又假模假式的弹起了琴，还做出口型唱歌。

　　杜星河和桃子实在没默契，见桃子又坐下唱歌了，他以为桃子要再唱呢，借着《Singalongsong》的伴奏，他一边弹又一边把这首歌的英文版给唱了。

　　这首歌本就是美式骚灵乐，用英文唱的感觉更有Feel，杜星河这歌声一出，叶薰立刻又转向了杜星河，又听的醉了。那感觉就像听一个黑人在唱灵魂乐，她没想到杜星河能唱这种歌，这实在太超出她的想象了！

　　……

　　I-wrote-this-song～（我写的这首歌）

　　Its-not-too-long～（并不是很长）

　　Cause-Im-thinking-about-you～（因为我在想你）

　　I-wrote-this song～（我写的这首歌）

　　Maybe-Im wrong～（可能是件错事）

　　To-be-called-all-about-you～（因为它令我想起你）

　　I-dont-know-what-you-think-about-me～（我不知道你对我是什么想法）

　　Maybe-you-think-nothing-at-all～（可能你根本不在乎我）

　　But-maybe-you-could-just-lie-to-me～（但，如果你需要我）

　　We-could-be-in-love，you-see～（我们就会相爱）

　　……

　　Its-a-sing-along-song～（这是一首独唱的歌）

　　thats-not-too-long～（它并不长）

　　Its-when-I-think-about-you～（当我想你的时候）

　　Then-I-hear-songs～（耳边就响起这旋律）

　　And-you-can-sing-alone～（你可以唱这歌）

　　Baby-if-you-want-to～（只要你想）

　　Cause-baby-i-wrote-this～（这是我的作品）

　　i-wrote-this-for-you～（为你而创）

　　……

　　叶薰听懂了英文版的歌词，不像中文版那么含蓄，在这首歌的英文版中，杜星河谱的词十分明了，就是在告白了。直接就说了Love。

　　杜星河颤抖着声线唱Love，叶薰浑身都跟着颤动了，就好像有人从心里在挠她痒痒似的。杜星河现在唱的歌，她知道，只有她和杜星河能听懂，桃子假模假样的演戏，根本就听不懂杜星河在唱什么。

　　其实这首歌的中文版已经很好听了，但杜星河为什么还非要唱一遍只有他们两个人才知道是什么意思的英文版呢？而且看杜星河这唱的态度，明显唱英文版时杜星河更投入，更动情。这实在太让叶薰想入非非了。

　　……

　　I-wrote-this-song～（我写的这首歌）

　　Its-not-too-long～（并不是很长）

　　Cause-Im-the-one-who-loves-you～（因为我爱你）

　　i-wrote-this-song～（我写这歌）

　　this-cant-be-wrong～（不会有错）

　　I-dont-want-to-smile-without-you～（我不想在没有你的世界里微笑）

　　I-just-want-to-make-you-happy～（我想令你快乐）

　　Maybe-you-want-nothing-at-all～（可能你不需要这些）

　　And-How-I-wish-that～（然而我是多么希望）

　　youre-meant-to-be～（你会是）

　　forever-and-a-day-with-me～（永远的陪着我）

　　……

　　Its a-sing-along-song～（这是一首独唱的歌）

　　thats-not-too-long～（它并不长）

　　Its-when-I-think-about-you～（当我想你的时候）

　　Then-I-hear-songs～（耳边就想起这旋律）

　　And-you-can-sing-alone～（你可以唱这歌）

　　Baby-if you want to)～（只要你想）

　　Cause-baby-i-wrote-this～（这是我的作品）

　　i-wrote-this-for-you～（为你而创）

　　……

　　杜星河唱的更加直白了，“Cause-Im-the-one-who-loves-you～（因为我爱你）i-wrote-this-song～（我写这歌）this-cant-be-wrong～（不会有错）I-dont-want-to-smile-without-you～（我不想在没有你的世界里微笑）I-just-want-to-make-you-happy～（我想令你快乐）”这在叶薰听来，都是赤果果的告白啊！



　　第715章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（四）

　　酒意微醺，化在杜星河灵魂的颤音中，叶薰觉得自己好像要飘起来似的，这样的现场聆听感她从来没有过，就算听那些古典大师的作品都不曾有过。也不知道是因为酒喝的太多，还是杜星河的音乐太醉人，反正她是真的陶醉了。

　　杜星河用英文唱这首歌更顺口，他唱的更加陶醉。高潮的副歌，他享受着那种骚灵的自由，唱的相当过瘾——

　　……

　　In-every-way，you-mean-more-to-me～（随着时间流逝，你对我越来越重要）

　　Than-you-leave-go～（你让这一切发生）

　　Girl，I-do-my-best-to-show～（女孩啊，我已全力以赴）

　　These-words-are-true～（这些都是我的真心话）

　　And-if-you-like-to-make-a-song～（若你希望写一首歌）

　　And-be-a-perfect-harmony-with-me～（与我创造最完美的和谐）

　　I-find-the-greatest-words-to-sing～（我已找到最美的歌词）

　　So-we-could-write-our-own-romantic-thing～（我们一起谱写我们的浪漫）

　　……

　　他自己也知道这歌词是什么意思，所以在唱这首歌时，他脑子里想的并不是叶薰，即使刚刚被叶薰电了一下，也正因为刚刚被叶薰电了一下，所以他不再和叶薰对视了，而是默默的想起了徐诺。

　　之前雷团不辨幻梦的一番话，令他心里有了点担忧和介怀。原本他只是想踏踏实实的奋斗一生，和徐诺相守到老，这样的人生，在他看来是圆满的。

　　但现在看，他的设想有可能会发生变化，如果他真的像雷团说的那样，是高于这个位面普通人的神一样的存在，那他有可能永生的！

　　在这样的大背景下，他和徐诺之间的感情，就变得很棘手了。万一未来他还年轻，但徐诺已经老了，那感觉一定会是很心酸的吧。他比徐诺更心酸。看着自己的爱人变老，而他却无能为力，这滋味一定非常不好受。徐诺想必也好受不了，她会为自己不能和他一起青春永驻而感动自卑与痛心，这太影响他们之间的关系了

　　如果他和徐诺的未来，能像这首歌的旋律这么简单就好了。

　　但歌词可千万不要像这个首歌，他可不想唱一首独唱的歌。

　　但现在，他也只能独唱了。

　　……

　　Its-a-sing-along-song～（这是一首独唱的歌）

　　thats-not-too-long～（它并不长）

　　Its-when-I-think-about-you～（当我想你的时候）

　　Then-I-hear-songs～（耳边就响起这旋律）

　　And-you-can-sing-alone～（你可以唱这歌）

　　Baby-if-you-want-to～（只要你想）

　　Cause-baby-i-wrote-this～（这是我的作品）

　　i-wrote-this-for-you～（为你而创）

　　……

　　杜星河由心的唱着这首歌，他想徐诺在长安宣传，现在应该回到酒店了，徐诺会不会也在一个人唱歌呢？应该不会，宣传这么累，她回到酒店肯定睡了，但在她睡前，她应该会听那首《亲爱的你怎么不在我身边》吧。

　　想想真是的，他为什么不能总陪在徐诺身边呢？如果雷团说的是真的，那他们这辈子，其实很短暂。在徐诺有限的时间里，他还不能总陪在自己心爱人的身边，这有点令人难受啊。

　　唱着这样一首歌，到最后，杜星河竟然难受了。他琢磨着不管未来是不是像雷团说的那样，他都要多抽时间陪徐诺了。等着云世界步入正轨后，他不用再像现在这样必须被拴在云世界，可以自由的去各地奔走时，他一定会陪着徐诺上各个城市去宣传。就当旅游了，来这个位面这么久了，他其实还没深度游过这边的大城市了。只是走马观花的看过宏伟的长安和摩登的申海，他甚至连自己的故乡北平都没回去过。

　　在努力工作得到一些成绩的同时，他真的该检讨检讨自己的人生了。他需要一段时间来整理自己的思绪、心情、与未来。

　　不过现在还不到整理的时候。

　　现在他身上的发条还紧绷着，他还要努力工作给云世界真正托上云端。

　　等一切都踏实后，他再长长的放一假。

　　今晚，就算是他给自己努力工作这么久后放的一个小假吧，好好的在叶薰和桃子放松一下，欣赏一下这两个美女演出的音乐剧。

　　调整了心态后，杜星河脸上又重新露出了微笑，唱着歌也更轻松了——

　　……

　　Its-a-sing-along-song～（这是一首独唱的歌）

　　thats-not-too-long～（它并不长）

　　Its-when-I-think-about-you～（当我想你的时候）

　　Then-I-hear-songs～（耳边就响起这旋律）

　　And-you-can-sing-alone～（你可以唱这歌）

　　Baby-if-you-want-to～（只要你想）

　　Cause-baby-i-wrote-this～（这是我的作品）

　　i-wrote-this-for-you～（为你而创）

　　……

　　i-wrote-this-for-you～（为你而创）

　　……

　　再次用浪漫的琴声收尾了歌曲。

　　桃子不喜欢听英文歌，因为她听不懂，不过杜星河唱的非常动人，她可以听的下去。但她也早盼着杜星河赶紧唱完了。唱完了她好表白。

　　现在杜星河终于结束了最后一个钢琴尾音，桃子立刻又站了起来，看了一眼叶薰，然后又看杜星河，向杜星河做了个想说话却说不出来的表情，还哼哼了两声，抓了抓手，这是在示意杜星河讲台词啊！

　　杜星河看的一怔，问桃子：“你的意思是，让我讲告白的话？”

　　“唉……”桃子见杜星河破戏了，像泄气的皮球那样也不演了，走过来道：“当然是你讲了！不是说好了么，你讲我演。”

　　杜星河尴尬的道：“告白的话就不用我讲了吧，你自由发挥就好了。”

　　桃子坚持道：“不行，要你讲。这样我演着才有感觉。”她之所以这么坚持，主要是想给叶薰谋点福利，知道叶薰肯定竞争不过杜星河的天才女朋友吕琴，所以只能用这种方式来占杜星河一点便宜了，她很为好姐妹着想的。

　　杜星河实在讲不出告白的话，像他这个岁数这个经历的人，实在讲不出校园时期那种告白的话了，虽然曾经的他，在校园里和很多女生都告白过，但那毕竟是过去式。他现在已经是大叔了，再让他用校园时期的话来告白，他太难以启齿了。

　　于是只能推诿道：“还是你们自己演吧，我实在不知道该怎么说，我就给你们配乐就好。”

　　见到杜星河这副为难样，本来还心有期待的叶薰，算是被这盆冷水给泼回了现实，不再像刚刚那么飘飘然，好像杜星河对她有意思似的。她现在凭着女人的第六感，可以非常清晰的感觉到，杜星河对她没有丝毫动心的意思。

　　桃子看杜星河这么“害羞”，笑道：“小杜总，你这么会写情歌，应该知道怎么告白吧？你不会没告白过吧？你和你女朋友之间……是你女朋友追的你？”桃子突然生出了八卦之心。

　　“这个……我不便多讲。”杜星河岔开话题；“我觉得你刚刚说你想演的这个男生角色，性格腼腆，写的告白歌都这么含蓄。按理说，他唱完歌后，是没有勇气直接告白的。他应该是希望女生受感动后，反向他告白才对，而不是他向女生告白。他的性格内敛的，不会做直接告白这种事。”

　　桃子仔细想想，觉得杜星河说的也对，便笑着对叶薰道：“小薰，要不你向我告白，你肯定被我的歌打动了吧？”

　　叶薰无奈：“哪有女生向男生告白的啊。”

　　桃子不忿说：“怎么没有啊？我就对喜欢的男孩告白过。这都快20世纪末了，我的大小姐，女生早就开放的可以向男生告白了！”

　　叶薰皱眉道：“反正我开不了这个口。”

　　桃子道：“那我也开不了啊，我演的这个男主角太闷骚了，不会主动告白，你要不告白，咱俩后面怎么演啊？难道还像你上学的时候和那篮球队长似的，一直默默关注，谁都不向谁告白，最后空留两场心伤？”

　　叶薰被桃子说的暗生羞恼，说：“那就都不要开口，我被能开口的人追走好了，不和你谈恋爱了。”

　　桃子一听，琢磨琢磨，道：“也行哎！看着你被别人追走，我肯定特别心痛，那种感觉太美妙了，演起来肯定过瘾！”

　　叶薰无奈，心想这也行啊！这桃子真是胡来！

　　桃子却兴奋的看向了杜星河，道：“小杜总，你来演追走小薰的同学吧！”

　　杜星河正要拒绝，桃子抢着讲说：“你不用真演，你就是做个样子就行。反正最后小薰和你在一起了，我看着特别难受。就因为我开不了口和小薰告白，结果就错过了这段本来应该属于我的恋情，我追悔莫及！……小薰，你把椅子坐到小杜总旁边，就当你们已经在一起了。我来一段锥心泣血的内心戏，看着你们俩好，我实在要崩溃了。”

　　叶薰笑着问桃子：“你真演啊？”

　　桃子道：“当然了！你快点了啦，和小杜总坐到一起去。”桃子这是在给好姐妹谋福利。

　　杜星河见叶薰犹豫，笑着道：“你过来吧，没事，咱俩就当看戏了。反正也不用演什么。”

　　“嗯。”叶薰见杜星河配合，高兴的点点头，搬着椅子来到了钢琴前，几乎挨着杜星河的椅子放下了自己的椅子，然后坐到了杜星河旁边。

　　“虽然不是真演，但你们俩也应该牵个手挽个胳膊什么的吧？那样我看着才吃醋呢。”桃子向杜星河和叶薰提议。

　　“这个就不用了吧，你想象一下我们在一起了就行了。其实，针对这段剧情，我可以给你配一首我写过的歌，这首歌特别反应你现在的心情，歌名就叫《开不了口》。”杜星河要用弹唱来避免和叶薰有太过亲密的接触。毕竟，他不是演员，无法屏蔽掉男女授受不亲的感觉，之前和吕琴演戏就够伤他的了，现在他可不想再演戏让别人误会什么了，就算这是真的演戏他也不演了。

　　叶薰和桃子听说杜星河要配唱，都来了巨大的兴趣。桃子兴奋的道：“好啊！小杜总，你来配唱，我来演！”

　　叶薰也期待的望向了杜星河，想听杜星河的音乐。相比和杜星河演情侣戏，她更喜欢的是挺杜星河的歌。杜星河唱歌实在有种别样的魅力，这可能和他写出来的歌都很与众不同有关，总之他的歌里蕴含了特别一种特别开阔的创作思路，这让叶薰听了特受启发。

　　此刻便将椅子往旁边搬了搬，以免影响杜星河弹琴，她也翘首期待起了杜星河的新歌。

　　杜星河看向桃子，问：“那我，现在就弹咯？”

　　“嗯嗯。”桃子朝杜星河点点头，然后闭上眼，努力代入自己的失恋心情，再睁开眼时，看着叶薰和杜星河在一起，她做出了非常夸张的难受表情，就好像快哭了似的。

　　在杜星河松活着手指正在准备，还没开弹前，叶薰提醒桃子：“你的性格是内敛闷骚型的，不要总做这么外露的表情，你应该收着演，演的更深沉一点。”

　　桃子受到这样的提醒后，才收敛了自己的夸张难过表情，努力演出了淡淡的忧伤，就在这时，杜星河的琴唱走起了——

　　……

　　才离开没多久就开始～

　　担心今天的你过得好不好～

　　整个画面是你～想你想的睡不着～

　　……

　　嘴嘟嘟那可爱的模样～

　　还有在你身上香香的味道～

　　我的快乐是你～想你想的都会笑～

　　……

　　没有你在我有多难熬～

　　没有你烦我有多烦恼～

　　穿过云层～我试着努力向你奔跑～

　　爱才送到～你却已在别人怀抱～

　　……

　　正在故作深沉望着窗外一片夜色的桃子，听到杜星河的歌声，忍不住又演起了双簧，将双手都摆到空中，就好像歌唱家那样，随着杜星河的演唱，她做出动情演唱的样子，与杜星河“一唱一和”的表演了起来。

　　……

　　就是开不了口让她知道～

　　我一定会呵护着你～也逗你笑～

　　你对我有多重要～

　　我后悔没让你知道～

　　安静的听你撒娇～

　　看你睡着～一直到老～

　　……

　　就是开不了口让她知道～

　　就是那么简单几句～我办不到～

　　整颗心悬在半空～

　　我只能够远远看着～

　　这些我都做得到～

　　但那个人已经不是我～

　　……

　　高潮副歌乐段，听着杜星河那令人心碎的歌声，桃子的表演更加夸张心碎，使劲闭着嘴，做出一种开不了口的模样，那种后悔让人看的，好像她想用脑袋去撞玻璃似的，表演的相当夸张。

　　叶薰看的差点没笑了场。好在杜星河的音乐足够动人，这让她能把更多的注意力放回杜星河这首歌身上。

　　相比杜星河刚刚唱的那首很骚（Soul）的歌，这首《开不了口》明显正统了一些，更像国内的流行音乐歌曲，不管从结构还是从调式上看，这都是一首很成熟的流行音乐作品。很好听，也很耐听。

　　……

　　没有你在我有多难熬～

　　……

　　杜星河还在心碎的唱着。

　　……

　　没有你烦我有多烦恼～

　　……

　　为了加强这首歌追悔莫及的心碎效果，他又唱了一遍副歌。

　　……

　　穿过云层～我试着努力向你奔跑～

　　爱才送到～你却已在别人怀抱～

　　……

　　就是开不了口让她知道～

　　我一定会呵护着你～也逗你笑～

　　你对我有多重要～

　　我后悔没让你知道～

　　安静的听你撒娇～

　　看你睡着～一直到老～

　　……

　　就是开不了口让她知道～

　　就是那么简单几句～我办不到～

　　整颗心悬在半空～

　　我只能够远远看着～

　　这些我都做得到～

　　但那个人已经不是我～

　　……

　　杜星河的现场Live，配合着桃子的表演，更是让这首歌散发出一种极具故事性的元素。叶薰听着这样的歌，都忍不住去幻想了，高中时期，如果她被别的男生追走了，那个篮球队队长，一定会像这首歌唱的这样心碎煎熬吧。谁让他开不了口的，他要能开的了口，也不用像现在这么悲催了。

　　唉……世事弄人。

　　听到最后，叶薰心中莫名的生出一种解脱的感觉，同时她也意识到自己的代入角度和姿势不太对。

　　作为歌中的女主角，她不应该知道这男生背后的心碎，也不应该同情或唾弃这种心碎。

　　这男生一直没向她告白，而是像朋友那样一直在呵护她，照顾她，按常理，她也应该把这男生当成朋友才对。

　　按这男生的性格，不可能在她面前展示这种心碎，否则他们连朋友都没的做了。毕竟，她现在是有男朋友的人了，不再是之前那个单身的女生。

　　现实不是演戏，虽然她现在在看戏，但她更应该从现实的角度出发，来考虑角色问题。这也是她最近被桃子拉着一起学习表演后学习到的道理。

　　在现实中，对于一个有男朋友的女孩来说，陶醉在她新的爱情中才是最重要的。如果桃子饰演的这个她曾经有些好感的男生，对她很重要，他们之间有一份言不尽的友情的话，那她应该这个男生分享她恋爱的快乐，亦或者，在这段恋情中有什么苦恼，她也应该和这男生诉说。而不是唾弃他的开不了口，她本就不应该知道这些伤疤的存在的。

　　如今，她当他，就是一个普通朋友而已，再不该有其他心绪存在。

　　按照这种角度代入着，叶薰觉得这场戏真实了许多。

　　桃子被杜星河音乐控制了，也觉得她饰演的这个人物变得更真实了。表演到最后，随着音乐代入着心碎的情绪，她竟然笑着流眼泪了，这种眼泪是她看着叶薰和杜星河在一起很幸福，她为叶薰流出的幸福的眼泪。

　　杜星河弹完琴一看，桃子竟然心酸的流了眼泪，大感吃惊，也暗暗赞叹这个性格外放的女生果然有表演的天份。虽然她之前演的都很夸张恶搞，不登表演大雅之堂，但这时被音乐控制着，真正融入角色了，她的表演就立刻立体起来了，就这含着眼泪的祝福一笑，就不是一般人能演的出来的。而且她这种含泪的微笑，还不像一般的女生那种有些柔弱，她是饰演了一个男生的要求的含泪微笑，这感觉在杜星河看来，真是相当不错。

　　叶薰也对桃子最后的含泪微笑感到赞叹。之前和桃子瞎演过很多戏，每次她都觉得桃子演的很烂，根本不适合演戏。直到这一刻，她才从桃子身上看到戏剧的闪光点。都说她是受音乐启发才对演戏有所感觉的，但现在这么看，桃子才是真正受音乐启发，可以被音乐感动着代入演戏的人。这家伙这段演的真好，叶薰都想给她起立鼓掌了！

　　“小杜总，你这首歌写的太好听了！太贴切了！你真是天才啊！”音乐没了，桃子演戏的感觉也落幕了大半，她自己也感觉到最后时演的很好，但她要大赞杜星河，因为是杜星河的这首歌才让她有这种演戏感觉的。



　　第716章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（五）

　　杜星河反赞桃子：“你也个天才哦，演戏的天才，你这段演的好好，真正把角色的内心戏演出来了。”

　　叶薰笑着朝桃子竖起了大拇指，也在赞叹桃子这段的演技。

　　桃子被夸的美了，脑洞大开道：“我再设计个情节，让剧情更离奇点，让我更后悔没有追小薰。”

　　“什么情节？”杜星河好奇的问着，其实剧情越曲折他越喜欢，因为越曲折，表演的张力越大，他越能看到桃子的演戏天赋到底是不是很赞。

　　“这情节有点虐，嘻嘻，小杜总你可能要受点委屈哦。”桃子眼里吟着一种玩味的微笑，先给杜星河打起了预防针。

　　杜星河笑道：“我受什么委屈啊？不会要我去演吧？”

　　桃子道：“你不用演，你还是保持一个假想的形象就可以了。不过现在你的形象要受点损，你要变成我最好的朋友。”

　　杜星河不解微笑：“变成你最好的朋友，这算什么形象受损啊？”依桃子的性格看，她应该不是这么自卑的人啊。

　　桃子坏笑道：“嘿嘿，你继续听嘛。现在这段剧情超级虐，我和小薰是同桌，我一直暗恋她，她也对我很有好感，可是就因为我们俩谁都开不了口，所以我们一直没能开花结果。而就在这时，作为我最好朋友的你，小杜总，你也喜欢小薰，你很胆大，直接和小薰告白，把小薰给追走了。所以现在你们俩在一起了，看着我好的朋友和最喜欢的女生在一起，我真是心如刀割，想祝福你们，但又祝福不出来。这种心理的挣扎，让我痛不欲生。”

　　叶薰笑道：“这戏码够虐的，桃子，你确定你要演这么虐的戏？”

　　桃子兴奋道：“当然演了！这戏演起来才过瘾，而且这还不是全部，后面还有更曲折的！剧中的小杜总，也就是我最好的这位朋友，他其实是个花心大萝卜，见一个爱一个那种。”

　　杜星河无奈道：“原来是这样，怪不得你说要的形象要受损呢。”

　　桃子忙解释：“小杜总，你千万别介意啊，演戏就要演和生活中的自己完全不同的一面才有趣，你看我，现在演的就是一个闷骚的虐男。你在生活中肯定是专一男，这我感觉的到，但在这场戏里，你来挑战一下花心男。”

　　杜星河笑道：“哈哈，好啊，我不介意你这样设计我，我觉得你这设计的还蛮有趣的。既然大家都是演相反的角色，你也给小薰设计一个和生活中的她相反的角色吧，那样能让她有更大的发挥空间。”杜星河看到桃子的演戏潜力了，现在也想看看叶薰的，便提出这样的提议。

　　桃子摸着下巴想了想，道：“小薰，我觉得她在生活中没什么性格，无所谓相反不相反的。”

　　叶薰被桃子说的鼓起嘴，娇声辩驳：“我怎么没性格啊。我也是专一的性格。”

　　桃子白叶薰一眼，道：“你都没谈过恋爱，专什么一啊。只有谈过恋爱的人，才能说自己专一或不专一，你只是想象你很专一而已。”

　　叶薰被说没谈过恋爱，特别尴尬，小声道：“我一直钟情于大提琴，这也应该也算专一吧。”

　　桃子讲说：“这倒是哦，你有专一的潜力。但如果剧中，给你设计成相反角色，你也不专一，小杜总也不专一，这戏就没法演了。”

　　杜星河笑道：“有你专一就行了啊。我虽然追到小薰了，但我是花心大萝卜，你不可能看着小薰羊入虎口不救她吧？有你这个专一的朋友救她，把她救到你身边，这戏不就能演了么。而且给小薰也设定成不专一的性格，她才会爱上我后又爱上你。”

　　桃子听杜星河说的也有道理，但想了想，她还是摇头了，道：“这样我觉得不好，我不想喜欢一个不专一的女生。为了那样的女生我心碎郁闷，不值得。”

　　叶薰无奈道：“演戏嘛，你还挑起人来了。”

　　桃子讲说：“就是因为演戏，才要更挑人物性格呢。其实可以设定小薰，我觉得小薰身上最大的特点不是专一，而是她比较善良，心软，仁慈。我们可以她设定成一个相反的心特别硬的有点小冷酷的女生，属于那种要爱就爱到底，不爱就立刻转身离开的类型。”

　　叶薰想象着道：“这样的女生好像很有趣。我一直就很喜欢这样酷酷的女生。”通常人们都喜欢和自己相差很大的那种人，而不会喜欢和自己一摸一样的人。桃子设计出来的这种女生，就和叶薰差别很大，这种女生说到做到，不像她本人这么拖泥带水未雨绸缪。即使飞蛾扑火，这种女生也会无怨无悔的去做，只要她们觉得值得。但叶薰在生活中肯定做不到这点，就算认为值得，她还要深思熟虑很久才有可能下决定呢。就像加盟云世界这件事，怎么看对她都是大好事，但她还是要考虑很多，才会做出决定。她不会像桃子那样冒然就决定什么，而且要做就做到底。

　　现在能饰演这样一个角色，叶薰还蛮期待的。

　　杜星河也很期待，想看看叶薰演这种狠角色会是什么效果，要知道，叶薰可是有着志玲姐姐标志性的娃娃音，给人的整体感觉始终是软的，甜的，让她演这样硬的，冷的角色，绝对有挑战性。

　　桃子见叶薰满意这个角色，喜道：“那好，咱们就这么演，我是专一纯情闷骚男；小杜总是我的朋友，花心大萝卜；小薰是我暗恋的酷酷的女孩，要爱就爱到底那种。被小杜总追到后，小薰完全陷入了和小杜总的热恋，什么都不顾了，即使知道小杜总有可能在外面拈花惹草，她也睁一只眼闭一只眼，仍旧飞蛾扑火的爱着小杜总。”

　　叶薰打断桃子，提出异议：“这样设计不好吧。像我这种酷酷的女生，眼里揉不得沙子，怎么可能看着小杜总在外面拈花惹草，我还喜欢他？”

　　杜星河赞同叶薰的讲法，按常理看，酷酷的女生是绝对容不下这种事的。对于她们来说，牙刷和男朋友绝对不能共享。

　　桃子却道：“我这样的设计是为了让剧情和表演都拥有最大的张力，怎么虐怎么来。不能光我被虐，小薰你也要被虐啊，这样才有表演的环境。小杜总不演，就是假想的角色，所以他不用被虐，咱俩被虐就可以了。”

　　叶薰无奈道：“可是被虐，也要符合人物性格吧。”

　　“你的人物性格就是爱了就要爱到底，不管小杜总是不是风流浪子，你都被他征服了，就要对他爱到底。”顿了一下，桃子给叶薰举了一个让叶薰很难为情的例子：“这么说吧，你的第一次是被小杜总给夺走的，所以你就算再酷，你也不可能甩掉这个夺走你第一次的男人。即使知道他花心，你也要纠结的爱他，直到他甩你的那天。你才能断然从这段虐恋中抽身。嘻嘻，怎么样，我设计的这段戏够有张力吧！”

　　叶薰无奈死了，桃子竟然拿她的第一次举例，这真让她无语。不过投入进桃子设定中的剧情去想，倒是也有点可能性。反正在她本人看来，女人的第一次太重要了，她是一个很传统保守的女生，谁要拿走了她的第一次，并且真的爱她的话，她会和那个人处一辈子的，不管那个人什么样了，她都会爱他。

　　如果剧中那酷酷的女生被杜星河夺走了第一次，应该也会将杜星河爱到底吧？就算杜星河拈花惹草了，她或许……可以为他睁一只眼闭一只眼。

　　叶薰算是为难的接受了这个角色。

　　杜星河对此不发表看法，这样的角色，因为矛盾，其内心是无比复杂无比纠结的，这种角色实在太难演了。他不知道叶薰能不能真正演出那个味道来。

　　桃子继续讲着：“反正小薰你就是爱定小杜总了。而我，作为一个喜欢你的人，看到小杜总对你只是逢场作戏，只是随便玩玩的感情，心里相当气愤，也特别后悔。我后悔当初为什么没去追你，而让你被一个花心的大萝卜给追走了。如果追走你的人是别人，我一定会挺身而出，把你抢回来。但现在，追走你的人是我最好的朋友，这让我也不知道该怎么做了，陷入了两难的境地。我到底是该为了你和朋友闹掰，还是视而不见呢？我陷入了极度挣扎的境地，在这一刻，我心中尽是痛苦，我向老天爷祈祷，如果上天有重来一次的机会，我肯定不会让你被花心的小杜总追走，我一定会主动向你告白，牵起你的手，做一对你情我爱的神仙眷侣。但很可惜，这世界就没有‘如果’这一说，从来就没有后悔药的存在。所以我只能看你对小杜总越陷越深，而我对你也越陷越深，百感交集，却无能为力，每天都后悔的到死，但就是没勇气讲出来……嘻嘻，因为我是个闷骚大软男。”

　　讲过戏后，桃子得意的问两人：“怎么样，我设计的这戏张力够足吧！演起来肯定过瘾！”

　　叶薰无奈笑说：“你真是够狠心的，要把自己虐到死。”

　　桃子讲说：“没办法啊，这剧情中的男主，性格偏懦弱，太闷骚了，他这样的人，就应该被虐到死。”

　　桃子这话说的，就好像她被闷骚男伤过似的，所以要演戏来虐闷骚男，过过瘾。但其实没有，她纯粹就是以自我主观去判断，觉得这样演戏够戏剧性，够“变，态”，够有张力，演起来肯定过瘾，才这样设计的。她并不讨厌闷骚男，如果有优质的闷骚男，她甚至会主动去追人家。

　　讲过戏后，桃子问杜星河：“小杜总，你有没有写过我讲的这种故事的歌啊？就是自己喜欢的女孩被好朋友给追走了，导致很心酸心酸很后悔的歌？”

　　在另一位面有不少这类型的歌，但被桃子这么一问后，杜星河脑子里立刻就反映出的，是他上次穿越到华光之狼身体后听过的一首JJ林俊杰的新歌《可惜没如果》。

　　听这名字就知道，这是一首虐心的歌。

　　当时杜星河在华光之狼的身体里，第一次接触这首歌是看的MV，这首歌的MV拍的很唯美虐心，是JJ、Angelababy和怀秋主演的。

　　其描述的是从军校毕业的JJ与怀秋在夜晚回到校园，偷闯入学校的礼堂。喜欢弹琴的JJ，因为看见讲台上的钢琴，因此弹奏了起来，惊动了当时准备离开学校的钢琴老师Angelababy。

　　而正当Angelababy要开口阻止时，为了掩护JJ的怀秋，竟义气挺身而出，告诉当时经过礼堂的Angelababy刚才是自己弹的琴，也间接扛下闯入礼堂的责任。故事也以此为序，JJ与怀秋、Angelababy因此展开了一段错综三角恋。

　　不知当晚钢琴其实是JJ所弹奏，阴错阳差爱上怀秋的Angelababy，也因此吃了不少苦头。怀秋的花心不但让她时常受伤，暗恋Angelababy的JJ，甚至还曾为此与怀秋发生冲突。

　　更让人惋惜的是，JJ因为与怀秋的兄弟情谊，一直无法对女方坦白，一直到最后两人面对面时，JJ仍不愿承认对Angelababy的情感，不断错过，也让双方徒增遗憾……

　　这首歌所讲述的故事，非常符合桃子所构建出来的这段剧情。

　　看桃子问了，杜星河便微笑着回答桃子：“我写过一首歌，名字叫《可惜没如果》，讲的就是你说的这样的故事。”

　　“太好了！”桃子一听就兴奋了，猛喝了一口甜酒，远离钢琴站好，做出一副要演戏的架势，对杜星河道：“小杜总，你唱吧，我来演！我已经准备好虐自己了！”

　　杜星河微笑着回想了一下《可惜没如果》的旋律，这首歌因为是新听没多久，所以他不能像弹老歌那么信手拈来。不过靠着超常的记忆力和超强的音乐功底，他表演这首歌丝毫不是什么难事。

　　很快，杜星河就用钢琴前奏铺陈出了这首歌伤心落寞的序章。

　　叶薰刚刚听说这首歌的名字叫《可惜没如果》，已经心中暗动了，这歌名起的在她看来真的很好听很也伤感。这世界上从来就没有如果的，这谁都知道，但如果把这事点破说出来，可惜没有如果，那就太刺激人心底最柔软的部分了。光听名字她就有点心酸了，完全代入不了那种酷酷的女孩的很硬的心态。等杜星河的钢琴前奏一起，她被旋律牵引着，更是进入一种伤感的氛围，完全忘了她其实是一个酷女孩。

　　桃子比叶薰的演技就出色多了，至少在心态上，她很敢把自己代入剧中，让自己完全变成那个局中人。

　　此时听着杜星河伤感的前奏，她的心情也变得低沉了，想到自己喜欢的女孩被自己最好的哥们儿给追走了，她浑身都觉得不好了，就好像一只泄了气的皮球，她身上的力气就像被伤感的音乐抽掉了，整个身子都软了，蔫蔫的坐到了地上，单手撑地，望着远方窗外，一脸的黄连之苦，想说什么都说不出来，唯有心痛。

　　杜星河见桃子像歌剧似的，肢体语言相当夸张，但绝对投入，这股演戏的热情，令杜星河钦佩，他不拖桃子的后腿，反而要帮桃子加一把演戏的火，后悔莫及的开声了——

　　……

　　假如把犯得起的错～能错的都错过～应该还来得及去悔过～

　　假如没把一切说破～那一场小风波～将一笑带过～

　　在感情面前～讲什么自我～

　　要得过且过～才好过～

　　……

　　全都怪我～不该沉默时沉默～该勇敢时软弱～

　　如果不是我～误会自己洒脱～让我们难过～

　　可当初的你～和现在的我～假如重来过～

　　……

　　倘若那天～把该说的话好好说～该体谅的不执着～

　　如果那天我～不受情绪挑拨～你会怎么做～

　　那么多如果～可能如果我～

　　可惜没如果～只剩下结果～

　　……

　　随着杜星河的开声，桃子又开始演双簧了，无力的坐在地上，一会儿朝这边坐着唱两句，一会儿朝那边坐着唱两句，就好像没有腿的乞丐在地上滚着唱歌来乞讨似的，看着令人无比心酸。

　　虽然这样的表演很夸张，却反映了剧中情绪。杜星河一边弹唱一边在看着桃子表演，他发现桃子的表演真的很不错，至少在创造力上，她的想象相当丰富。

　　没人跟她讲戏，她都靠自己的领悟来表现，虽然夸张，但很勇敢，这份豁得出去的勇气，绝对是成为一个好演员必不可少的前提条件。

　　这女孩如果真去学学戏，她肯定能在演艺圈绽放出巨大的光彩的。

　　被桃子的表演感染着，杜星河唱的也更走心更投入了。

　　……

　　如果早点了解～那率性的你～

　　或者晚一点～遇上成熟的我～

　　不过～喔～～～

　　全都怪我～不该沉默时沉默～该勇敢时软弱～

　　如果不是我～误会自己洒脱～让我们难过～

　　可当初的你～和现在的我～假如重来过～

　　……

　　倘若那天～把该说的话好好说～该体谅的不执着～

　　如果那天我～不受情绪挑拨～你会怎么做～

　　那么多如果～可能如果我～

　　可惜没如果～没有你和我～喔～～～

　　……

　　都怪我～不该沉默时沉默～该勇敢时软弱～

　　如果不是我～误会自己洒脱～让我们难过～

　　可当初的你～和现在的我～假如重来过～

　　……

　　倘若那天～把该说的话好好说～该体谅的不执着～

　　如果那天我～不受情绪挑拨～你会怎么做～

　　那么多如果～可能如果我～可惜没如果～

　　只剩下结果～可惜没如果～

　　……

　　这一大段唱下来，给旁边的叶薰唱的呼吸都要窒住了。尤其是杜星河最后一句：“只剩下结果，可惜没如果……”给叶薰听得感慨万千。

　　如果真被杜星河这样的天才追走，那杜星河就算拈花惹草，她估计也舍不下这段感情。因为这样的人，实在太有魅力了，让人不得不爱。

　　试着去想一下，她在剧中爱的那个男生，是不是也像杜星河这样令她不得不爱呢？如果是这样的话，那她可能真的要爱他到底了。

　　这时本不应该反代入桃子的角色，去想桃子这个角色的，但听着这样的歌，叶薰很难不投入进去，去畅想杜星河唱出来的桃子的心声，去想象一个错过了最爱女生的男生的心碎。

　　在杜星河的歌声中，这样的男生是非常值得人同情的，如果她能有一次如果，她或许会和这样令人同情的桃子牵手吧。

　　但可惜，没有如果。

　　不管现在的桃子多么悲伤，多么后悔，多么心碎，都是她自作自受的，谁让她当初不告白呢？

　　就像杜星河唱的那样“都怪我～不该沉默时沉默～该勇敢时软弱～”木已成舟，到现在这步了，说什么都没用了，她已经深深的爱上杜星河了，就不会再去想桃子了。

　　坐在地上的桃子，又过瘾的演了一段虐戏，拍了拍一直坐在地上的居家长裙屁股上的微尘，桃子兴奋的站起来，对杜星河道：“小杜总，我现在越来越崇拜你了，你写的歌都好到位啊！”

　　杜星河笑着反赞桃子：“是你演的到位。”

　　桃子忙道：“不不不，是你唱的到位，我才演的到位。你真是太厉害了！……小薰，怎么样，你看到姐姐身上的表演天赋了吧！我早就说了，我很有演戏天份的！”

　　叶薰被桃子说的点头、赞同、微笑，她之前觉得桃子演戏不行，但现在被杜星河的音乐牵着，桃子这两段戏演的，真的蛮不错的。至少在她看来，有点专业的味道了。

　　桃子演戏演的浑身都热了，被酒意一激，她冒了一身的热汗，还有点尿感。她对杜星河和叶薰道：“你们稍等我一下，我去厕所方便一下，等回来咱们继续演！”



　　第717章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（六）

　　客厅里就剩了杜星河和叶薰两人，杜星河笑着对叶薰道：“桃子演戏还真挺不错的，如果抓住机会，我想她会成为一个很出色的演员。我不太懂演戏，但我觉得她挺有特点的，能用独特的表演让人记住她是谁。”

　　叶薰点头赞同，今天桃子演戏演的确实不错，看来这段时间她偷偷在演戏上下功夫没白练。

　　杜星河转而聊起叶薰：“你应该像桃子那样，勇敢的尝试演戏。客观的讲，你的条件比她好的多。但你身上没有她身上那种豁得出去的演戏热情。我觉得搞音乐和搞戏剧一样，如果缺乏热情，肯定是搞不好的。你要想成名，就得先有成名的热情。”

　　叶薰抿着酒点了点头，她对杜星河已经有些了解了，这就是一小大人，逮到机会就会用大道理教育别人。如果是别人总讲这种大道理，肯定会遭人烦。但杜星河实在太出人意表，太天才，他愿意跟你讲这些大道理，也就不显得那么烦了。甚至还有点受宠的感觉。能被这样遥不可及的天才指点，任谁都会有种受宠若惊的感觉。

　　不过叶薰现在喝了酒了，心态就变得比平时放松很多，虽然还很崇拜杜星河的音乐，但对于杜星河这种讲大道理的口吻，她可不愿多听。因为杜星河讲的，从某种意义上说，其实都是废话，她都明白，不需要杜星河讲了。她还是更喜欢杜星河的音乐。

　　这时便杜星河：“小杜总，你刚刚唱的歌，是以前就写好的，还是现写的啊？我觉得你写的这几首歌和桃子的故事完全贴合，你不会是现写的吧？”叶薰好奇的问着杜星河。

　　杜星河微笑道：“不是现写的，这些歌我早就写出来了，都已经拿到过版权局注册了。我之前有一段时间，密集的写了大量的歌，基本覆盖了各种各样的情事，桃子编什么样的故事，我应该都能找到差不多的歌来给她配唱。”

　　叶薰叹道：“厉害。你写这么多情歌，是因为你经历过很多的感情吗？”喝了点小酒，叶薰也不像吃饭时那么矜持了，这种隐私性的问题，她也敢问出口了。因为她实在太好奇了，杜星河写的情歌这么通透，这绝不是感情苍白的人能写出来的。就譬如说她自己吧，如果让她写孤独寂寞渴望类的曲子，她可以写的很好，但要让她写浪漫热情甜蜜热恋感觉的曲子，她就算绞尽脑汁也不见得写的出来，因为她根本就没有这些体验。杜星河能把各种感情都写好，显然他经历过这么多的感情啊。

　　杜星河笑道：“我算是经历过一些感情，但不是很多。只是每段感情，我都用心去经营了，去记忆了，所以留下了很多宝贵的记忆，可以延伸出很多创作灵感。刚听桃子说，你没谈过恋爱？这是真的假的。”杜星河岔开自己，反问起了叶薰。

　　叶薰羞答答的低眼抿了口酒，再叹气苦笑了一下，重新看向杜星河，道：“我没谈过。我之前一直在东京留学，学习和打工的时间几乎占了我的时间，我没来得及谈恋爱呢，就已经大学毕业了。不过像我这样大学期间没谈过恋爱的女生其实挺多的，我在那边留学时，认识的不少朋友大学期间都没谈恋爱。”

　　杜星河会意的点点头，道：“你还很年轻，以后有的是机会谈恋爱。”

　　叶薰觉得杜星河的口气很有趣，笑道：“瞧你说的，好像你很老了，是个过来人似的。你吃什么水果吗？我去帮你拿。”

　　“水果就免了，我今天吃太多东西了，你帮我那杯水过来吧。”杜星河在叶薰去帮他拿水的时候，又讲说：“在爱情这个领域，我绝对算得上过来人了。给你提个建议，如果有机会，你应该像桃子那样，勇敢的去爱一场或几场，这对演戏，包括未来你搞音乐，都是很有帮助的。你只有真的爱过了，才知道那到底是个什么感觉。没过的人，不管怎么看小说，看电影，听音乐，都无法真正体验到什么叫爱。”

　　叶薰觉得杜星河这话又有点碎碎念了，她又不是傻子，当然知道谈恋爱对她是很有好处的。可是，哪那么容易说谈就能谈上啊。她眼界虽然不算极高的，但也挺高的。能让她青睐的人，真的不是很多。就算出现了，那个人也可能名草有主了，就像杜星河本人。她恨不能看到喜欢的人就去追，就算当小三也在所不惜吧？

　　将水给杜星河端过来，叶薰告诉杜星河：“适合我的那另一半，还没有出现呢。等他出现了，我想，我会好好的去爱一场的。”

　　杜星河听叶薰说这个，脑子不知怎的一抽，脑子里冒出了黄渤饰演的《101次求婚》中黄达的形象，很想对叶薰讲一句：适合你的另一半，姓黄。

　　但这种话他肯定是没法说出口的，否则叶薰要问起来，他就解释不清了。

　　这时候桃子回到客厅了。

　　今天演戏实在演的High，桃子为了更好的饰演出一个男生的味道，她竟然把自己邋遢的居家长裙给换掉了，换成了一套很中性的衣服。上面是一件纯白的衬衫，下面是一条白色的亚麻西裤，她一边往楼下走着，一边在掖衬衫的下摆，她要把衬衫下摆塞到裤腰里，那样显得更精神挺拔，更有英朗的气质。

　　不仅衣服换了，桃子把中分的头型也给改了，她头发本来就不长，这时全用发胶往后背，弄成了一个油光锃亮的像独身那样的大背头，配上她立体感十足的五官，显得相当俊逸。

　　如果不是因为胸比较大，收不回去，那她这样的打扮，完全就是一个白面小书生的形象。

　　桃子也知道自己的胸碍事，她本来想裹胸的，但手边有没有合适的东西来裹。她记得叶薰衣柜里有件特别小的紧身运动胸衣，那衣服是叶薰大学时候健身穿的。

　　叶薰恋旧，一直没舍得扔，偶尔的现在健身时她还会再穿，不过那衣服那Size太小了，还是她大学时的尺寸呢。

　　虽然那种运动背心松紧性很好，再大的胸也能盛进去，但穿起来会很憋屈，所以叶薰已经很少穿了。

　　桃子现在要缩胸，就想起叶薰那件白色的运动胸衣了，她之所以这么久才换了衣服出来，就是跑去叶薰的衣柜里翻那件运动胸衣了，还真让她给找到了。

　　她硬是把叶薰这件运动胸衣给穿到自己身上了。

　　她34D+的大胸塞进32B的运动胸衣，可想而知那感觉会有多憋屈，胸前就好像被人死死的摁着似的。不过这也给她的胸缩小了好几圈。让她外面穿上白衬衫后，显得挺拔了许多，胸前虽然还很鼓，但不像之前那么臃肿了。

　　“让你们就等了啊，我去换衣服了，嘻嘻，怎么样，我现在更像男生了吧！”桃子掖着衣服下了楼，在钢琴旁转了一圈，让杜星河和叶薰欣赏她现在的男人本色。

　　叶薰笑道：“你怎么连头发都弄了？”

　　桃子道：“要做就做全套吗，留着一女生的发型，穿男生的衣服，太娘了。我演的这个角色是闷骚内敛，但并不娘。”

　　杜星河对桃子的想象力佩服极了，问她：“你接下来想怎么演？”

　　“接下来的戏我都想好了。”桃子端起酒杯，喝了口酒，讲说：“我最喜欢的女生被小杜总你追走后，我没有勇气和你翻脸，所以只能看着小薰和你交往，我在旁边默默的装成你们的朋友。和你这样的花花公子交往，小薰肯定会很受伤的，她会和我这个朋友抱怨，向我诉苦，这时候我就充当安慰者的角色，来默默的守护小薰。也是在等待机会，重新赢回小薰！”

　　叶薰听笑了，道：“你还挺卧薪尝胆的，堪比越王勾践了。”

　　桃子用手指托上叶薰秀美的小下巴，摆出一副花花公子的做派，道：“为了你这样的小美人，我怎么卧薪尝胆都值了。”

　　叶薰拨开了桃子的手，笑嗔她：“你别瞎闹。”虽然在嗔，但她发现今天桃子的演戏感觉特别好，随便一演，就有花花公子的劲儿，简直火力全开啊！

　　杜星河也觉得这桃子够放得开的，他到这边接触过不少明星艺人了，但罕有桃子这么能折腾的。估计只有廖楠放得开的程度能和桃子有一拼。

　　“小杜总，你有没有这样的歌啊，可以描写我这种卧薪尝胆的守护着小薰和你交往的歌啊？”桃子转而问起了杜星河。今天她之所以演戏感觉特别好，全是因为被杜星河的音乐感染的。现在剧情要往前走，她自然还是需要杜星河的音乐来助推。

　　杜星河笑道：“我还真写过这样的歌。”杜星河一听桃子的这个要求，便想起了一首很符合这种剧情的歌——还是那个骚灵的方大同的——《三人游》。这首歌写的就是一个男生默默的看着自己喜欢的女孩和别的男生交往的故事。

　　“太好了！小杜总，你唱，我继续演！”桃子见杜星河连这样的歌都写过，立刻兴奋了，猛喝了口酒，又站到了一边，准备演双簧戏。

　　叶薰也没想到杜星河还有写这样的歌，也是很期待，准备欣赏杜星河针对不同感情所做的不同类型的歌。

　　杜星河喝了口水，将杯子放到一旁，搓了搓手后，便弹唱起了方大同的《三人游》——

　　……

　　有些话你选择不对他说～

　　你说某种脆弱～我才感同身受～

　　我永远都愿意当个听众～

　　安慰你的痛～

　　保护着你从始至终～

　　就算你的爱～属于他了～

　　就算你的手～他还牵着～

　　就算你累了～我会在这～

　　一人留～两人疚～三人游～

　　悄悄的～远远的～或许舍不得～

　　默默地～静静地～或许很值得～

　　我还在某处守候着～

　　说不定这也是一种幸福的资格～

　　至少我们中还有人能快乐～

　　这样就已足够了～

　　……

　　叶薰听的很清楚，杜星河这首歌的风格和最早唱的《为你写的歌》如出一辙，都带着蓝调的味道，淡淡的，却很走心，也很迷人。

　　桃子亦被这首贴切的歌感染了，恢复了闷骚的一面，很收敛的望着叶薰，对着口型在清唱自己守护的心声。

　　……

　　有些话我选择保持沉默～

　　别把实话说破～隐藏我的寂寞～

　　你的情绪依然把我牵动～

　　躲在你心中～角落的心事我能懂～

　　就算你的爱～属于他了～

　　就算你的手～他还牵着～

　　就算你累了～我会在这～

　　一人留～两人疚～三人游～

　　悄悄的～远远的～或许舍不得～

　　默默地～静静地～或许很值得～

　　我还在某处守候着～

　　说不定这也是一种幸福的资格～

　　至少我们中还有人能快乐～

　　这样就已足够了～

　　……

　　桃子望着叶薰演戏，而此时叶薰却在崇拜的望着杜星河唱歌，由于喝的酒越来越多，这让她的反应弧也变得越来越大。她享受的听着杜星河的弹唱，目光一刻都不想离开，反正她现在演的戏中角色也是杜星河的女友，她便陶醉的望住了杜星河，一眼都不再看桃子了。

　　桃子心酸的看着叶薰，落寞的唱着，尽显歌中那种卑微的快乐。对于现在的她来说，能被叶薰当朋友诉诉苦，她都觉得值了。她内心很挣扎，她不知道自己到底还能不能赢回叶薰，但她不愿意抽身离开，就望着叶薰一个人受伤。爱上杜星河这样的花心大萝卜，叶薰肯定会很受伤很受伤的，她真的没法让叶薰一个人面对这些事。

　　所以就算再苦再心酸，她也要陪在叶薰身边，和叶薰一起进行这场三人游。

　　……

　　不知道～不知道～不知道～

　　为什么～为什么～我的爱～

　　我的爱还留不住你的离开～

　　却总在等待着你回来～

　　……

　　一人留～两人疚～三人游～

　　悄悄的～远远的～或许舍不得～

　　默默地～静静地～或许很值得～

　　我还在某处守候着～

　　说不定这也是一种得不到的～

　　却美好的～

　　至少我们中还有人能快乐～

　　这样就已足够了～

　　至少我们中还有人能快乐～

　　这样就已经够了～

　　……

　　杜星河的歌唱完了，叶薰也醉在了杜星河魅力无穷的转音唱法里，这唱法实在是太骚（Soul）了，她从没在哪个华语歌手身上看到过这样奇妙的唱法。只有欧美一些黑人歌手才会这种旋律感极强的唱法来唱歌，没先到，这种唱法移植到华语音乐上，会有这样令人沉醉的效果。这让叶薰大开眼界，也折服不已。

　　桃子也被杜星河这首歌征服了，不过她不像叶薰那样欣赏杜星河在这首歌的旋律和调式上的推陈出新，她是欣赏杜星河这首歌的内容。一人留，两人疚，三人游，这样的主题实在是太符合她们现在正在演的这处戏了！

　　杜星河将她这首歌守望者的心态描写的如此贴切，这让桃子演着的时候都想卑微的笑了！杜星河歌一唱完，桃子立刻跑到钢琴边，问杜星河：“小杜总，你不会也有过这种三人游的经验吧？你这首歌写的实在太好了！”杜星河每唱完一首歌，桃子都要重复的夸杜星河一次。她是有什么就说什么那种人，她实在太崇拜杜星河的才华了。

　　杜星河笑道：“我没有过，但我见过。”知道桃子可能接着往下八卦，杜星河不给她八的机会，抢先问说：“你后面还要演什么，我来继续给你配乐。”

　　“后面不能我一个人演了，光我一个人演，小薰都没有发挥的余地了。该让小薰演一段了，我要歇歇。”桃子说着坐到了椅子上，端着酒杯看向叶薰，道：“小薰，该你演了。”

　　叶薰为难的问：“我……演什么啊？”

　　“你演……我想想。”桃子就像编剧那样，喝了酒想了想，道：“你演失恋吧，哈哈！虐了我半天了，该你被虐了！”

　　叶薰有点不情愿的道：“我这么快就失恋了啊？我的设定不是那种要爱就爱到底的性格吗？”

　　桃子笑说：“是啊，你还爱着小杜总呢，但小杜总把你给飞了，他和你提了分手。他是花心大萝卜，又有新欢了。所以你陷入了极度的痛苦，不明白小杜总为什么会让你这么难过。”

　　杜星河听桃子讲这个，脑子里立刻反映出一首歌来——《你怎么舍得我难过》。然而被桃子这么直白的叫花心大萝卜，他还挺不适应的。

　　桃子继续讲着：“这段戏很有张力哦，小薰，你就像刚刚那样演，就像演双簧歌剧似的，让小杜总帮你配乐。……小杜总，你应该写过这样的歌吧？女生被男生抛弃了，很痛苦，也很不舍，不愿从这段恋情中走出来。”

　　杜星河点点头，道：“有这种歌。”

　　桃子兴奋道：“太好了！小薰，你别磨蹭了，赶紧过去演！你要是舍不下脸来演戏磨练自己的演技，你总也演不好戏。你要想走这条路，吃这口饭，就得豁出去演！”

　　桃子连劝带拉的给叶薰推到了钢琴后面，让叶薰一个人站在那演戏，她则坐回了椅子上，准备欣赏叶薰的独角戏。

　　叶薰一个人被晒着，非常尴尬，她真不知道该怎么演戏，于是只能求助的看向了杜星河。

　　杜星河笑着劝叶薰：“你就像桃子那么演就行。我给你配的这首歌，叫《你怎么舍得我难过》，你一边听一边演。找找感觉。”

　　桃子见叶薰很拘着，也劝说：“你别拘着啦，我们不会笑话你的，我现在是在认真的工作，你就把这当成你拉大提琴的工作。”

　　听桃子这么一讲，叶薰心里稍微放开了点，如果把这当成工作，她的心情就释然一些了。未来，如果她要签约云世界的话，将肯定要去演戏。如果她一直害怕在众人面前出丑，她不可能演戏的。

　　今天就借着这个不会出丑的机会，由杜星河的音乐保驾护航，她豁出去演好了。

　　“再给我杯酒。”叶薰管桃子要酒。

　　桃子给叶薰倒了满满一个二两小杯的掺了果汁的甜酒，给叶薰送过去了，鼓励她：“喝了这杯酒，就勇敢向前走。”

　　“嗯。”一饮而尽，擦了擦唇边的酒滴，叶薰呼了口气，朝杜星河点了点头，示意自己可以开始了，杜星河弹吧。

　　杜星河用钢琴弹出了《你怎么舍得我难过的前奏》，叶薰孤零零的站在钢琴旁，听着这音乐，竟莫名紧张了。如果不是向着要演戏，她肯定会非常欣赏杜星河的音乐。但现在被“演戏”逼着，她所有的神经都紧张起来了，甚至身子都有点僵直了，刚刚喝的那口酒也没管用，大脑变得一片空白，杜星河的旋律在推进着，但叶薰却什么都没听进去。

　　杜星河一边弹琴一边关注着叶薰，见叶薰站的很僵直，眼睛也不敢朝他和桃子这边看，他知道叶薰太紧张了。于是他将前奏弹的更舒缓了些，也没有急着唱歌。

　　桃子看叶薰干站着，急的小声提醒她：“小薰，你要实在演不了，就做个假唱的样子，就好像在舞台上唱歌呢，和小杜总对个嘴就行了。”

　　叶薰听桃子这么讲，勉强的笑着点了点头。如此紧张的情况下，她哪里还能想着自己要演一个酷酷的女孩啊，她觉得自己能假唱演双簧熬过去就谢天谢地了。

　　杜星河看着叶薰，见叶薰终于朝他这么看了一眼，并且将双手都扶到了小腹前，好像是准备做合唱团那种演唱的架势，杜星河便朝她点点头，微笑着唱起了这首本该很悲伤的歌。他现在不能用太悲的口气唱这首歌，否则叶薰就更紧张了，他只能轻松一点的声音来给叶薰解压——

　　……

　　对你的思念是一天又一天～

　　孤单的我还是没有改变～

　　美丽的梦何时才能出现～

　　亲爱的你好想再见你一面～

　　……



　　第718章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（七）

　　听到杜星河唱歌了，叶薰迟疑了一下，之后连忙眼睛往上面看，错开了和杜星河桃子的对视，干张着嘴做起了假唱的动作。

　　完全没有任何演戏的表现，叶薰就那么僵直的站着，将双手都端正的扶在小腹前，随着杜星河的歌声张合嘴巴，甚至连眼神都没什么变化，就是看着桃子头顶上的半空。那样子显得别扭极了。

　　……

　　秋天的风一阵阵的吹过～

　　想起了去年的这个时候～

　　你的心到底在想些什么～

　　为什么留下这个结局～

　　让我承受～

　　……

　　杜星河再唱过一小段后，慎着弹了会间奏，就见没有歌声相伴了，叶薰变得更加局促了，都不知道手该放哪了，脚底不自然的碾了碾地，好像是在对自己这么烂的发挥表示不满意。

　　桃子看的都想捂眼睛了，平时她和叶薰瞎对戏演着玩的时候，叶薰并不会这么紧张，叶薰演的都挺自然的，虽然她不太上心，但演的在桃子看来都挺好的。现在怎么到要劲儿的时候了，该给杜星河看了，叶薰怎么这么不给力啊！

　　桃子趁着杜星河还没唱，赶紧给叶薰提戏：“你倒是做个痛苦的表情或动作啊，你现在被小杜总给飞了，应该很难受才对！”

　　叶薰尴尬的道：“我……还不够难受吗？”

　　桃子气道：“你那哪是难受啊！你那是紧张！想伤心的事，让自己掉点眼泪下来，你现在演的是失恋！”

　　叶薰听得为难死了，她连恋都没恋过，哪知道失恋的滋味是什么？

　　桃子说完叶薰，又转头告诉杜星河：“小杜总，你给她唱悲点吧，要不这丫头悲不起来。”

　　杜星河点点头，在高潮副歌部分加了一些拖颤音的技巧，将歌曲唱的悲从心来——

　　……

　　最爱你的人是我～

　　你怎么舍得我难过～

　　在我最需要你的时候～

　　没有说一句话就走～

　　最爱你的人是我～

　　你怎么舍得我难过～

　　对你付出了这么多～

　　你却没有感动过～

　　……

　　听着杜星河转悲的歌声，桃子忍不住都流露出了悲伤的表情，那感觉就像是在同情叶薰被甩。看着自己喜欢的女孩被心爱的男人甩了，桃子的心里是非常复杂矛盾的，也不知道是该高兴还是该难过。总之不管是高兴还是难过，看着叶薰这么痛苦，她的心也跟着痛苦。

　　叶薰受到杜星河音乐的启发，也有点悲伤的感触了，但她不会把心中的悲伤表现出来，还是只能干巴巴的对口型假唱，这种感觉真要憋死她了。之前和桃子瞎演戏时，她并不把演戏放在心上，所以没有觉得演戏这么痛苦。现在认真对待了，反倒觉得艰难了，她怎么都演不出来她想演的感觉，都要被逼疯了！

　　桃子实在看不下去了，小声提醒叶薰：“你别紧张啊！你紧张个什么劲儿啊！”

　　杜星河弹着琴，空出左手来扶了桃子一把，用肢体语言告诉桃子，别说叶薰了，再说说，看这样叶薰就要哭出来了。

　　将节奏再次放缓，用音乐来安抚着叶薰着急的情绪，杜星河轻柔的继续唱着——

　　……

　　秋天的风一阵阵的吹过～

　　想起了去年的这个时候～

　　你的心到底在想些什么～

　　为什么留下这个结局～

　　让我承受～

　　……

　　听到杜星河的声音变松弛了，叶薰着急的心情也松弛了不少，音乐是最能牵动人心情的一种艺术形式，比电影都能感染人的情绪，这点在乐感出色的人身上表现的格外明显。

　　被杜星河的音乐抚慰着，叶薰闭上了眼，不再看杜星河和桃子了，连余光都不看了，眼前陷入一片黑暗，耳边只剩了杜星河弹出的悦耳琴声，叶薰突然自己变得轻飘飘的了，这可能是酒精在作祟，她感觉自己的人好像要浮起来似的，仿佛下一瞬间，她就会失去平衡栽倒在地上，这感觉有些怕怕的，却很奇妙。

　　叶薰知道自己这是醉了，但这种醉掉的感觉要比刚刚她紧张的要哭的感觉舒服的多。她享受着这样的感觉，享受着杜星河的音乐，不想别的了，也不想演戏了，一下子就放松下来了，甚至嘴角都弯出了微笑。她是在笑自己这种晕眩的状态，她曾经也有过喝着酒听音乐最后在音乐中飞翔醉倒的经历。但现在这种半醉不醉要飞起来的感觉，是她头次遇到，这滋味很美妙。

　　杜星河见叶薰闭上眼后，双手也自然落下了，脸上还有微笑了，不再那么紧张了，也跟着心情松弛了不少。他继续唱着歌曲的副歌部分——

　　……

　　最爱你的人是我～

　　你怎么舍得我难过～

　　在我最需要你的时候～

　　没有说一句话就走～

　　最爱你的人是我～

　　你怎么舍得我难过～

　　对你付出了这么多～

　　你却没有感动过～

　　……

　　听到杜星河的歌声，叶薰没有重心的思绪就像不倒翁那样突然就站直了，不再想演戏，她陶醉的欣赏着杜星河的歌声，感受着杜星河歌曲中的心碎，她轻轻的晃动起了自己的身体，好像要随歌起舞似的。

　　桃子见叶薰动了，心中一喜，显然，叶薰不像刚刚那么紧张了，但现在……她在做什么？难道要跳舞吗？她要用跳舞来发泄失恋的心痛？桃子有些搞不懂。

　　杜星河见着叶薰颀长的身体很有韵律的随歌晃动着，觉得还蛮好看的。身材的女生，再加上良好的乐感，能随着节奏微微的晃动身体，那种曼妙的韵律，一直是杜星河非常喜欢的一种性感。方雅君身上就时常出现这种性感，那天后平时在录歌的时候，没有她唱的部分，她就喜欢随着伴奏的旋律微微晃动身体，杜星河每次看到都觉得那是一副人间美景。

　　现在叶薰微微晃动身体的样子，像极了方雅君，杜星河看的心中一暖，又着重唱了一遍歌曲的高潮部分，来刺激叶薰的慢摇。

　　……

　　最爱你的人是我～

　　你怎么舍得我难过～

　　在我最需要你的时候～

　　没有说一句话就走～

　　最爱你的人是我～

　　你怎么舍得我难过～

　　对你付出了这么多～

　　你却没有感动过～

　　……

　　融化在音乐里，叶薰自己都不知道自己在扭动身体，她的大脑在奔跑，想去追旋律，把旋律追的近一点。带着这样的思绪，她最后甚至都很性感的微扭臀部了，脚跟也在不停的左点右点，显得特别可爱。

　　然而在桃子眼里，叶薰这种扭动身体的慢舞，却有点发骚的味道。她倒不是看不了叶薰发骚，只是现在在演伤心的戏码，叶薰发骚这算怎么回事？这完全错戏了啊！

　　“小薰你在干吗啊！演的悲伤一点！”桃子忍不住提醒了叶薰一句。

　　叶薰被桃子一叫，才晃过神来，睁开眼，她又变得尴尬有些不知所措了。

　　杜星河这时结束了《你怎么舍得我难过》的弹奏。

　　桃子看杜星河弹完了，立刻问叶薰：“你刚刚扭身子，在表达什么啊？你想用热舞来发泄心中的失恋之痛吗？”

　　叶薰羞人的坐回了椅子上，问桃子：“我刚刚有扭身子？”

　　桃子站起来，扶着自己的屁股，夸张的扭了扭，来学叶薰，道：“你都扭成这样了，难道自己不知道吗？”

　　“啊？”叶薰傻眼了，她刚刚闭眼那段，思想一直在飘，醉醉的也不知道自己在做什么。没想到竟然做了这么羞愧的事，她脸本来就有点酒潮的红色，结果变得更红了，直想找个地缝钻进去。

　　杜星河笑道：“没那么夸张啦，你就是随着旋律晃了晃身子，我觉得你那时的状态很放松，很好看。”

　　听杜星河这么说，叶薰捂着脸，让自己降降温，这才觉得舒服点。

　　桃子道：“好看是好看了，但问题是，你没演戏啊。小薰，你现在不要想别的，只想着演戏，把戏演好，不要想那些丢人不丢人的。你要老顾忌那么多，你根本就演不好的。”

　　叶薰自嘲道：“我不顾忌那么多，我也演不好啊。我根本就不会演戏。”

　　桃子强执道：“可是你平时跟我对戏时演的挺好的啊，也不紧张，特别自然。怎么一正经演了，你就不行了。你要这样，怎么去试镜啊？”

　　叶薰无奈道：“我还真去试镜啊？”

　　桃子叫道：“当然了！小杜总都说了，让你跟我一起去试镜！你要这种状态，给导演组的人看了，不单会影响我的试镜结果，你还会给小杜总丢人啊！要知道，你可是小杜总点名过去试镜的！”

　　叶薰一听这话，眼神立刻就变得内疚了，显得很无辜，也很可怜，想解释什么，却解释不出来。

　　杜星河忙道：“不用有那么大压力，你们不管试镜试成什么结果，对我都没影响，这事你们不用多想。我推荐很多人过去试镜呢，就像我那个秘书，我也推荐过去试镜了。这些人，包括你们，都不是专业的，导演组都知道。我只是让他们看看你们演戏的感觉，如果觉得合适，才会让你们演。如果不合适，也没什么大不了的。就那么几个角色，不可能每个试镜的人都演上，对吧。你们不要给自己太大的压力，这次就算不行，还有下次呢。反正我个人很看好你们，不会因为这一次的试镜成绩，就否定你们的未来。”

　　桃子听杜星河讲这个，心情豁然开朗！这几天，她压力说实话挺大的，她不想叶薰那样有着超靓的底子，只要想开了，叶薰随便就能进娱乐圈。她是偶然才得到这个试镜的机会的，她觉得如果这次她把握不住机会，有可能这辈子都不会再有这样的机会了。所以这几天她都没心思经营自己的婚纱店了，一心在临时抱佛脚的恶补演戏的知识，毕其功于一役的要试好这次镜。

　　然而现在杜星河看了她的表演后，对她的表演做出了极大的肯定，还说不会因为这次试镜的结果就否定她们的未来，这在桃子看来，俨然卸掉了她背上背着的三座大山！这消息实在是太好了！

　　她激动的问杜星河：“小杜总，你说的是真的，如果这次我和小薰试镜不能上戏，你以后还会给我们提供试镜的机会？”

　　杜星河郑重点头，道：“肯定会有的。这个承诺我可以给你们做。”

　　“太好了！”桃子难掩兴奋的跳了起来，然后借着酒劲撒起酒疯，直接扑到了杜星河怀里，跪着给了杜星河一个熊抱，搂着杜星河腰，拿脸蹭杜星河的胸口，同时喊着：“小杜总，我太爱你了！”

　　杜星河被桃子这么突然一抱，尴尬极了，赶紧扶桃子肩膀，道：“你不要乱戏，我可是你的情敌，你爱我什么啊。”

　　叶薰觉得桃子太有失分寸了，赶紧给桃子拉起来了，不让她抱杜星河了，同时她向杜星河致歉：“你别介意小杜总，桃子就这样，人来疯。”

　　杜星河随性的笑笑，点点头，表示自己知道，不会介意的。

　　桃子这一抱释放了心中的压力，对自己的演戏路更有信心了，对演戏也更加热情了！对叶薰道：“小薰，你别紧张，你听到小杜总说的了，这次咱们就算演不好，未来还有机会的。你再去演一个，赶紧积累经验，你要老不演，老也演不好的！”

　　桃子拉着叶薰，又要叶薰去演戏。

　　叶薰推脱道：“我刚演完，你演吧，我不演了。”

　　桃子气道：“你刚才那也叫演戏？！你那分明就是紧张的假唱！你放松点，再好好演一个！”

　　叶薰推不过桃子，只好求助的看向杜星河。

　　杜星河这时候也很想看叶薰演戏，特别是刚刚看过叶薰随歌摇摆的样子，他鼓励叶薰：“你像刚才那样闭上眼，可能就放松多了，不用想着演戏，就想着融入进歌里，让自己的身体随性的去发挥。就像平时你听古典音乐演天鹅那样，让自己随意的去发挥。别逼着自己演戏。”

　　桃子也劝：“对对，你就像平时演天鹅那样，随意一点，闭上眼，就当我们都不在。”

　　叶薰还是很为难。

　　杜星河道：“我这次给你们唱一首天后方雅君将要在九月份出的新专辑里的一首新歌，还没曝光过哦，你们是这首歌的第一拨听众。”

　　叶薰和桃子听说杜星河要唱天后方雅君的新歌，都美呆了。

　　叶薰很喜欢很喜欢方雅君，她问杜星河：“这首新歌是你写的？”

　　“对，我写的，叫《独角戏》。”杜星河并没有告诉叶薰和桃子，方雅君的新专辑所有歌都是他写的，这种事他主动去说没什么意思。等着未来方雅君发行专辑后，大家伙儿自己看到就明白了。

　　“《独角戏》，好有趣的名字，正适合现在小薰演独角戏啊，哈哈！”桃子一听就美了。

　　杜星河道：“嗯，这首歌确实适合现在小薰来欣赏，来演绎。这首歌讲的也是一个女生苦恋分手后那种孤单寂寞的心情。小薰，你听着这首歌，不用想着自己要去饰演什么，就仔细的去鉴赏这首歌，好好的感觉一下那种味道，就行了，你愿意站着就站着，愿意坐着就坐着，不用想自己在演戏。”

　　“嗯。”被杜星河这样劝着，叶薰放松了不少，对方雅君新歌的期待也远远超过了她心中对演戏的紧张，她现在只想快点听到这首歌。

　　桃子坐回来了，也洗耳恭听，准备欣赏方大天后的新歌。

　　杜星河降了个阶，弹出了《独角戏》的前奏。

　　叶薰自然的闭上了眼，借着酒意让精神再次放空，在天旋地转的黑暗中，聆听着杜星河孤寂的前奏，再想象这首歌叫《独角戏》，她脑海里渐渐由音符构建出了一副空旷的只有星光闪烁的空间，而在空间的中心，她孤零零的一个人正在演着独角戏。就好像过去22年，她都在一个人演这场独角戏似的，这种空寂的感觉让她心中生出巨大的悲伤，被酒意一哄，她差点没哭出来。

　　杜星河见叶薰又在慢慢的随着音符摇动身体了，欣慰一笑，缓缓的开声，以轻柔的男声吟唱出了这首动人的《独角戏》——

　　……

　　是谁导演这场戏～

　　在这孤单角色里～

　　对白总是自言自语～

　　对手都是回忆～

　　看不出什么结局～

　　……

　　自始至终全是你～

　　让我投入太彻底～

　　故事如果注定悲剧～

　　何苦给我美丽～

　　演出相聚和别离～

　　……

　　杜星河的声音就像清冷的夜空中缓缓落下的那一点点星光，缠绵而醉人。听着这样的歌，叶薰脑海中的星空夜幕变得更加辽远了，而她的人则变得愈发的渺小了。整个空间都被对象杜星河的歌声给扩大了，这种美妙如醉如幻的感觉，让叶薰享受至极。她身体随着歌声摇曳的幅度更大了。那感觉就好像一个人在孤单的夜里翩翩起舞，顾影自怜。

　　桃子见叶薰又要发骚，无奈的叹口气，也不管她了，她爱怎么演就怎么演吧。她现在注意力更多的放在了杜星河唱的这首方天后的新歌上，这首歌好好听啊，果然是天后的选择，桃子听着这样的歌，都忍不住想演一场心碎的独角戏了。

　　杜星河很久都没唱这首《独角戏》了，之前听这首歌，他还是在录音棚听方雅君录这首歌的时候听的。这首歌是方雅君新专辑A碟第八首歌，排在这首歌前面的是超有难度的那首《煎熬》也是首苦情歌，而排在这首歌后面的是许氏情歌的经典也是方雅君录这张专辑最大的两点之一《如果云知道》。

　　夹在两首经典之间，这首《独角戏》其实算一首排场比较小的歌了，但这首歌的角度非常独特，深受方雅君所爱，当初方雅君第一遍看歌谱时就爱上这首歌了。

　　杜星河也很青睐这首歌，很久没唱了，现在在这样的场合唱，还能看着叶薰偏偏起舞，这种享受，也令他有些如梦如幻的感觉了。

　　……

　　没有星星的夜里～

　　我用泪光吸引你～

　　既然爱你不能言语～

　　只能微笑哭泣～

　　让我从此忘了你～

　　……

　　没有星星的夜里～

　　我把往事留给你～

　　如果一切只是演戏～

　　要你好好看戏～

　　心碎只是我自己～

　　……

　　随着歌曲的缠绵推进，叶薰也越发的融入这首歌创造出的意境了。如果说刚刚她是慢慢摇曳身体，那现在，她已经有明显的舞动身体的趋势了，她的手臂已不是自然的下垂，而是把双手都抬了起来，就像跳华尔兹那样，整个身体都以右脚的脚尖为圆心，在反复的转动，就好像海浪上的一朵曼珠沙华，鲜红迷人，随波起舞。由她身体产生的韵律，在杜星河看来已经接近于女性躯体美的极限了。

　　这真是一个值得男人动心的女生。

　　如果不是因为有徐诺，杜星河或许就会对她动心了。

　　即使不动心，杜星河仍旧很欣赏此时此刻随歌曼舞的叶薰，这就是一道人间美色，绝对值得人驻足欣赏。就像音乐一样，这种美，是越品越有味道的。

　　欣赏着叶薰的独角戏，杜星河将歌曲《独角戏》唱的更加走心了——

　　……

　　是谁导演这场戏～

　　在这孤单角色里～

　　对白总是自言自语～

　　对手都是回忆～

　　看不出什么结局～

　　……

　　自始至终全是你～

　　让我投入太彻底～

　　故事如果注定悲剧～

　　何苦给我美丽～

　　演出相聚和别离～

　　……

　　反复的旋律，滋润着叶薰孤单的心，在黑暗的夜空中，她越转越觉得自己飘飘然的，很有一个人的幸福感，没有人打扰她，没有人给她压力，这种滋味好美妙。

　　但是……歌曲的基调是悲伤的，一种孤单的悲伤。

　　在飘飘然了许久后，一朵像是用眼泪凝成的水晶花，随着杜星河的歌声在叶薰心里绽放开了。摇曳着，叶薰突然就觉得好难过好难过，为什么这么多年她都是一个人过的，她长得这么漂亮，又这么有才华，为什么她的另一半还不出现？她真的要等不及了……



　　第719章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（八）

　　喝过酒的人，情绪爆发的会很剧烈，心中生出这样的想法后，叶薰嗓子一下就酸了，身体舞动的幅度也更大，就像和另外一个人在跳舞一样，她开始有脚步的动作了，而在她的眼角边，也心伤的滑落了泪滴。

　　由于有一定的距离，并且叶薰一直在转圈，桃子和杜星河并没有看到叶薰流泪了，但他们都能感觉到叶薰在心伤的跳舞，因为叶薰的表情显得很无助很可怜很难过。刚刚还是笑的，现在，却变得令人心酸心痛了。

　　桃子以为叶薰是在演分手后的伤心戏，她觉得叶薰正在和空气跳舞，其实是和已经甩了她的杜星河在跳。那种被甩掉后还要和前恋人共舞的心酸，让桃子感伤至极。反正她是想不出来用这样的方法来演分手伤心戏。叶薰的这个自创作，令桃子佩服至极。

　　看着叶薰心酸而舞，桃子身上一阵阵的起鸡皮疙瘩，被杜星河的音乐打动的，也是被叶薰入戏的表演震撼的。

　　看着叶薰如此投入的表演，桃子也将自己代入了剧中角色，看着自己喜欢的女人剪不断理还乱的感情，桃子的心也要碎了，她真想骂醒叶薰，别让这傻丫头再迷杜星河了，杜星河已经另有新欢了，他已经不是曾经的他，他朝前走了，你也该朝前走了！不能再回头再回首了！

　　……

　　没有星星的夜里～

　　我用泪光吸引你～

　　既然爱你不能言语～

　　只能微笑哭泣～

　　让我从此忘了你～

　　……

　　没有星星的夜里～

　　我把往事留给你～

　　如果一切只是演戏～

　　要你好好看戏～

　　心碎只是我自己～

　　……

　　欣赏着叶薰越来越投入的独角舞，杜星河陶醉的唱着。那种美人起舞，音乐做伴的感觉，让杜星河都有点飘飘然了。

　　这样的人生，真是美好。

　　然而在美好背后，杜星河心里就像扎了根刺一样，雷团给他扎的，一根刺破一切虚幻的刺。

　　他真想把这根刺拔出来，让自己不再有什么顾虑，就是踏踏实实努努力力享享受受的过完这辈子就好了，不再想其他。

　　但是，这根刺被扎进去了，就不是那么容易拔了。

　　有时候，情殇形成的刺，会越拔越深，让人永远都无法剥离这种刺痛的感觉。现在雷团给杜星河扎这根刺就有点这种感觉。这虽然不是情殇，但这真相之殇，更让杜星河时时都有种不那么踏实的感觉。

　　如果不找到这件事的真相，他真的很难再有以前的心态，踏实的生活。

　　被美好的事物刺激着，杜星河的心突然有点乱了。

　　有些人看到美好的事物时，总会感伤，担心这种美好很快就会不复存在。

　　此刻的杜星河，就有这种感伤。

　　带着这种感伤，他又唱了一遍《独角戏》的副歌，希望叶薰能舞的更久一些，而他的梦，也睡的再沉一些。如果雷团说的是真，一切都将被颠覆的话，那他情愿这种颠覆来的晚点，让他最后再享受享受凡人的精彩。

　　……

　　没有星星的夜里～

　　我用泪光吸引你～

　　既然爱你不能言语～

　　只能微笑哭泣～

　　让我从此忘了你～

　　……

　　没有星星的夜里～

　　我把往事留给你～

　　如果一切只是演戏～

　　要你好好看戏～

　　心碎只是我自己～

　　……

　　在歌曲结束的一刻，叶薰仍没从角色中抽脱出来，还在翩翩起舞，杜星河配合着叶薰的曼舞，用钢琴轻铺旋律，叶薰又借着微醺的酒意纵情的跳了好半天，一直跳到累了，才停下来。

　　“啪啪啪啪——”

　　杜星河和桃子为叶薰鼓掌致意。

　　桃子赞道：“你跳的太好了，小薰，你简直就是传说中的音乐剧主角儿啊！”

　　杜星河也肯定的点了点头，对叶薰的表现表赞。

　　叶薰随音乐起舞时很忘我，但安静来了就害羞了，小声反赞杜星河：“是小杜总写的歌好，这首歌真是太动人了，要是方雅君唱，一定会是一首传世经典的。”

　　桃子笑道：“小杜总唱的也很好啊！我觉得不一定比方天后差。”

　　杜星河笑着自谦：“我和她比不了，等你们听到她唱的，就知道什么叫做‘境界’了。”方雅君将这首《独角戏》唱绝了，反正杜星河听过后，觉得这世界上再没有一条女嗓能比过她了，那真是一种至极的享受。

　　叶薰期待的道：“好想赶紧听到方雅君的新专辑。”

　　桃子也问：“方雅君的新专辑什么时候出啊？小杜总。”

　　杜星河道：“如果没什么意外的话，九月份就能问世了。”

　　桃子感叹道：“好久啊，还好几个月呢。”

　　叶薰微笑着替杜星河解释：“慢工出细活儿。”

　　桃子被叶薰刺激着来戏瘾了，道：“咱们就别慢工了，赶紧往后演。”

　　杜星河问桃子：“接着你准备演什么剧情？”

　　叶薰还觉得自己刚刚跳舞有点羞，忙对桃子道：“接下来你演啊，别让我演了，我得歇会儿。”

　　“我知道，该我演了。”桃子摩拳擦掌想自己上场演戏了，想了想，她对杜星河道：“小薰已经失恋了，但还忘不了那个负心人，也就是你（杜星河），作为守护者的我，实在看不下去了，我要劝小薰，不要再想你了，该放手了，不是她的，就应该再这么勉强让自己心碎了。”

　　讲述完剧情后，桃子兴奋的问杜星河：“小杜总，有这样的歌吗？以我这个朋友的口吻对小薰唱的。”

　　“有。”杜星河顿了一下，又问：“你们这有吉他吗？我想用吉他来弹唱。”杜星河想到了一首很符合桃子讲的这段剧情的歌，那便是另一位面曾横扫过大江南北的《心太软》，这首歌用钢琴伴奏，不用如吉他伴奏更有感觉，钢琴虽然也能弹出淋漓畅快的那种感觉来，但用吉他弹奏，能让这首歌变得更有意境。

　　桃子起身道：“有啊！……小薰，你是不是有把吉他，你快给小杜总拿下来。”

　　叶薰闻言上楼去她房间拿吉他了。

　　楼下就剩了桃子和杜星河两个人。

　　桃子又忍不住赞起了杜星河：“小杜总，你真的好厉害好厉害，什么歌都能信手拈来，我都快爱上你了，怎么办？”

　　杜星河被桃子开玩笑的口气逗笑了，道：“我可是你的情敌，你恨我还来不及呢，怎么会爱我？难道你想和我搞基？”

　　桃子眸中透着迷离醉笑的眼神，道：“如果剧中的你也这么完美，那我真可能和你搞基哦？最后咱俩都不理小薰了，哈哈，咱俩搞成一对了！”

　　桃子想着就笑了，跟着很来兴趣的延展剧情，问杜星河：“你写没写过歌颂搞基的歌啊？最后咱们搞基收尾。”

　　杜星河无语了，笑道：“你还是正经设计剧情吧，不要这样恶搞了。在你的剧情设定中，我是一个花心大萝卜，怎么可能和你搞基啊？”

　　桃子辩说：“花心大萝卜，也可以喜欢上男的嘛，圈子里不是有好多双性恋吗？”

　　杜星河无奈道：“你听谁说的啊？圈子里有好多双性恋。”

　　桃子讲说：“八卦杂志上老写啊。小杜总，我就给你设定成一个双性恋好了，哈哈！”

　　杜星河脑门落下三条黑线，无言以对。

　　叶薰这时将一把民谣吉他拿下来了，交给了杜星河，见桃子和杜星河聊的兴致高涨，便问两人：“你们聊什么呢，这么开心。”

　　杜星河抱上吉他道：“是她在开心，我可不开心。”

　　叶薰一怔，看向了桃子。

　　桃子哈哈笑道：“我和小杜总说，给他设定成一个双性恋，最后我和小杜总我们两个男生在一起了，哈哈，没你什么事了。”

　　叶薰无语了，笑说：“亏你想的出来。”

　　杜星河可不愿演什么双性恋，见桃子笑的乐不可支的，他叮道：“行了，你别瞎设计了，赶紧收拾一下情绪，继续你刚才设计出来的戏码演，我接着要唱一首很口水的歌，这歌以后很有可能会大火，你们是这歌的第一批听众哦。”

　　一听杜星河讲这个，桃子来了兴趣，也不瞎想了，问杜星河：“这歌叫什么啊？”

　　“《心太软》。”杜星河微笑着看了眼叶薰，然后告诉桃子：“这歌写的就是叶薰还在怀念过去的恋人，走不出来，心太软的故事。”

　　桃子赞道：“听起来完全就是我讲的那个意思啊，小杜总，你快唱，我去演！”

　　将酒杯放到了钢琴上，桃子整了整自己的衬衫，起身站到了钢琴边，准备演戏。

　　杜星河试了试弦准，都挺准的，叶薰毕竟是专业音乐人，不光大提琴拉的好，吉他显然她也能玩起来。

　　杜星河扫出了轻悦的和旋，一开始唱出了《心太软》的高潮——

　　……

　　你总是心太软～心太软～

　　独自一个人流泪到天亮～

　　你无怨无悔的爱着那个人～

　　我知道你根本没那么坚强～

　　……

　　你总是心太软～心太软～

　　把所有问题都自己扛～

　　相爱总是简单～相处太难～

　　不是你的～就别再勉强～

　　……

　　桃子反应非常快，就像联合国的同声翻译一样，杜星河的歌一唱出来，她立刻领悟了杜星河唱的意思，用吴君如那种很夸张的演技指着叶薰，嗔责起了她“心太软”的症状。

　　叶薰被桃子一顿空气骂给逗的捂嘴笑了，她觉得桃子演的好可爱，把悲剧都演成喜剧了。

　　桃子不受叶薰影响，很投入的演着，并没有笑场。一进入她自己的境界后，她就很不容易被外力打扰出戏了，这点杜星河还挺佩服她的，这是一个专业演员应该有的素质，桃子一个非专业的业余表演爱好者，能做到这点，不得不说她很有表演天赋。

　　享受着桃子默剧一样的表演，杜星河变化了指间节奏，轻轻唱出了平叙的乐段——

　　……

　　夜深了你还不想睡～

　　你还在想着他吗～

　　你这样痴情到底累不累～

　　明知他不会回来安慰～

　　……

　　只不过想好好爱一个人～

　　可惜他无法给你满分～

　　多余的牺牲他不懂心疼～

　　你应该不会只想做个好人～

　　……

　　喔～算了吧～就这样忘了吧～

　　该放就放～再想也没有用～

　　傻傻等待～他也不会回来～

　　你总该为自己想想未来～

　　……

　　桃子反应非常快，杜星河的歌唱缓了，她的表演也缓了下来，用很耐心的感觉在规劝着叶薰，后随着歌曲的推进，她的情绪明显又变得激烈了，又准备夸张的指斥叶薰了。

　　果然，杜星河这时候将歌曲重新引入了高潮——

　　……

　　你总是心太软～心太软～

　　独自一个人流泪到天亮～

　　你无怨无悔的爱着那个人～

　　我知道你根本没那么坚强～

　　……

　　你总是心太软～心太软～

　　把所有问题都自己扛～

　　相爱总是简单～相处太难～

　　不是你的～就别再勉强～

　　……

　　叶薰听着这样旋律结构成熟，风格走心悦耳的歌，在心下大赞杜星河，是天才创作者，这样的歌看似简单，好像随便谁都能做出来似的，但其实不然。能把旋律玩这么成熟这么到位的，没有很深的音乐沉淀是很难做到的。像她这样的音乐人，脑子里经常性的会蹦出一些好的音乐创意来，可要把这些零散的旋律给组合成一段完整的旋律，起合承转做到无缝衔接，就不是件简单的事了。杜星河虽然一玩，就能把零散的音符组成动人的旋律，这真是一种无双的天赋，他实在太厉害了！

　　就顾着感叹杜星河对流行音乐的精湛表现力了，叶薰完全没有入戏的感觉，反倒看着桃子越来越夸张的表演，她不停的在笑。

　　杜星河的歌一唱完，桃子立刻就埋怨叶薰：“你笑什么啊！你现在应该是伤心人！你别忘了，你被人家耍了！”

　　叶薰小声道：“我看你演戏觉得好玩儿。”

　　桃子要被叶薰气死了。先不理这个捣乱的家伙了，她赞向杜星河：“小杜总，你唱的这首《心太软》好好听啊！只听一遍，我就觉得我都会唱了……你总是心太软～心太软～心太软～心太软～”桃子就会唱这一句，反复的唱，给叶薰逗坏了。

　　既然已经唱了任天王的歌了，杜星河便来了兴趣，主动对桃子道：“我再给你唱一首差不多类型的歌吧，也是劝小薰别再犯傻的歌。”

　　“好啊！”桃子拍手表赞，趁机赶紧喝口酒，然后又站到一边，准备演双簧戏了。

　　杜星河接下来要唱的这首，是上个位面任天王发过《心太软》后另外一张同质的专辑《很受伤》中的同名主打，这首《很受伤》不管是从旋律还是歌意上都和《心太软》保持了高度的统一，承接了《心太软》的横扫之势，在另一位面也是相当有名被很多人传唱过的一首歌。

　　不多废话，换了一个和旋，杜星河扫着弦唱起了这首变调的《很受伤》——

　　……

　　你还是每夜点著灯～

　　你期待他会回来敲门吗～

　　你知道爱情没个准～

　　他终究是人～不像买卖那般单纯～

　　……

　　相比《心太软》，桃子似乎更喜欢这首《很受伤》。才听一小段，她就兴奋的比划上了，又开始用夸张的动作来规劝叶薰。她觉得这首歌的意境更贴合她心中的故事。

　　……

　　你为他负责尽本份～

　　对他的荒唐一忍再忍～

　　当爱情变得不诚恳又没分寸～

　　你何必为他苦苦的等～

　　……

　　桃子越听越喜欢，这歌中唱的“你为他负责尽本份～对他的荒唐一忍再忍～”正是她想象中的叶薰对杜星河这个花心大萝卜的纵容啊！当爱情变得不诚恳又没分寸，叶薰何必为他苦苦的等呢？杜星河这歌写的真的太好了！桃子由心底爆发出一种特别直抒心意的快感，振奋的劝着叶薰，她绝这样的歌一出，叶薰怎么着也应该转变了吧？不再想杜星河了吧？

　　……

　　爱一个人要看缘份～

　　曲终人散该了就该了～

　　记住他曾经爱过你就好～

　　其它的真的不是那么重要～

　　……

　　杜星河越往后唱，桃子越是兴奋，这每一句都唱进了她的心坎里啊！面对着这样一个为爱受伤的叶薰，她真的就想这么劝她啊：“爱一个人要看缘份，曲终人散该了就该了，记住他曾经爱过你就好，其它的真的不是那么重要！”

　　听着这么切中要害的歌词，桃子兴奋的都想叫出来了，她很不得狂打叶薰一顿，让叶薰真正醒悟过来！

　　……

　　我料你现在很受伤～很受伤～很受伤～

　　别把自己搞得那么凄凉～

　　瞧你现在是什么模样～

　　……

　　我料你还是很受伤～很受伤～很受伤～

　　大不了痛哭一场～

　　日子要过路还长～！

　　……

　　杜星河这副歌一出，差点没给桃子唱高潮了！这也太爽了吧！面对着叶薰这个失恋的模样，她就应该这么说叶薰啊！干嘛把自己搞的那么凄凉！瞧你现在是什么模样！大不了痛哭一场，日子要过路还长！

　　桃子眉飞色舞的演着，整个人都快飞起来了。

　　叶薰本来还觉得桃子的表演很夸张很搞笑，但持续被这样的表演感染，叶薰也有点入戏了，这种入戏倒不是她进入了自己的失恋的角色，而是她有点对桃子的劝诫感同身受。也不知道是杜星河的歌写的好，还是桃子表演的很生动，她觉得，如果遇上一个执迷不悟的失恋朋友，就应该像桃子这样去劝诫对方。

　　看着桃子越发生动的表演，叶薰心下生出了小赞叹和小羡慕，要说杜星河也算慧眼识珠了，他竟然能看出来桃子这样一个开婚纱店的小老板娘很有表演天份，实在太厉害了。

　　杜星河也被桃子生动的表演感染了，弹着吉他，将变奏乐段唱的更加投入了——

　　……

　　我知道你非常难过～

　　舍不得放弃心不甘～

　　你真的要试著把他遗忘～

　　他不值得你一而再～

　　再而三的肝肠寸断～！

　　……

　　这段歌给桃子唱的又High了，就像杜星河唱的那样，她知道叶薰非常难过，舍不得放弃心不甘，但叶薰真的要试着把杜星河遗忘了，他不知道你一而再，再而三的肝肠寸断！我（桃子），才是那个值得你依靠的人！

　　桃子一步迈进叶薰，极为愤慨的表演显露出她对叶薰真是肝脑涂地了。

　　叶薰被桃子如此愤慨的表演打到了，有那么一瞬间，她真把桃子当成了一个穿着白衬衫白西裤的男孩子，一个值得她依靠的朋友。被桃子打的，她也有点要入戏了，变回那个失恋伤心的女孩。

　　杜星河趁热打铁，又唱了一遍《很受伤》，来烘托二人的情绪——

　　……

　　你还是每夜点著灯～

　　你期待他会回来敲门吗～

　　你知道爱情没个准～

　　他终究是人～不像买卖那般单纯～

　　……

　　你为他负责尽本份～

　　对他的荒唐一忍再忍～

　　当爱情变得不诚恳又没分寸～

　　你何必为他苦苦的等～

　　……

　　爱一个人要看缘份～

　　曲终人散该了就该了～

　　记住他曾经爱过你就好～

　　其它的真的不是那么重要～

　　……

　　我料你现在很受伤～很受伤～很受伤～

　　别把自己搞得那么凄凉～

　　瞧你现在是什么模样～

　　……

　　我料你还是很受伤～很受伤～很受伤～

　　大不了痛哭一场～

　　日子要过路还长～！

　　……

　　杜星河一曲唱毕，桃子可是演过瘾了，激动的对杜星河道：“小杜总，你太厉害了！你这首歌写的好好听啊！我都不知道该怎么形容了，刚刚听着你唱歌，我觉得我像是变成了另外一个人，人简直都要飞起来了！”

　　杜星河觉得桃子现在正在戏瘾上，问她：“要不要继续演？我再唱一首歌，可以帮你延续这种感觉。”

　　“好啊！”桃子兴奋的要停不下来了，又补了一口酒，准备听杜星河唱歌。

　　杜星河准备给桃子唱任天王的情歌三部曲中的第一首，也就是比《心太软》更早的那首《依靠》，这三首歌是一脉相承的，这时候《依靠》最适合桃子构建出来的情境了。



　　第720章 叶薰、桃子与杜星河的校园音乐剧（九）

　　在演唱之前，杜星河先给桃子讲说：“这首歌的名字叫《依靠》，讲的依旧是你劝小薰的故事，大意是讲不管小薰怎么受伤，怎么难过，但至少你这个一直默默支持着她的朋友，可以让她依靠。”

　　光听这大概歌意，桃子就激动了，她在剧中的角色，现在正是这样的心态啊！

　　杜星河弹起琴，一上来，就用很大排量的加载了蛮力的声音唱出来了撕裂人心的《依靠》——

　　……

　　我让你依靠～让你靠～没什么大不了～

　　别再想～想他的好～都忘掉～

　　……

　　之前杜星河唱歌都没用蛮力，这是第一次用，他的声量变得相当震撼人，但也只是第一句，之后逐渐走轻，但仍旧加持着蛮力在稳音，那声音就像带着电流一样，桃子和叶薰听得身上一凛，瞬间就有种被击穿的感觉！这种感觉，以前她们只有在听歌王张德华或者年代的大天王朱汉卿的某些歌才会有，这种纯平声音就让人有过电感觉的质感，实在太震撼桃子和叶薰，这俩姑娘听得都有点傻眼，她们没想到杜星河认真唱歌时，会是这样的有质感，这简直都自带混音器了，就像从Hifi里播放出来的高保真音乐，实在太厉害了！

　　杜星河见桃子傻了，没演上双簧，不由朝她摆了摆手，示意她演戏啊！

　　桃子被杜星河晃的回了神，激动的瞬间入戏，随着杜星河的演唱又开始表演了——

　　……

　　有些事我们活到现在～仍不明了～

　　明明认认真真的去爱～就是得不到～

　　我知道也不是自己找～爱走了谁也阻止不了～

　　该是你得就是你的～不是你的就放掉～

　　……

　　至少你还有我～还有我～

　　一个真正不变的朋友～

　　只要你需要我～告诉我～

　　我愿意永远陪你度过～

　　……

　　我让你依靠～让你靠～来我的怀抱～

　　你想哭～就哭吧～没有人会知道～

　　我让你依靠～让你靠～没什么大不了～

　　别再想～想他的好～都忘掉～

　　……

　　一首动人的《依靠》唱罢，桃子演的都不能自已了，听着这段歌，她身上不停的在过电，人整个都被杜星河的音乐控制了，情绪都要抽脱不出来了。

　　叶薰也被过电了，杜星河唱这首歌时很尽兴，一直加载着蛮力唱的，声音特别有质感，给叶薰听得也醉了，比喝的酒更让她沉醉。

　　被杜星河的歌声刺激着，也被桃子的夸张演技刺激着，加之酒劲往上一轰，她觉得自己好像进入了一种奇妙的状态，好像真的变成了桃子编的故事中的叶薰，一个失了恋后，被桃子努力安慰的女孩。

　　能有桃子这样的朋友，叶薰觉得剧中的自己真心幸福，当然在现实中，能有叶薰这样的朋友在福湾照顾她，她也很幸福。

　　连演三首歌，桃子有点累了，坐下来一边喝酒休息一边赞杜星河：“小杜总，你弹着吉他唱歌实在太帅了！我觉得你完爆线上那些小天王什么的，你太厉害了！”

　　杜星河笑道：“你就别夸我了，还继续往下演吗？”

　　“演啊！”桃子演上瘾了，哪肯善罢甘休！不过她站了半天，有点晕，便拉上叶薰，道：“小薰，换你演，我休息休息。”

　　“我演……什么啊？”叶薰没有桃子这样的表现力，不知道该演什么。

　　桃子道：“我（剧中的）都这么劝你了，你该走出来了，不再想小杜总了吧？等你走出来后，你就会发现，没有小杜总，你依旧可以活得很快乐，甚至比以前更快乐。以前把所有的心思和时间都放在了小杜总身上，活得已经没有自我了，等你走出来，重新找回自己后，你发现这世界上原来是如此的美好。……小杜总，有这样的歌吗？可以抒发小薰这种心情的。”

　　“有是有，但我觉得，小薰既然爱我爱的这么深，不能够说走出来就走出来。”杜星河顺着桃子的思路，发表了他自己的看法。

　　桃子道：“那怎么着？还让她在这段逝去的恋情中继续唱独角戏？”

　　杜星河道：“不，要再唱独角戏，剧情就原地踏步了。我觉得，她现在应该努力想走出来，并且她觉得自己走出来了，但实际上，她还没有走出来，她心里还有我，只是她倔强的不想承认罢了。”

　　桃子笑道：“你编的这个好像更有戏剧张力哦，有意思，那你就给小薰配一首这样的歌吧，让小薰挑战一下高难度的戏码。”

　　叶薰无奈道：“我演不了太难的戏。”

　　杜星河来了唱歌的兴致，对两人道：“这首歌你们坐着听就好了，不要演了，都休息休息，专心听我唱。”

　　将吉他放到了一旁，杜星河重新坐正在钢琴前，准备弹钢琴唱歌。

　　桃子和叶薰见杜星河兴致这么高，俩人都醉了，能这么享受的听杜星河唱这么多歌，她俩真是如临天堂。她们不知道，杜星河以前兴致来了，精彩在云世界的琴房里练唱，那时云世界的员工全都上赶着去听他唱歌，那感觉比听演唱会还享受。云世界的员工之所以这么崇拜杜星河，一个重要的原因，就是他们全被杜星河的歌声征服过，而他们愿意在云世界工作，一项重要的重要的福利，就是能听到杜星河唱歌。

　　不过搬到传媒大厦后，杜星河由于自己办公室里有钢琴了，所以他就不常去琴房练唱了，有兴致时，他都是在自己的办公室里练唱，这样一来，就只有金梦怡能隔着门听到杜星河的演唱了，其他员工都享受不到这种福利了。这让他们都觉得挺遗憾的。但没办法，杜星河要树立起更大的威严，就不能太和员工打成一片。在云世界越来越大，走的越来越快的时候，必须有一个独裁领导引领，这样才不会让云世界走歪路，同时也会让云世界更有凝聚力，而杜星河，在这个阶段，就要扮演这样的独裁者。

　　也正是因为和员工们保持了距离，他自己唱歌也很少给别人听了，现在一口气唱这么多歌给叶薰和桃子听，见着两个女孩陶醉的样子，他自己也很享受，这时兴致大起，要以做音乐剧的心态，来帮桃子继续这场大戏。

　　他给两个女孩介绍：“我将要唱的这首歌，名字叫《爱笑的眼睛》，是讲小薰从失恋中走出来后，重新发现了自己有一双爱笑的眼睛。但这些都是表象，都是她努力让自己觉得自己有了爱笑的眼睛，可实际上，她心里，还在想着那个人。”

　　叶薰一听这介绍，心下立刻松了一口气，她心想说这么复杂的感情，幸亏不用她演，要不她真不知道该怎么演。

　　还好，现在只要聆听杜星河的演唱就可以了，叶薰满心期待的端着酒杯，翘着优雅的二郎腿，准备欣赏杜星河的表演。

　　桃子放松下来了，也不像演剧中男人那样挺胸绷腰装男孩子了，她也像桃子那样，放松的翘着二郎腿，边喝酒边等杜星河表演。

　　如此近距离的看着杜星河表演，让两个女孩都有种如痴如醉的感觉，特别是再有酒精的刺激，两个女孩都要飘飘欲仙了。

　　杜星河沉淀了一下自己的情绪，慢慢的弹出了《爱笑的眼睛》前奏。

　　在上一位面时，杜星河很喜欢这首《爱笑的眼睛》，这首歌是由瑞业填词，林俊杰谱曲，徐若瑄首唱的，收录在徐若瑄的《狠狠爱》专辑中，算是《狠狠爱》专辑中最好听也是最有水准的一首歌了。

　　之后JJ林俊杰自己也唱过这首歌，杜星河此时翻唱的版本，就是林俊杰的钢琴独奏版。

　　曼妙的带着略略伤感的旋律一出，杜星河自己先融入这首歌了，闭上眼，他带着唱High后自动加载的蛮力，开始了一场新的动人之旅——

　　……

　　如果不是那镜子～

　　不像你不藏秘密～

　　我还不肯相信～

　　没有你我的笑更美丽～

　　那天听你在电话里略带抱歉的关心～

　　我嘟的一声切的比你说分手彻底～

　　……

　　泪湿的衣洗干净阳光里晒干回忆～

　　折好了伤心明天起只和快乐出去～

　　这爱的城市虽然拥挤～

　　如果真的遇见你～

　　你不必讶异我的笑她无法代替～

　　……

　　离开你我才发现自己～

　　那爱笑的眼睛～

　　流过泪～

　　像躲不过的暴风雨～

　　淋湿的昨天删去～

　　……

　　离开你我才找回自己～

　　那爱笑的眼睛～

　　再见爱情～

　　我一定让自己～让自己决定～

　　……

　　杜星河一气呵成的唱下来，极具画面感的歌声与浪漫的钢琴琴声交相辉映，给叶薰和桃子直接唱醉了，相比杜星河刚刚抱着吉他唱的三首挥洒的歌曲，这首用钢琴伴奏的《爱笑的眼睛》，更显细腻动人，更钻两个女孩心。

　　根本不用代入剧情去想什么了，光听杜星河唱歌，已如朱弦三叹，令她们沉醉不已。她们从来没这么近的聆听过一个像杜星河这种等级的歌手的Live，叶薰觉得杜星河这样的歌声，俨然站到流行音乐之巅了，这快都比上她聆听古典音乐的那种享受了。

　　杜星河自己也很享受今晚的这种状态，最近发生了太多事，出现了太多离奇的变故，他已然有些迷失的感觉。他已经很久都没这么享受过音乐之美，享受过音乐的快乐了。

　　沉醉在这种快乐中，他仿佛找到了最初学习音乐，享受音乐的那种初心，他整个人的状态都显得特别放松，特别自如。

　　在这样的状态下，他唱出来的歌自然动人无比，两段副歌，直接就给两个女孩唱成了他的铁粉——

　　……

　　泪湿的衣洗干净阳光里晒干回忆～

　　折好了伤心明天只和快乐出去～

　　这爱的城市虽然拥挤～

　　如果真的遇见你～

　　你不必讶异我的笑她无法代替～

　　……

　　离开你我才发现自己～

　　那爱笑的眼睛～

　　流过泪～

　　当一个人看旧电影～

　　是我不小心而已～

　　……

　　离开你我才找回我自己～

　　那爱笑的眼睛～

　　再见到你～

　　我一定让自己～让自己坚定～

　　……

　　直到听过第二遍这首歌，叶薰才从杜星河身上慑人的魅力中抽脱出来，开始用心来品味这首歌，研读这首歌。

　　杜星河之前讲了，这首歌是在写她从失败的恋情中努力走出来的事。从这首歌中，她也确实听出来一种想要站起来重新找回自己的那种女生的倾诉和呐喊。但这首歌的旋律确实落寞而忧伤的。

　　杜星河的倾诉，给叶薰的感觉，更像是一种欺骗自己的倾诉，他在努力告诉自己，重新见到那个负心汉后，一定让自己变得坚定。但如果她真能变得坚定，根本不需要这样告诉自己。正因为她还在这样努力的劝告自己，就说明她还没有能让自己彻底变坚定的勇气。

　　果然，后面的杜星河最后的清唱，印证了叶薰的这个猜测——

　　……

　　离开你我才发现自己～

　　那爱笑的眼睛～

　　流过泪～

　　像躲不过的暴风雨～

　　淋湿的昨天忘记～

　　……

　　离开你我才找回自己～

　　那爱笑的眼睛～

　　再见爱情～

　　我一定让自己～让自己坚定～

　　……

　　再见到你～

　　我一定让自己～假装很坚定～

　　……

　　最后一句，杜星河终于换了口气，变成了“再见到你，我一定让自己，假装很坚定……”之后便是结束。

　　如此开放性的令人遐想的歌曲结尾，让叶薰浑身一激，一下就被杵到了燃点，这是一种音乐人与音乐人之间互相解读后发现对方在创作中埋下伏笔、之后解开伏笔的那种特别有成就感的一种感觉。说得通俗点，就像是一个观众在看惊悚悬疑片，最后一刻才揭开事情真相，原来男主角是个鬼（就像《第六感》）这种震撼。

　　叶薰一下子就被杜星河的这个设计给征服了，心中大赞杜星河有才。

　　桃子也听出了杜星河最后一句歌的玄机，不过她不是从歌曲异样的旋律上推敲出来的，她是直接杜星河讲出来的，这种震撼自然不如叶薰循序渐进着解开谜底来的澎湃。

　　桃子抢先咱杜星河：“小杜总，你这首歌写的好好听啊！”

　　叶薰无奈一笑，心想桃子今天晚上用同样的话夸了杜星河不下10遍了，杜星河每唱一首歌，桃子就要夸一遍，乐此不疲。

　　杜星河很享受的道：“我把剧情更推进一点了，现在小薰已经努力的在从我给她的伤害中走出来了，但只靠她一个人，她走不出来，桃子，这时候就该你上场了。”杜星河顺着桃子的思路，主动编起了剧情。

　　桃子会意道：“你的意思是，我再次向小薰告白吗？”

　　杜星河道：“是啊，你不忍心看着她心碎，就必须告白了，你不愿意永远都和小薰当普通朋友吧？”

　　叶薰这时发表自己的看法，道：“如果在现实中，我身边有一个像桃子这样时时刻刻都在关系我照顾我的红颜知己，我可不希望他变成我的恋人。”

　　桃子不解道：“为什么啊？我对你多好啊，一直在背后支持你，不管你做什么，我都会站在你一边。我才是那个最值得你爱的人啊！”

　　叶薰讲道：“我没谈过恋爱，但我想，我若是被这样的恋爱伤害过一次，我就不会轻易再重蹈覆辙了。特别是和身边最好的朋友，我肯定不愿意和他变成恋爱关系。如果变成恋爱关系了，那我们之间就不会有从前的那种彼此关心和默契了，‘普通朋友’这个称谓听起来虽然不如‘爱人’那么动人，但它却比爱人更值得我们去珍惜。总之我不想把身边最好的朋友变成爱人，这样万一我们再分手了，那就没人安慰我了。”

　　桃子无奈的向杜星河诉苦：“爱上这样一个女人真辛苦啊。我这么值得她爱，她却偏偏要把我当普通朋友，小杜总，你来帮我评评理吧，你觉得小薰是应该爱我呢？还是应该爱我呢？”

　　杜星河被桃子逗笑了，道：“针对爱情，我没法去评判什么，小薰说的也对，确实有女生是这样的，她们不愿把异性闺蜜变成自己的男朋友，那样会少了很多乐趣和功用性的。但我也体谅你现在的心情，桃子，我可以给你写首歌，就来发泄这种不想当普通朋友的心情，你来演，我来唱。”

　　“好啊！”桃子歇了一首歌的时间，歇足了，戏瘾被杜星河勾上来了，她又站了起来，准备和杜星河唱双簧了。

　　杜星河要唱的，自然就是上个位面陶吉吉那首非常有名的《普通朋友》了，这首歌太能抒发现在桃子的心情了，也能抒发出所有那些想当恋人却被人定义成普通朋友的人心情。

　　钢琴节奏一出，杜星河带着电流般触感的声音一出，桃子就立刻演了起来，叶薰则是被杜星河奇妙的电波转音给转醉了——

　　……

　　等待～

　　我随时随地在等待～

　　做你感情上的依赖～

　　我没有任何的疑问～

　　这是爱～

　　……

　　我猜～

　　你早就想要说明白～

　　我觉得自己好失败～

　　从天堂掉落到深渊～

　　多无奈～

　　……

　　我愿意改变～what-can-I-do～

　　重新再来一遍～just-give-me-change～

　　我无法只是普通朋友～

　　感情已那么深～

　　叫我怎么能放手～

　　但你说～爱～

　　I-only-want-to-be-your-friend～

　　做个朋友～

　　我在～

　　你心中只是just-a-friend～

　　不是情人～

　　我感激你对我这样的坦白～

　　但我给你的爱暂时收不回来～

　　So-I～

　　我不能只是be-your-friend～

　　I-just-cant-be-your-friend～

　　……

　　杜星河将这首歌唱的，堪比山路有十八弯，上上下下高高低低，就像桃子忐忑郁闷的心情一样，秒到毫巅，给桃子唱的都要哭了，代入剧情后，她完完全全就是这样的心情，守护了叶薰这么久，她真的不想只做叶薰的普通朋友啊！“I-just-cant-be-your-friend！”——这就是桃子的心声！也不知道为什么，她平时很讨厌英文的，也讨厌说英文的人，在此情此景，她却觉得这句英文比中文被杜星河唱出来更能反映她心中的悲情。

　　如果不发泄这种感情，她或许还能忍着做叶薰的普通朋友，继续等待。

　　但现在已经发泄出来，她真的没法再做桃子的普通朋友了。

　　“I-just-cant-be-your-friend！”在杜星河弹节奏的时候，桃子朝叶薰激动的讲出了这句英文，那夸张的情感，就好像在演莎士比亚的戏剧，叶薰被小震了一下，她没想到桃子这么能入戏。

　　杜星河也被桃子情感迸发的表演小震了一下，心下也变得兴奋了，将歌唱的更有动态美了——

　　……

　　我猜～

　　你早就想要说明白～

　　我觉得自己好失败～

　　从天堂掉落到深渊～

　　多无奈～

　　……

　　我愿意改变～what-can-I-do～

　　重新再来一遍～just-give-me-change～

　　我无法只是普通朋友～

　　感情已那么深～

　　叫我怎么能放手～

　　但你说～爱～

　　I-only-want-to-be-your-friend～

　　做个朋友～

　　我在～

　　你心中只是just-a-friend～

　　不是情人～

　　我感激你对我这样的坦白～

　　但我给你的爱暂时收不回来～

　　So-I～

　　我不能只是be-your-friend～

　　I-just-cant-be-your-friend～

　　……

　　No～no～no～

　　我不能只是做你的朋友～

　　不能只是做普通朋友～

　　……

　　唱到最后，桃子已经完全被这首歌控制了，来到叶薰面前，单腿跪在叶薰面前，委屈至极，也是真诚无比的朝叶薰告白道：“我不要只做你的普通朋友，我要你做的女朋友！我要你爱我！”



　　第721章 最爱《蝴蝶》

　　叶薰被桃子吓了一跳，桃子那火辣辣的眼神，好像下一秒就要强吻她似的，她完全没入戏，就顾着欣赏杜星河神奇的像黑人一样的灵魂唱腔了，被桃子突然这么一搞，她有些手足无措。

　　桃子见叶薰没和她对戏，气死了，使劲拍了叶薰大腿一下——“啪！”嗔道：“你怎么一点反应都没有啊！我不想做你的普通朋友！”

　　虽然穿着亚麻休闲裤呢，但她裤子的材质很薄，给桃子狠狠的拍了一巴掌，叶薰疼的揉起大腿，苦道：“我应该有什么反应啊？”

　　桃子气说：“你应该同意我们俩在一起啊！小杜总唱了这么好听的歌，你应该能感受到我爱你至极的心情了吧？难道你忍心看着我为情所困，也不愿意和我在一起吗？”

　　叶薰苦笑说：“如果是我本人，我应该会妥协吧。但要是你设定出来的这个女生角色，我觉得她不一定会和你在一起。”

　　桃子不解道：“为什么啊！”

　　杜星河也有些不解，但他很关注叶薰对这场戏中的角色的揣摩和把握。虽然不像桃子那么擅于表现自己，但叶薰受到音乐的熏陶，是很有内涵很有思想的女孩，她很善于去思考问题，如果说，桃子的表演是典型的“表现派”的话，那叶薰就有点“体验派”的意思了，她一定要从人物的内在情感去出发，从剧中人的角度去思考，去看待问题，这其实是很好的习惯，甚至可以说是一种演戏的灵性和天赋。只有能很好的揣摩到剧中角色的心态，那演员才能真正将这个角色演活。叶薰虽然还不会演戏，但她的路子挺对路的。

　　叶薰给桃子讲：“剧中的我，如此深爱小杜总，就连被小杜总伤了，都无法忘记他，我怎么可能这么快就移情别恋呢？虽然咱俩最早先时，有暧昧的关系，但那时你没追我，错过了最好的时机，自那以后，我就真心把你当好朋友看了。我可能知道你喜欢我，但我的心都在小杜总那，怎么可能给你爱呢？就算给你了，也不是真正的爱，不是像爱小杜总那种爱。这样的爱，给你是不公平的。我非常清楚你在我心里的地位，也正是因为太在乎你了，所以，我不能和你在一起，不能伤害你，也不能伤害我自己。”

　　桃子被叶薰说的没了脾气，本来她想当这部戏的主角的，那就是先守护叶薰，再成叶薰的爱人，最后和叶薰双宿双飞。可现在叶薰陷在杜星河的苦恋中无法自拔了，搞的她倒像是多余的人了。

　　桃子无奈的请教杜星河：“小杜总，你魅力太大了，小薰忘不了你，这怎么办啊，戏没法往下演了啊？”

　　杜星河分析着讲说：“人都要往前走的嘛，不可能谈一段恋爱，分手了，就不再爱别人了。这样的贞洁烈女，在世界上早就绝种了，而且就算真有，也不该为我这样的花心大萝卜守贞洁啊。”

　　杜星河的话给桃子和叶薰都逗笑了。

　　桃子随话道：“是啊，小薰，剧中的你不可能一辈子和小杜总耗吧，你总得从这段恋情中解脱出来吧。小杜总，要不你给小薰唱首歌，让小薰解脱好了。你的音乐好友魔力的，能控制别人的情绪。我相信你肯定能帮小薰走出来。”桃子领教了杜星河的音乐魅力，每每听着杜星河的歌，她都会有感同身受的感觉，被音乐推着情绪往前走，这种奇妙的感觉她从来没有过，这就是传说中的音乐催眠吧？

　　杜星河一听桃子说让他用音乐帮叶薰解脱，脑海里立刻浮现出了阿妹的那首《解脱》，这首歌倒是适合叶薰。

　　叶薰听了桃子的话，也很期待杜星河要用什么音乐来“催眠”她，相比桃子编出来的这出戏，她更想感兴趣的是杜星河的音乐。

　　杜星河也没做什么故作思考的模样，直接就对叶薰道：“那我来唱一首歌，试着催眠你，帮你解脱吧。这首歌的名字，就叫《解脱》。”

　　说着话，他先用钢琴弹了一个寂寥的前奏，回味了一下这首歌的意境，他告诉叶薰：“要想从感情中解脱出来，就要先知道什么才是真正的解脱，希望你能从这首歌中获得一些启发”刚刚听叶薰讲的，她应该是把她自己为人处世的一些观念代入了剧中，未来如果她谈了这样一场恋爱，万一被人家甩了，那她很可能就像她自己讲的那样，走不出来，杜星河这时便希望用这样一首暖心的歌，来给叶薰带来一些感情上面的启迪，让她明白，爱情，并不一定要那么极端，那么玉石俱焚的。

　　用钢琴弹出温暖的旋律，杜星河唱出了这首柔软人心扉的《解脱》——

　　……

　　爱是不夜城～

　　回忆像星辰～

　　热泪越沸腾～

　　我越感觉有点冷～

　　……

　　变了心的人～

　　越想越伤人～

　　枯坐到清晨～

　　阳光替房间开了灯～

　　……

　　想～若结局一样～

　　又何苦再想～

　　伤～若让人成长～

　　我为什么怕分手的伤～

　　……

　　解脱～是肯承认这是个错～

　　我不应该还不放手～

　　你有自由走～我有自由好好过～

　　……

　　解脱～是懂擦干泪看以后～

　　找个新方向往前走～

　　这世界辽阔～

　　我总会实现一个梦～

　　……

　　桃子听着杜星河这温柔的唱腔，都想从后面去抱杜星河了，杜星河每唱一首歌，都能让她有一种全新的沉醉和感动，这就好比她买了一张全是经典的唱片似的，每首歌都巨好听，每个下一首都让她充满期待，这种感觉实在太美妙了，她都怀疑自己是不是喝多了在做梦，这一晚上体会到的聆听享受，比她以前看过的所有演唱会加在一起还要打动她，天才的音乐人就是与众不同，和杜星河在一起，听杜星河唱歌，她觉得她们家都变成了天堂了。她的人生也充满了五颜六色，这样的生活实在太美妙了，如果未来每一天都能醉在杜星河的音乐里，那她的人生就太完美了。当然了，未来每一天都让杜星河给她唱歌这不太现实，但假如，杜星河出唱片了，那她肯定会买来，每天都放着听。这个男生的音乐，实在太走心了，她无力抗拒。杜星河现在就算让她跟着他一起去死，她估计都会就范。她已经完全被杜星河的音乐征服了，被杜星河魅力征服了。

　　叶薰也被杜星河征服了，之前一直听说杜星河的超级音乐天才，但那都是听说，她没亲耳听过杜星河唱歌，除了那首电台播放的《平凡之路》。这一晚上，杜星河表现出的音乐才华，如银河般璀璨。

　　每个学习音乐的人，都是有着尊严和傲气的，叶薰一直以来都觉得自己挺有音乐天赋的，否则她也不会把成为大提琴家当成自己的人生目标。但和杜星河一比，她身上的音乐才华，那只能算是萤火之光，根本无法和杜星河皓月之辉相提并论。

　　人比人，气死人啊，叶薰真是太羡慕杜星河的音乐才华了，甚至都要膜拜了。

　　仍旧是像刚才那样，先震撼于杜星河的音乐才华，等杜星河唱第二遍时，叶薰便仔细的品味起了杜星河在这首歌上的良苦用心。

　　缓慢的节奏，温暖的歌声，清晰的歌意，无不让她感受到杜星河在缓缓的拉出她的情绪，让她朝前走，不要在原地困顿。就像歌里唱的那样：“解脱～是懂擦干泪看以后～找个新方向往前走～这世界辽阔～我总会实现一个梦～……”

　　就好像有一双手在牵着她往前走，叶薰迷醉的表情中流露出一种温暖欣慰的微笑，她无法把自己代入剧中角色，但她愿意随着杜星河的音乐，朝前走出去，努力让自己的心扉打开一片新的天空。这世界辽阔，她真心希望、也相信，她总会实现一个梦的。

　　……

　　想～若结局一样～

　　又何苦再想～

　　伤～若让人成长～

　　我为什么怕分手的伤～

　　……

　　解脱～是懂擦干泪看以后～

　　找个新方向往前走～

　　这世界辽阔～

　　我总会实现一个梦～

　　……

　　心里有一种渴望勇敢的念头～

　　不要～爱我的人再担心我～

　　……

　　杜星河唱过了高潮变奏的两句，转头看向叶薰，示意她：“一起唱。”他相信凭叶薰的音乐功底，应该能记住刚刚他唱的简单的副歌，让叶薰和他一起唱，能让叶薰更好的感受到这歌曲的意境。

　　叶薰没想到杜星河会让她跟着一起唱，一怔之后，条件反射般的被杜星河的琴声拉进副歌，同杜星河一起哼唱起来——

　　……

　　解脱～是肯承认这是个错～

　　我不应该还不放手～

　　你有自由走我有自由好好过～

　　……

　　解脱～是懂擦干泪看以后～

　　找个新方向往前走～

　　这世界辽阔～

　　我总会实现一个梦～

　　……

　　叶薰没记歌词，但旋律记的很清楚，所以她只唱每段开始的“解脱”两个字，然后像和声一样，用娇甜的哼吟帮杜星河做伴奏，这让杜星河的歌声显得更加温暖抚慰了。

　　桃子听的都要醉了，她觉得杜星河和叶薰配合的简直是天作之合啊！如果这两个人能在一起，那真是太幸福了！他们俩幸福，她作为桃子的好朋友，也会感到无比荣幸无比幸福的。

　　但可惜，这些都是做梦，杜星河已经有一个天才女朋友了，她们这种普通女孩不可能插足的。能和杜星河演一段恋爱，她们就知足了。

　　杜星河一弹唱完，桃子立刻就问叶薰：“你这回解脱了吧？能和我在一起了吧？”

　　叶薰故意逗桃子：“我解脱是解脱了，但干嘛非要和你在一起啊？咱们不能只做普通朋友吗？你干嘛非得喜欢我啊？”

　　桃子气道：“要是做普通朋友还演什么戏啊！那样太平淡太没有戏剧性了！我就要喜欢你！我就是爱你！小杜总，你帮我写首歌告诉小薰我的心情吧，我就是爱她！”

　　听了桃子的要求，杜星河脑海里瞬间浮现出陶吉吉的《就是爱你》，他朝着桃子一摆手，示意桃子站到旁边来演戏，他来伴唱。

　　桃子看到杜星河的手势，立刻跳到叶薰身前，重新挺腰装成男孩子的样子，准备对叶薰再次发起攻势，她一定要叶薰知道，她就是爱她！

　　杜星河享受着这种创作音乐剧的快乐，不间断的弹唱起了陶吉吉的《就是爱你》——

　　……

　　我～一直都想对你说～

　　你给我想不到的快乐～

　　像绿洲给了沙漠～

　　……

　　说～你会永远陪着我～

　　做我的根～我翅膀～

　　让我飞～也有回去的窝～

　　……

　　我愿意～我也可以～

　　付出一切～

　　也不会可惜～

　　……

　　就在一起～

　　看时间流逝～

　　要记得我们相爱的方式～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　有悲有喜～

　　有你～平淡也有了意义～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　甜蜜又安心～

　　那种感觉就是你～

　　……

　　杜星河的歌声温柔动情，桃子心随乐走，在叶薰面前不停的做着抒情演唱的动作，眼睛一刻不离的看着叶薰，目光充满了倔强的爱意，她就要爱叶薰，就是爱她！

　　叶薰被桃子搞的无奈而笑，被杜星河的音乐感染着，她也确实能体会到桃子眼里透出来的那种同性之爱，她突然发现自己好像能接受这种爱似的，脑子一下就乱了，在现实和剧情中摇摆不定，也不知道是不是被酒意充了头，她竟发现如果桃子在现实中也向她这么告白，她或许真能接受呢！显然，她也被杜星河的音乐给控制了。

　　杜星河享受的弹唱着陶氏R&B——

　　……

　　我～一直都想对你说～

　　你给我想不到的快乐～

　　像绿洲给了沙漠～

　　……

　　说～你会永远陪着我～

　　做我的根～我翅膀～

　　让我飞～也有回去的窝～

　　……

　　我愿意～我也可以～

　　付出一切～

　　也不会可惜～

　　……

　　就在一起～

　　看时间流逝～

　　要记得我们相爱的方式～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　不弃不离～

　　不在意一路有多少风雨～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　放在你手心～

　　灿烂的幸福全给你～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　不弃不离～

　　不在意一路有多少风雨～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　放在你手心～

　　灿烂的幸福全给你～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　我都愿意～

　　就是爱你爱着你～

　　要我们在一起～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　我都愿意～

　　就是爱你爱着你～

　　要我们在一起～

　　……

　　就是爱你爱着你～

　　我都愿意～

　　就是爱你爱着你～

　　……

　　这一大长串的“就是爱你”唱下来，给叶薰唱的着实心软了，桃子的目光逼迫的也更犀利了，她就是要爱她，非她不爱了，这让叶薰无力承接。

　　桃子自己到没有那种同性之爱的感觉，因为她完全把自己代入了剧情当中，她就当自己是个男孩子，而从一个男孩子的角度去看，叶薰这样的超级大美人摆在身边，那他一定要追的啊！这样的美女若是不追，只当一辈子的普通朋友，那这辈子就白活了。

　　一曲唱罢，桃子对叶薰的追求之意更浓了，借着杜星河歌曲的暧昧之姿，她得意的问叶薰：“怎么样小薰，我这么爱你，你应该屈服了吧？”

　　叶薰求助的看向了杜星河，道：“小杜总，你帮我决定吧，到底应不应该接受桃子。”

　　杜星河笑道：“你心里是怎么想的就怎么做呗，这种事不需要别人帮着你决定吧？”

　　叶薰犹豫着道：“我就是不知道心里是怎么想的，才需要你帮忙。”

　　桃子疑惑道：“你不知道怎么想？这有什么可不知道的啊？你能接受就接受，不能接受就直说啊。”

　　叶薰喝了口小酒，道：“我现在对你的感觉是模棱两可的，当然这个我是剧中的我啊。我觉得你实在太珍贵了，在我如此凄凉的时候，只有你站在我身边，一直守护我，帮助我，我何德何能被你这样爱啊？我真是觉得我不值得你爱。”

　　桃子无奈道：“你值不值得我爱，不是你说了算吧？应该我说了算吧？我觉得值得就是值得啊。”

　　杜星河笑着点了点头，赞同桃子的说法。

　　叶薰思忖着道：“反正我就觉得你是个很珍贵的朋友，是你让我忘记过去，重新有勇气活下去的。我应该回报你爱你吧，但这种爱……唉，我也说不清楚了。”

　　杜星河道：“我大概理解你的意思了，我唱首这样的歌吧，看看是不是你该有的心情。这首歌的名字，叫《蝴蝶》。”

　　桃子反应快：“《蝴蝶》？徐诺新专辑里那首《蝴蝶》吗？”

　　桃子和叶薰都已经买了徐诺的新专辑《为爱痴狂》了，就算和云世界没有关系，她俩也挺喜欢徐诺的，徐诺那首《小小鸟》，是每一个年轻的福湾姑娘的心声之歌，她们都很支持徐诺。所以俩人一人买了一张徐诺的《为爱痴狂》来支持徐诺，也算是支持云世界和杜星河了。

　　这张专辑里除了《掩埋》是徐诺自己写的，其他的歌，词、曲、编曲都出自杜星河之手，杜星河在这张专辑上才华尽显，这让圈内那个谣传“杜星河是傀儡”的傀儡论又甚嚣尘上了，大凡人都不会相信一个人能做这么多的事，所以在以年代为首的媒体笔诛口伐下，很多人又开始怀疑杜星河只是一个傀儡了。

　　但了解杜星河的人，都知道杜星河的才华要远胜于普通人的想象。就像现在的桃子和叶薰，听了杜星河这么多歌后，打死都不会再相信什么傀儡论了，杜星河在她们心里俨然就是音乐之神了。

　　两个女孩已经将徐诺的新专辑听过好几遍了，对里面的歌都很熟悉，所以一听说杜星河要唱《蝴蝶》，桃子立刻反映出这是徐诺新专辑里的歌。

　　杜星河却道：“我要唱的不是徐诺的那首《蝴蝶》，而是我写的另外一首《蝴蝶》，取义不再是梁祝化蝶的蝴蝶了，而是战后废墟上的一只蝴蝶。恋爱就像战场，我们每个人都可能被轰炸成一片废墟，从而变得心灰意冷，这时候，如果在我们灰暗的天空中，飞过一只五彩斑斓的蝴蝶，那将是一件多么美好的事啊……”

　　杜星河说着便弹出了歌曲的前奏，跟着就用他最喜欢的陶氏R&B唱腔开唱了——

　　……

　　当这世界已经准备将我遗弃～

　　像一个伤兵被留在孤独荒野里～

　　……

　　开始怀疑我存在有没有意义～

　　在别人眼里我似乎变成了隐形～

　　……

　　难道失败就永远翻不了身～

　　谁来挽救堕落的灵魂～

　　……

　　每次一见到你心理好平静～

　　就像一只蝴蝶飞过废墟～

　　我又能活下去～我又找回勇气～

　　你的爱像氧气～帮忙我呼吸～

　　我又能呼吸～

　　我又能呼吸～

　　你就是不愿意放弃～

　　……

　　必须讲一句，这首歌是杜星河最喜欢的一首歌，不仅是陶吉吉的所有歌里最喜欢的，而是所有华语乐坛的歌曲加在一起，都是他最喜欢的。因为他觉得这首歌就像他的命运之歌。

　　不过，现在放在这里唱给叶薰听，这首歌应该更具体，更有针对性，那就是桃子就像叶薰生命中的蝴蝶一样，让她找回了生的勇气，能够勇敢的再去爱了。

　　叶薰和桃子刚刚听着杜星河用语言解读这首歌时，就已经被杜星河讲出的意境陶醉了，等杜星河用最倾情的方式将这首歌唱出来，两个女孩都听呆了，她们无法想象，这世界上还有这么动人的歌！她们对杜星河的崇拜，一下子拉升到了顶点。

　　特别是叶薰，这首歌中所表现出的情感，完全就是她想象的那种，杜星河能把这种情感用音乐结构的如此细腻，这让对杜星河惊为天人！不，不是天人，这就是音乐之神啊！

　　杜星河在唱第二遍时，又将自己的感情代入进去了，每每唱这首歌的时候，他都会想曾经的自己，想生命中遭遇的那些乱七八糟的问题，包括来到这个位面后，在初始时，他也是迷茫不安的，直到那个让人安心、踏实、温暖的女孩，就像战后废墟上的蝴蝶一样飞进他的视线，飞进他的心里——



　　第722章 叶薰湿了

　　……

　　生命中充满乱七八糟的问题～

　　像走在没有出口的那个迷宫里～

　　……

　　Oh～no～一次又一次只会用借口逃避～

　　怎么你从来没对我彻底的死心～

　　……

　　我有何德何能值得你珍惜～

　　为何你对我有求必应～

　　……

　　每次一想到你像雨过天晴～

　　看见一只蝴蝶飞过废墟～

　　是那么的美丽就像一个奇迹～

　　让我从倒下的地方站起～

　　……

　　woo……只要一靠近你～

　　就觉得安心～

　　你看着我的眼没有怀疑～

　　你对我的相信～

　　让我又能重生～

　　不管世界多冷我还有你～

　　我有你～

　　……

　　爱我这样的人对你来说不容易～

　　我的痛苦你也经历～

　　你是唯一陪我到天堂与地狱～

　　……

　　每次一想到你～

　　像雨过天晴～

　　看见一只蝴蝶飞过了废墟～

　　我能撑得下去我会忘了过去～

　　是你让我找回新的生命～

　　……

　　yeah……每次一见到你就心存感激～

　　现在我能坦然面对自己～

　　我会永远珍惜我会永远爱你～

　　在我心底的你的位置～

　　没有人能代替～

　　……

　　Yeah～你就是那唯一～

　　……

　　最后这个唯一，是杜星河对徐诺的承诺，永远的承诺。

　　徐诺就是他重生的《蝴蝶》。

　　不管时空怎么流转，不管命运怎么变幻，他这一世，都只爱她一人。永远不变。

　　杜星河带着唯一的情绪将这首歌用最动情的方式唱出来了。

　　桃子和叶薰听到最后，浑身都在颤抖，杜星河的声音加载了蛮力，太有杀伤力了，质感惊人，每一丝感情，都像是藏在了音波螺旋中，钻进了桃子和叶薰的耳朵，也钻进了这两个女孩的心。

　　她们都能感受到杜星河在唱这首歌时特别动情，但并不知道，杜星河这歌其实是给徐诺唱的。

　　叶薰以为杜星河在用这首歌为她开导呢。

　　桃子也以为杜星河在用这首歌引导叶薰接受她，因为在歌曲的最后，杜星河已经唱了：“每次一见到你就心存感激～现在我能坦然面对自己～我会永远珍惜我会永远爱你～在我心底的你的位置～没有人能代替～Yeah～你就是那唯一～！”这意思在明显不过了，就是告诉叶薰，她才是她的唯一！

　　桃子激动的道：“小杜总，你再帮我唱首歌吧，帮我告诉小薰，她也是我的唯一！不光我是她的唯一，她也是我的唯一！”桃子很着急，因为她觉得自己正在戏里，感情是最浓烈的时候，这会儿要是能临门一脚发挥好，就能把球射进叶薰的心里了！

　　杜星河理解桃子的心情，不废话，直接弹唱了另外位面王力宏那首经典的《唯一》，将这首《唯一》送给了桃子——

　　……

　　我的天空多么的清晰～

　　透明的全都是过去的空气～

　　牵着我的手是你～

　　但你的笑容～却看不清～

　　……

　　是否一颗星星变了心～

　　从前的愿望你全都给抛弃～

　　最近我无法呼吸～

　　连自己的影子都想逃避～

　　……

　　Oh～Baby～你就是我的唯一～

　　两个世界都变形～

　　回去谈何容易～

　　确定～你就是我的唯一～

　　独自对着电话说我爱你～

　　我真的爱你～Baby～

　　我已不能爱你多一些～

　　……

　　桃子又借着杜星河的歌，跳到了叶薰面前，做着夸张的舞蹈动作，就像唱歌剧那样，在像叶薰告白，来表达叶薰是她的唯一。

　　叶薰被桃子这么一折腾，原本才代入了一点剧情情绪，结果又被搞没了。刚刚杜星河唱的那首《蝴蝶》好打动她，她被杜星河的歌代入了剧情，正想着桃子是她生命中的蝴蝶呢，结果就让桃子来了一阵激动的乱舞，叶薰瞬间就出戏了。

　　虽然杜星河唱的这首《唯一》也相当好听，但她却体会不到刚刚那种听《蝴蝶》的触动了。

　　桃子却是越跳越High，她觉得杜星河这歌唱的太符合她的心境，她已然不能自已了，这就是她在剧中人物的全部心声——叶薰，就是她的唯一！

　　……

　　Oh～Baby～你就是我的唯一～

　　两个世界都变形～

　　回去谈何容易～

　　确定你就是我的唯一～

　　独自对着电话说我爱你～

　　我真的爱你～Baby～

　　我已不能爱你多一些～

　　其实早已超过了爱的界限～

　　……

　　Oh～Baby～你就是我的唯一～

　　两个世界都变形～

　　回去谈何容易～

　　确定你就是我的唯一～

　　独自对着电话说我爱你～

　　我真的爱你～Baby～

　　我已不能爱你多一些～

　　……

　　随着杜星河的两遍副歌倾诉，桃子也终于完成了对叶薰的倾情告白。

　　“小薰，这次你还有什么说的？还不和我在一起么，你就是我的唯一啊！你要再不和我在一起，就太伤我心了吧，你舍得我这么伤心吗？”桃子激动的问着叶薰。

　　叶薰无奈的看了杜星河一眼，杜星河只是微笑，并不给她任何帮助，她只好有些不情愿的对桃子道：“那我……就和你在一起试试吧。”

　　桃子大笑道：“哈哈！你终于同意了！你早就该和我在一起了！当初要不是被小杜总横刀夺爱，你早就是我的人了！你不知道，我当初有多么的喜欢你！我们才是真正的天作之合！”桃子喝高了，情绪太High了，好像真的变成剧中人，和叶薰在一起了似的。

　　叶薰无奈道：“我只是说试试，你不要不要这么激动啊。”

　　桃子道：“我当然激动了，剧中的我，已经喜欢你这么久了，你终于愿意和我在一起了，我能不激动么！”

　　叶薰无奈的看向了杜星河，希望杜星河讲两句，来压压桃子有点发疯的情绪。

　　杜星河见桃子也激动过头了，好像喝高了似的，有些字说的都大舌头了，赶紧讲说：“桃子，你别这么激动，你先冷静一下。现在小薰虽然愿意和你在一起了，但你应该听得出来，小薰的心并没有完全在你那边……”

　　桃子打断杜星河：“那小杜总，你再帮我唱首歌，让小薰理解一下我对她的爱吧！我当初错过了她，真是太痛心疾首了！这背后，有太多她不知道的心酸故事了，你一定要唱给她听，让她明白我对她有多么的用心良苦！”

　　桃子讲出了“用心良苦”，但杜星河脑子里想的却不是张宇那首《用心良苦》。解读着桃子在剧中人的故事和心情，他想到的是另外一首王力宏的歌——《你不知道的事》，他觉得这首歌更符合现在的故事情境。

　　于是对叶薰道：“我帮桃子唱一首歌，名字叫《你不知道的事》，这首歌讲的是桃子当初没有追到你后，他心碎的故事，在这背后，其实有很多你不知道的事。”

　　钢琴声起，杜星河用浪漫吟诗的方式，开启了这首动人的《你不知道的事》——

　　……

　　蝴蝶眨几次眼睛～才学会飞行～

　　夜空洒满了星星～但几颗会落地～

　　我飞行～但你坠落之际～

　　很靠近～还听见呼吸～

　　对不起～我却没捉紧你～

　　……

　　你不知道我为什么离开你～

　　我坚持不能说放任你哭泣～

　　你的泪滴像～倾盆大雨～碎了满地～

　　在心里清晰～

　　……

　　你不知道我为什么狠下心～

　　盘旋在你看不见的高空里～

　　多的是～你不知道的事～

　　……

　　桃子本来想借着杜星河的歌唱在叶薰面前演戏的，但当杜星河的歌声一出，她就像被电到了，这首歌钻心的旋律，让她瞬间就被抓住了，就好像有一双音波的大手给她抱住了，让她一动都动不了，就那么静静的聆听杜星河的歌唱，再做不了其他的任何事。

　　叶薰也被杜星河曼妙的歌声给慑服了，目光柔和迷离的望着杜星河自弹自唱的背影，煞是沉醉。抿了甜酒，却没有味道，因为她已经彻底醉在了杜星河的歌声里。

　　杜星河在上一位面时，很喜欢这首《你不知道的事》，这是一部由王力宏自编自导自演的电影《恋爱通告》中的主题曲。虽然这部电影拍的乏善可陈，但这首贯穿影片始终的主题曲，做的相当有水平，相当动人——

　　……

　　蝴蝶眨几次眼睛～才学会飞行～

　　夜空洒满了星星～但几颗会落地～

　　我飞行～但你坠落之际～

　　很靠近～还听见呼吸～

　　对不起～我却没捉紧你～

　　……

　　你不知道我为什么离开你～

　　我坚持不能说放任你哭泣～

　　你的泪滴像～倾盆大雨～碎了满地～

　　在心里清晰～

　　……

　　你不知道我为什么狠下心～

　　盘旋在你看不见的高空里～

　　多的是～你不知道的事～

　　……

　　叶薰能从这首歌中听到剧中的桃子对她的良苦用心，当然这种良苦用心，是杜星河用音乐表现出来的，这种神奇的表现力，令她叹服不已。她已经对杜星河不能崇拜的更多了，这个人，就是个音乐之神，这件事一次又一次的在她面前证明了。对于这样的音乐之神，她只有膜拜的份儿了。

　　桃子更是对杜星河膜拜的五体投地，听着这样动人的歌，她自己都要爱上剧中的自己了，这样的歌，让她在剧中的角色充满了悲情的迷人的光彩，这是她用任何表演方式都展现不出来的，杜星河却能用音乐就能做到，这实在是太神奇了！

　　杜星河今晚算是唱High了，继续忘我的唱着——

　　……

　　我飞行～但你坠落之际～

　　噢～～～～～

　　……

　　你不知道我为什么离开你～

　　我坚持不能说放任你哭泣～

　　你的泪滴像～倾盆大雨～碎了满地～

　　在心里清晰～

　　……

　　你不知道我为什么狠下心～

　　盘旋在你看不见的高空里～

　　多的是～你不知道的事～

　　……

　　你不知道我为什么离开你～

　　我坚持不能说放任你哭泣～

　　你的泪滴像～倾盆大雨～碎了满地～

　　在心里清晰～

　　……

　　你不知道我为什么狠下心～

　　盘旋在你看不见的高空里～

　　多的是～你不知道的事～

　　……

　　反复的副歌咏叹，将桃子所有的心声都表露了出来，也将桃子的良苦用心一曲言尽。

　　叶薰听完，深深的感叹了一声：“太好听了。”这是她今晚第一次将赞叹的心声抒发出来，之前这种话都是桃子讲的。

　　桃子见叶薰被唱服了，笑道：“怎么样，小薰，现在你愿意爱我了吧！”她说着搂着叶薰肩膀，给叶薰漏起来了，然后她坐到了叶薰坐的靠背椅上，扶着叶薰坐到了她的大腿上，就好像男朋友让女朋友亲密的坐大腿那样，显得亲密极了。

　　叶薰被桃子折腾的无奈浅笑，被杜星河铺垫了这么多，她算是服了，既然已经同意，她就演桃子的女友好了，她亲密的靠到了桃子怀里，让桃子揽着她的腰，俩人甜蜜的坐在了一起。

　　杜星河看到这幕，不由想起了上个位面一些吴君如扮演男生搂美女的情境，很有趣，也很诱人。

　　桃子的样子激发了杜星河的演唱欲望，在他看来，桃子的爱真的很简单，这让他想起了另外一个位面一首很喜欢的歌——陶吉吉的《爱很简单》。

　　“再送你一首歌，桃子。”杜星河笑着对桃子说道。

　　桃子喜道：“好啊！醉卧美人，还有情敌献唱，哈哈，我真是志得意满了！”

　　叶薰靠在桃子柔软的胸部偷偷笑了。

　　杜星河不在乎桃子的满嘴风言风语，代入着自己的情绪，唱出了这首《单身男女》中的插曲《爱很简单》——

　　……

　　忘了是怎么开始～

　　也许就是对你有一种感觉～

　　忽然间发现自己已深深爱上你～

　　真的很简单～

　　……

　　爱得地暗天黑都已无所谓～

　　是是非非无法决择～

　　没有后悔为爱日夜去跟随～

　　那个疯狂的人是我～

　　……

　　OH～I-LOVE-YOU～

　　无法不爱你～BABY～

　　说你也爱我～OH～

　　I-LOVE-YOU～

　　永远不愿意～BABY～失去你～

　　……

　　杜星河用带有蛮力的声带唱陶氏R&B，效果具有惊人的穿透性，桃子和叶薰抱坐在一起听着杜星河这么迷人的演绎，俩人都快陶醉死了。

　　由于有肌肤之亲，两人呼吸一同变得享受而急促时，那感觉会互相传染，让两人身子都变得热热的，好像就要起性似的。

　　尤其是叶薰，不像桃子那样可以努力的将自己代入剧中角色，她被酒精和杜星河迷漫的音乐搞的，已经有点分不清现实和戏剧，她的本我对桃子竟然都出现了暧昧的好感，再被桃子这么一搂，她更迷醉了，听着杜星河的歌，她直接抚摩上了桃子扶着她大腿的手。

　　桃子被叶薰摸的手背一颤，有点吓到，因为她明显感觉到叶薰这轻轻的抚摸有点过于暧昧了，就好像爱人之间的抚摩，而绝不是朋友间的。

　　“这丫头怎么回事？怎么对我发骚啊？”桃子有点懵，因为她从来没见过这样的叶薰。

　　“会不会是她听着杜星河的歌，代入剧情了，把我当成她的男朋友了？”若是这么想，桃子就释然多了，心情也放开了，反抓住了叶薰纤纤玉手，还从旁边亲了亲叶薰的胳膊，来表达她这个男朋友的爱意。

　　叶薰被桃子这么一亲，心情更加异样和激动了，原本有些分开的腿，都不自觉的夹紧了，因为她感觉自己下面有点烧烧的了，不夹紧腿，她好像就要流出什么东西似的。特别不舒服，却又特别舒服，这滋味在她看来美妙至极，特别是喝着酒听着杜星河的音乐的时候，再有这种春欲焚身的快感，真是一件人间美事啊！

　　杜星河并没有看到他斜后方两个女生暧昧的举动，只是沉醉的唱着歌，相比女人，音乐更能给他快感和快乐——

　　……

　　不可能更快乐～

　　只要能在一起做什么都可以～

　　虽然～世界变个不停～

　　用最真诚的心让爱变得简单～

　　让爱变得简单～

　　……

　　爱得地暗天黑都已无所谓～

　　是是非非无法决择～

　　没有后悔为爱日夜去跟随～

　　那个疯狂的人是我～

　　……

　　OH～I-LOVE-YOU～

　　我一直在这里BABY～

　　一直在爱你～

　　I-LOVE-YOU～

　　OH～YES-I-DO～

　　永远都不放弃这爱你的权利～

　　……

　　如果你还有一些困惑～

　　请贴着我的心倾听～

　　听我说着爱你～YES-I-DO～

　　……

　　I-LOVE-YOU～OH～YES-I-DO～

　　我一直在这里～BABY～

　　一直在爱你～

　　I-LOVE-YOU～

　　永远都不放弃这爱你的权利～

　　……

　　听着杜星河颤着转着的美妙歌声，叶薰的心情和欲望也像经历着九曲十八弯，一次次的攀上高峰，无法自持，搞的她坐在桃子大腿上，将自己的腿都不自觉的夹紧了。也不知道是酒的后劲返上来了还是怎么的，她觉得自己的小腹烧烧的，都不敢摸桃子手了，以免被刺激的更强烈。

　　桃子听过杜星河这样一首动人的歌，心中甜蜜至极，紧搂着叶薰小腰，对杜星河道：“小杜总，你唱这种歌太好听了！你再来一首吧，让我和小薰变得更甜蜜点，我们俩（剧中的）都苦了那么久了，终于在一起了，应该成为世界上最甜蜜的一对伴侣。”

　　见桃子又要抓她的手，叶薰忙抽手道：“不要了不要了。”

　　桃子一怔：“怎么了？”

　　叶薰苦笑道：“我觉得咱俩甜蜜的过头了，现实中不可能这样的。”她真是不敢被桃子爱抚了，否则她就要真起性了。

　　桃子笑道：“怎么不可能啊？咱俩好不容易在一块了，当然要甜蜜了！”

　　叶薰皱眉道：“那只是你的感觉吧。剧中的我，我觉得不可能这么快就把心思都转到你身上来。”叶薰故意这么说，来让自己别那么“陶醉”。

　　桃子岔笑道：“不会吧？咱俩都在一块了，你还想小杜总啊？”

　　叶薰瞄了一眼杜星河，道“我爱他爱的很深的，怎么可能这么容易就忘掉？”

　　桃子无奈了，朝杜星河抱怨：“小杜总，你的魅力实在太大了，小薰忘不了你，怎么办啊？”

　　杜星河笑着摊开手，道：“那我也没办法了，只能靠你自己努力来赢取她的心了。”

　　桃子无奈的求说：“我怎么努力啊？还是你帮我吧，你再唱一首符合我心情的歌来柔化小薰的心吧。”

　　杜星河想了想，道：“好吧，我再唱一首《只牵你的手》。”

　　这首歌的原唱是上一位面的韩国“小胖”李玖哲，一个很会唱歌的歌手。杜星河是看到桃子无奈的样子，突然就想到了李玖哲，这小子唱情歌非常动听，但他给人的感觉也挺无奈的，好像对美女都不是特有办法。这首《只牵你的手》就透着这样的感觉。

　　桃子歇了半天了，这时又站起来了，在叶薰面前准备演戏，争取叶薰的心。

　　不被桃子抱着了，叶薰高涨的心情平复下来许多，不过她还是能明显的感觉到，自己刚刚被桃子抱的这一小会儿，下面变湿了。好在桃子不抱她了，这让她能更专心的听杜星河唱歌了。

　　杜星河在脑子里回忆了一下这首《只牵你的手》的旋律，随即弹琴，开始了轻柔的演唱——

　　……

　　我的车上会有～

　　你的特别座～

　　我的肩膀是你～

　　专属的枕头～

　　……

　　你说西或往东～

　　听你的没错～

　　我家里所有～

　　是你的杰作～

　　……

　　虽然你常念很久～

　　还把过去拿来说～

　　那是因为你爱我～我懂～

　　……

　　有时你会气很久～

　　狠心不跟我联络～

　　也是因为你爱我～我懂～

　　……

　　因为你我愿意说～

　　Oh～Babe～只牵你的手～

　　就算世界有尽头～

　　只牵你的手～

　　……

　　别怕诱惑那么多～

　　只牵你的手～

　　把我放在我心中～

　　Oh～Babe～牵着我的手～

　　……

　　桃子随着杜星河的歌声起舞，在叶薰面前温柔的摇摆着，最后还牵起了叶薰的手，做着深情的嘴型告诉叶薰，她只牵她的手。

　　听着杜星河走心的音乐，被桃子动情的望着，牵着，叶薰又有点情不自已了，呼吸都变得热了。她怎么都搞不懂，自己这是怎么了？喝多了吗？还是被杜星河的音乐挑动了心弦？她怎么控制不了自己了？



　　第723章 《黑色幽默》

　　桃子牵着叶薰的手，给叶薰牵起来了，然后牵着叶薰的手，让叶薰和她一起翩翩起舞。

　　醉在了杜星河婉转的歌声里，叶薰不能自已的随着桃子一起翩翩起舞，脑袋里晕晕眩眩的，都有点不知道自己在做什么了。

　　杜星河看着两个女生曼妙起舞，欣然而笑，轻柔的为两人伴着唱——

　　……

　　我的车上会有～

　　你的特别座～

　　我的肩膀是你～

　　专属的枕头～

　　……

　　你说西或往东～

　　听你的没错～

　　我家里所有～

　　是你的杰作～

　　……

　　虽然你常念很久～

　　还把过去拿来说～

　　那是因为你爱我～我懂～

　　……

　　有时你会气很久～

　　狠心不跟我联络～

　　也是因为你爱我～我懂～

　　……

　　因为你我愿意说～

　　Oh～Babe～只牵你的手～

　　就算世界有尽头～

　　只牵你的手～

　　……

　　别怕诱惑那么多～

　　只牵你的手～

　　把我放在我心中～

　　Oh～Babe～牵着我的手～

　　……

　　我给的够不够～

　　你慢慢感受～

　　因为你就是承诺～

　　……

　　因为你我愿意说～

　　只牵你的手～

　　就算世界有尽头～

　　只牵你的手～

　　……

　　别怕诱惑那么多～

　　只牵你的手～

　　把我放在我心中～

　　只牵你的手～

　　……

　　桃子牵着叶薰的手，随性的舞了一曲，曲毕，她笑着问叶薰：“这次你爱上我了吧？”

　　叶薰脑袋晕晕的，赶紧坐下了，苦笑着对桃子道：“我觉得……我还是喜欢小杜总。”

　　桃子崩溃了，瞧向杜星河，道：“怎么办啊，小杜总，我觉得我竞争不过你了。”

　　杜星河笑道：“有时候现实就是这么残酷，按你的话说，这样的戏码才更有张力，不是么？要是轻轻松松的你就赢得了小薰的心，那后面的戏还怎么演啊？”

　　桃子想想，道：“也是哦，喜剧要充满波折才够张力。既然小薰的心还摇摆不定，那我就更努力点好了。”

　　叶薰笑道：“我值得你这么爱吗？”

　　“值得！”桃子的回答无比肯定。

　　杜星河被桃子的回答激发了灵感，直接就弹起来了，然后唱出了郑秀文的经典金曲——《值得》——

　　……

　　关于你好的坏的～

　　都已经听说～

　　愿意深陷的是我～

　　没有确定的以后～

　　没有谁祝福我～

　　反而想要勇敢接受～

　　……

　　爱到哪里都会有人犯错～

　　希望错的不是我～

　　其实心中没有退路可守～

　　跟着你错跟着你走～

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得～

　　错也错的值得～

　　爱到翻天覆地也会有结果～

　　不等你说更美的承诺～

　　我可以对自己承诺～

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得～

　　错也错的值得～

　　是执著是洒脱～

　　留给别人去说～

　　用尽所有力气不是为我～

　　那是为你才这么做～

　　……

　　这首歌尽抒桃子的心声，桃子苦求着站在叶薰面前演双簧，做着假唱的痛苦样子来告诉叶薰，她们的爱绝对值得！

　　叶薰看着桃子的样子倍觉好笑，这时她心情有些平复了，更加注重去欣赏杜星河的音乐。她不得不再一次折服于杜星河的创作能力了，随手一拈，就能拈出这么动情贴切的作品，这家伙真是写遍了各种感情各种歌啊，难道他真的经历过这些感情吗？否则，他怎么会写的这么贴切呢？

　　……

　　关于你好的坏的～

　　都已经听说～

　　愿意深陷的是我～

　　……

　　没有确定的以后～

　　没有谁祝福我～

　　反而想要勇敢接受～

　　……

　　爱到哪里都会有人犯错～

　　希望错的不是我～

　　其实心中没有退路可守～

　　跟着你错跟着你走～

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得～

　　错也错的值得～

　　爱到翻天覆地也会有结果～

　　不等你说更美的承诺～

　　我可以对自己承诺～

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得～

　　错也错的值得～

　　是执著是洒脱～

　　留给别人去说～

　　用尽所有力气不是为我～

　　是为你才这么做～

　　……

　　这晚唱过《值得》之后，杜星河引领着剧情，又帮桃子唱了《坚持到底》等歌曲，不过后来叶薰为了让故事变得更曲折，提议还是陷入三角恋，让杜星河重新介入，给桃子增加表演张力，于是杜星河又帮两人唱了《爱我还是他》、《安静》等经典歌曲。

　　最后，杜星河给桃子献上了一首《黑色幽默》，来做这场黑色爱情剧的收尾——

　　……

　　难过～是因为闷了很久～

　　是因为想了太多～

　　是心理起了作用～

　　……

　　你说～苦笑常常陪着你～

　　在一起有点勉强～

　　该不该现在休了我～

　　……

　　不想太多～

　　我想一定是我听错弄错搞错～

　　拜托～我想是你的脑袋有问题～

　　……

　　随便说说～

　　其实我早已经猜透看透不想多说～

　　只是我怕眼泪撑不住～

　　……

　　不懂～你的黑色幽默～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　我不想拆穿你～

　　……

　　当作～是你开的玩笑～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　败给你的黑色幽默～

　　……

　　过瘾的唱了一晚，这晚回到云世界已经十一点多了，杜星河仍旧有种很High的感觉，就好像开了个小型演唱会似的。桃子和叶薰更是被杜星河震傻了，两个女孩听杜星河唱了一晚歌，直接折服了，对于这样的天才，她们无力抗拒，叶薰坚定了要签约云世界的想法，桃子则发誓要试上云世界的角色，也要做云世界的艺人。

　　之后几天，杜星河在福锦赛上更进一步，没费什么周折就凭借着逆天的实力击败了一心挑战他的郑赛，虽然郑赛在比赛中想利用杜星河处理追身球时的漏洞来给杜星河在造成麻烦，但杜星河凭借着更快的脚步很好的处理了郑赛的追身球，之后合理分配体力，以两个6：4的比分轻松挫败郑赛，晋级了福锦赛的八强。

　　这场比赛由于有长安体育台向全国直播，比赛之后，杜星河的名字更是响彻了大江南北，中华大地上几乎所有喜欢网球的人都知道了一颗网坛新星正在崛起。

　　在高光之后的第二天，也就是5月26号，在星月传媒的组织下，杜星河召开了《寻秦记》的盛大新书发布会。方雅君本来很想去给杜星河站台，因为她本身就是《寻秦记》的头号粉丝，但为了这场发布会的焦点全在杜星河身上，所以星月和云世界没有安排任何一个艺人来帮忙站台，反倒是星月请了一些文坛的大腕儿以及一些出版公司的老总来给杜星河站台捧场。这些人自然无法抢走杜星河身上的熠熠星光，才刚被誉为网坛超级新星，杜星河就立刻用《寻秦记》来向人们诠释了什么叫做文武双全，这让他再次成了福湾当天的头条人物。

　　长安宫里的张何亚平也在关注着杜星河的一举一动，这种关注，也引起了刚刚回到国内的她的女儿国民小公主张嘉佳的好奇。

　　一个打网球这么出色、写小说、做音乐更加出色的少年，实在太令张嘉佳好奇了，同时她也能从她母亲的言语中感觉到，这个少年不简单，应该是个超能者。

　　就张嘉佳所知，大凡还能在社会上自由生活的超能者，无一例外都很低调，尽量不表露出什么来，这样才不会被制裁。

　　但像杜星河这样一个超能者，竟然敢大大咧咧的抛头露面，还敢参与职业化的竞技比赛，“大帅”组织竟然还不制裁他，反而旁观不动，这就更令张嘉佳好奇了。有机会，她一定要会会这个文武双全的全才，看看他究竟有什么本事，竟然令大帅无动于衷。

　　……

　　5月29号，福锦赛四分之一的比赛，杜星河遭遇到了澳洲重炮格里菲斯的挑战，这个身高超过两米的网坛小巨人，发球时速能够达到250公里每小时，是当今网坛发球火力最猛的发球机器之一。不过这澳洲大炮除了发球猛外，再没有其他优势，和另外一位面的“206”伊斯内尔很像。

　　面对着其他对手，格里菲斯的发球都可以用残暴来形容，但面对着更加残暴的杜星河，格里菲斯的发球就JUST-so-so了。杜星河当天继续强势发挥，以两个6：3轻松打掉对手，强势挺进四强。

　　……

　　6月1号，方雅君33岁生日当天，杜星河参加了福锦赛半决赛的首场比赛，对手是中国重炮吴泰龙。

　　相比之前才战胜的格里菲斯，吴泰龙的发球更有杀伤力，不仅有力量，变化性还很多，并且吴泰龙的网前技术要比格里菲斯高N个档次，吴泰龙是典型的发球上网型选手，有点另外外面曾经的桑神的影子。

　　但不管是桑神还是什么别的神，在杜星河面前都不值一提，继续着合理分配体力的战术，杜星河以6：2和6：4的比分，再次连下两局，以令人惊叹的手感和成绩杀进了福锦赛的决赛。

　　……

　　6月2号，徐诺19岁生日，杜星河包了福湾海上的一座小岛来给徐诺庆生。

　　当天，《声动中华》福湾赛区复赛拉开帷幕，云世界推出的廖楠、张孝哲和列英红凭着出色的发挥，尽数晋级了整个东南赛区的百强决赛。等待着他们的，将是更加残酷的12强争霸赛。只有拿到东南赛区的12强资格了，他们才能踏上长安的征程，去参加最后的全国总决赛。

　　华东赛区早东南赛区一步拉开了12强争霸赛的战幕，虽然没能得到杜星河的指导，但吕琴仍以走心的爵士唱腔和动人的舞台表演挺进了东南赛区的最终12强，拿到了一张长安总决赛的门票。她要在总决赛的舞台上，好好的像杜星河证明一下她自己的实力。

　　……

　　6月5号，福锦赛决赛开打。交战双方是目前的中国一哥张迪，以及中国网坛新崛起的超级新星杜星河。

　　正所谓长江后浪推前浪，一代更比一代高。在杜星河这种逆天级的新人面前，张迪虽然使尽浑身解数，但仍无法做到全面抵抗，最终以两个4：6的比分，可惜的送出了他连续称霸了三年的福锦赛奖杯。

　　杜星河在战胜张迪之后，拿到了人生中的第一个职业赛冠军，在全场观众的掌声中，他捧起了福锦赛的奖杯，在那一刻，张氏兄妹喜极而泣，那感觉好像他们两个完成了梦想一般。

　　……

　　6月中旬，《山村老尸》剧组开赴黎山，正式开始了电影的拍摄工作。金梦怡和桃子都参与了之前的选角工作，并成功试上了剧中角色，其中金梦怡拿到了一个第四女配的角色，桃子则成功命中了剧中女鬼楚人美的角色！虽然楚人美在剧中露脸的戏并不多，大多都是她化着白脸鬼妆让人认不出来的样子，但能拿下这个核心角色，仍令桃子兴奋不已，因为她知道，楚人美在剧中的唱腔在后期将由方雅君来配唱！能被方雅君这种超级天后配唱，桃子怎会不兴奋？

　　叶薰本来也参与了《山村老尸》的试镜工作，但由于表演太拘谨，她没有拿到剧中角色。不过她还是顺利的同云世界签约了。云世界的策划团队针对叶薰的外型特点，准备先从广告和MV入手，来推这个外型极为出众的女生。

　　伊彦的新专辑同名主打歌《风雨无阻》的女主角，最后就落在了叶薰身上，由叶薰来出演这个未来将大火的MV的女主。

　　本来方雅君还想在伊彦的新专辑MV里露个脸的，但最后方雅君背后的团队觉得方雅君最近出席各种活动露脸太多了，已经超过他们之前的计划了，所以就限制了方雅君的公众露脸次数，并限制了方雅君拍广告和各类宣传活动。像她这种超级天后，还是和大众保持一定的距离比较好，她需要一种高高在上的感觉。

　　之前蛰伏那么久，现在她回来了，也刷够了存在感了，现在只需要用心做好她的新专辑就可以了，毕竟，大家喜欢她，期待她，全是因为她的嗓子。她的新专辑必须让大家听到惊喜，这才不枉她超级天后的身份。

　　于是，从六月中旬开始，方雅君就闭关开始准备自己的新专辑，杜星河也抽出来了大量时间来指导方雅君录新专辑。这期间，他还请了阿群（莫文蔚）来帮方雅君试唱那首方雅君怎么也录不好的《忽然之间》。

　　和李奥的神经质有点异曲同工，阿群也是个很神经的女生，不过她很喜欢唱歌，在被林建国介绍给杜星河后，这女生听说杜星河是唱片公司老板，并且在做着方雅君这种天后级的歌手，很是兴奋，主动要求杜星河也给她做张唱片，杜星河让阿群唱了几首歌来看看阿群的唱歌天份，结果阿群一开嗓，就给杜星河震了，这女生的声线特质和莫文蔚如出一辙，性感的一塌糊涂，并且她唱歌很有天份，唱的很好，这让杜星河对她充满了期待。

　　杜星河指导了阿群唱几遍《忽然之间》，阿群就找到了杜星河想要的那种感觉，方雅君听了后，知道了杜星河想要的感觉是什么，她不得不承认，阿群唱这首《忽然之间》的感觉比她更好，而这种感觉她没法给杜星河做出来，她的声线和阿群的有着明显的不同，于是她只能割爱将这首喜欢的歌从专辑中去掉了，用一首备选的《如果没有你》取而代之。

　　整个六月份，对杜星河来说过的都顺风顺水，新书大卖，云世界的专辑也都大卖，电影拍摄顺利，“王瑞兰”组合推出的《那些年》也越来越受众，国娱小天王苏升华的《毕业季》也在风行全国的《同桌的你》的带动下倾销热卖了，一切的一切对于杜星河来说都无比美妙，可他心里隐隐约约的总是有一种不踏实的感觉，这感觉来自之前雷团带给他的那个梦。

　　自打做了那个梦后，杜星河就觉得生活好像变得不那么真实了，他总觉得现实生活在和他玩一个黑色幽默，而事实应该像雷团和他讲的那样离奇。即使他很想安于现状，过一个平凡人的不平凡生活，但事实就是事实，他很可能是高于这个世界的存在。

　　不过，现状还没有任何证据可以证明，雷团讲的事实，表现的最明显的，就是雷团说他的实力拓展到一定阶段后，可以看到那些影视剧乱入人物身上有特别的光芒，可他最近近距离接触了不少影视剧人物了，就像已经签到他们公司现在天天都去云世界报道的叶薰，以及疯丫头阿群等人，但他都没从她们身上看到异常。他本身的蛮力在福锦赛结束后，好像提升到了一个更加游刃有余的境地了，他可以更好的控制自己的蛮力了，如果按雷团说的，他之前的灵魂觉醒度只有2％的话，那他现在应该达到3％的觉醒度了，这点他可以感受的很明显。他可以明显的感觉到自己变得更强大了，可仍旧看不到影视剧乱入人物的芒光，这点让他有点迷惑，但不管怎么迷惑，他还是有点倾向于去相信雷团说的，毕竟，他本身就不是个平凡人，他确实是个与众不同的穿越者，在他身上，有太多的秘密值得去挖掘了，或许，雷团就是他开启自身秘密的一把钥匙，他不得不面对一些秘密开启后的事实了。

　　……

　　6月28号，王德19岁生日，杜星河带着段晓萱来到洛山顶上的三个混血儿住的公寓来给王德庆生。

　　由于要对三个女孩的身份严格保密，所以杜星河并没有让三个混血女孩和云世界的员工走的太近，除了段晓萱外，三个混血女孩和其他云世界员工都不太熟，唯一和她们熟点的就要数廖楠这只小狈了，这小狈和任何美女都混的很熟。所以这晚这小狈也来到洛山公寓给王德庆生了。

　　在三个混血女生中，廖楠最感兴趣的就是和他年纪差别最小的王德了。相比内敛的王德，罗兰女王一样的性格是廖楠很难征服的，廖楠虽然有着超厚的脸皮，不在乎别人对他怎么看，但罗兰通常不拿正眼瞧他，这点还是比较让他距离感的，他知道若追罗兰，基本上没戏，所以就不再罗兰身上浪费时间了。至于“傻大姐”阎瑞莎，廖楠也不是很有兴趣，因为这中罗傻大姐，神经很大条，对于男女之事太不敏感了，估计他死乞白赖的追阎瑞莎一通，阎瑞莎都不见得反应过来他在做什么，所以他也不想在阎瑞莎身上浪费时间，即使阎瑞莎的外型是他最喜欢的，但他仍旧不想在阎瑞莎身上浪费时间。

　　只有王德，廖楠觉得很有机会搞定这个女生。这中加混血女虽然平时话不多，就像一个担心的老鼠一样总是在一边观察别人，但廖楠能够敏锐的感觉到，这女生心思其实很细腻，她是个很敏感的女孩，她很懂得保护自己，但同时，她应该也是最容易接受一段感情的人，相比阎瑞莎和罗兰，王德的长相算是三个女生中最普通的，身材也是最不性感的，但她身上有种很清纯很邻家的感觉，并且她身上的中国血统也最多，不像另外两个女孩那样完全就是洋娃娃，如今将一头金发染黑的王德，更像个东方女孩，甚至有点小胸版徐诺的感觉，所以廖楠对她最是情有独钟。

　　这天王德过生日，廖楠自然上赶着来给人家庆生。

　　杜星河带着蛋糕和段晓萱来到三个女孩的公寓时，廖楠这厮正在显摆的唱着他将在《声动中华》东南赛区决赛里要唱的一首柔情R&B歌曲《太美丽》，借花献佛的送给王德，祝王德生日快乐，讨王德的花心。

　　不得不说，这小狈现在越来越得R&B唱法的精髓了，他本身乐感就出色，随性的唱这种走心的歌时，他声音中透出来的那种抓人的感染力，令每个女孩都会有所心动的。

　　这时便是如此，这小子才刚唱一句，三个混血女就都被他给吸引了，就连罗兰，都不得不佩服这小子的唱功，怪不得杜星河会派他去参加《声动中华》的比赛呢，这不是任人唯亲，而是这小子真的很强悍！



　　第724章 归来的姜佑丽

　　……

　　每一滴眼泪～每一次心碎～

　　什么爱能无疚无悔～

　　不灰心等待～痛苦也忍耐～

　　你坚持爱了就不后退～

　　……

　　廖楠弹着电子琴，一边唱一边在瞥着旁边的王德笑，笑容很淫荡，和他动人的歌声完全不相符。王德实在看不了廖楠的笑容，所以和罗兰、阎瑞莎一样，她也闭起眼睛来听了——

　　……

　　我知道我不是一个轻易就会说爱的人～

　　没有想到这样的你～却改变我～

　　……

　　闭着眼睛听廖楠唱歌，那种享受的程度，完全不比听杜星河唱Live差，三个女生都很陶醉廖楠唱的这首《太美丽》。只是这歌词写的和廖楠完全不相符，这首歌应该是杜星河写的他本人，因为这首歌写的挺内敛的，绝不是廖楠这种轻易就能把爱说出口的色狼。

　　廖楠自己也知道杜星河这首歌不是写给他的，但他唱着超有感觉，所以他才要来要拿去参加决赛的，对这首歌，他付出了相当大的心血去练习，所以这首歌在他看来，完全就是在唱他自己，一个他YY想象中的自己。

　　……

　　太美丽～太美丽～你的爱是多么的甜蜜～

　　太美丽～爱让我也美丽～

　　现在我不再怀疑～

　　我不怀疑有多爱你～

　　……

　　唱到高潮，廖楠又去偷瞄王德了，见到王德闭眼聆听，满面享受的表情，廖楠心里美极了。

　　今天过生日的王德，穿了件很素的白色T恤，下面配着她最喜欢的那种很瘦的紧腿牛仔裤，看着形象很清新，没有一点寿星公的模样，她喜欢这种简简单单的感觉，她其实不喜欢被人注意。因为被人注意了，就可能被伤害，她可不想受伤害，所以她喜欢简简单单的不被人注意的感觉。

　　唱歌的时候，她也习惯躲在两个大姐身后唱，不让自己暴露在组合的最前面。即使她唱的是组合中最重要的中音主旋律部，但她的人却总是躲在后面。

　　“叮叮叮～……叮叮叮～……叮叮叮～……”

　　清脆的门铃声打断了廖楠的演唱，看看时间，应该是杜星河他们到了。廖楠兴奋的停下弹奏，主动跑出去给杜星河开门。

　　三个混血儿和廖楠一起来到玄关迎接杜星河。

　　门开。

　　段晓萱先捧着蛋糕进来了。

　　“小德，生日快乐！”

　　段晓萱满脸喜气的向王德来祝贺生日。

　　杜星河前后脚的跟着段晓萱一起进了屋，也同王德讲了句生日快乐，跟着就看向了廖楠，笑着问他：“你小子怎么也来凑热闹了？”

　　廖楠装蒜的反问杜星河：“不是你给我发的寻呼信息，让我来给小德庆生来了么？”说着，他将自己的寻呼机举给了杜星河看，上面有条寻呼信息，写着让他来洛山公寓给王德过生日，署名是杜星河。

　　杜星河看着廖楠脸上闪烁的笑容，立刻猜到，这条信息是这小狈自己发给自己的，真是无语了，这家伙想来就直说嘛，竟然编这么个理由硬来凑热闹，杜星河索性就不拆穿廖楠了，没什么意义，大家伙就一起热闹的给王德庆生好了。

　　这晚，杜星河没在洛山公寓多待，不到七点就离开了。王德她们都希望他能多玩会儿，廖楠也劝杜星河多待会儿再走，但杜星河这晚心情并不是很高涨，他心里有事，所以早早的就从洛山公寓出来了。

　　最近云世界各项事务进展的都很顺利，杜星河在工作方面倒是不用太操心，但姜佑丽这天上午回来了，杜星河心里挺挂记这个可怜的朝鲜妹子的。

　　两个多月前，姜佑丽被李奥带回她们老家的时候，人还好好的，神志什么的都清醒，除了招鬼外，她其他方面都和正常人别无二致。

　　可这次从老家回来，姜佑丽就像变了一个人，整个人的气质变得特别阴沉。她以前的气质其实也有点灰暗，但那种灰暗来自于孤单，是被孤独侵蚀后散发出来的。

　　这次归来的姜佑丽，身上的那种阴冷的气质，却绝不是因为孤独造成的，而更像是中邪，她整个人都不说话了，眼神直愣愣的，时不时的还闪出一道邪异的光芒，就好像要咬什么似的，看着怪吓人的。

　　她的肤色也变得灰暗了许多，脸上还长出了一些块状的暗斑，看着很诡异。

　　李奥给姜佑丽放到福湾后，什么都没说，就说让林建国帮忙照顾一下姜佑丽，他去找他师父给姜佑丽看病，然后就疯疯癫癫的闪人了。也没说姜佑丽得了什么病。

　　杜星河今天上午听说姜佑丽和李奥回来了，特意去林建国家看望了姜佑丽，林建国本来不让他去的，说姜佑丽有些不好，不太适合见。但杜星河挂记姜佑丽，就去看了。结果见到姜佑丽后，他整个人都变得不好了。姜佑丽的样子实在变化太大，让杜星河有点接受不能。

　　林建国没让杜星河在他家多待，就带着杜星河出来了，他自己也不在家多待了，姜佑丽的样子实在渗人，就是林建国这种身体里封印着厉鬼的超级大胆的人，也不愿多待。他给姜佑丽锁在自己家小屋了，用李奥留下的镇魔法器镇在了屋门口，然后就离开了。

　　杜星河实在担心姜佑丽的状况，便从洛山公寓离开后，他开车去云世界接了林建国，和林建国一起返家去看姜佑丽的状况。

　　给姜佑丽锁了一天了，也没送饭什么的，林建国也挺担心姜佑丽的，不过看姜佑丽的样子，应该不需要他们送饭，即使送饭，这“鬼妹”也不会吃的。正好杜星河要去和他一起看姜佑丽，林建国便喝了酒，壮了胆子和杜星河一起回家去看望姜佑丽。

　　路上，林建国一直在骂李奥不是东西，留下这样一个姜佑丽给他们，也不说什么时候回来，这不给他们添麻烦吗？

　　杜星河也在心里有点埋怨李奥，在他看来，李奥给人家姜佑丽弄成这样了，直接带着姜佑丽去找他师父看“病”不就好了，干嘛留给他们照顾啊？他们又不是道士，哪里处理的了姜佑丽这种病状？

　　“阿群去哪了？能不能给阿群找来帮忙看看姜佑丽的状况啊？”杜星河想到了阿群，那个疯丫头和李奥是师兄妹，也有点道行，如果她在，或许能更好的看住姜佑丽。

　　林建国皱眉道：“我不知道那疯丫头去哪了，我今天呼了她一天，想让她过来照看一下姜佑丽，但她都没回我。”

　　杜星河问：“她还在福湾呢吗？”

　　林建国道：“我也不知道，那丫头比李奥还神龙见首不见尾。”

　　杜星河开着车，继续问：“那你还认识别的这方面的大师吗？让他们过来帮忙看看姜佑丽。我看姜佑丽的样子很不好，李奥也不说她怎么了，就让咱们看着，咱们怎么看啊？”

　　林建国苦道：“谁说不是呢！妈的，都不知道姜佑丽是不是中大邪了。我还认识俩这方面的大师，但我今天联系他们，他们都不在福湾……”

　　林建国话音未落，他的手机突然响了。

　　林建国掏出手机看看，是个陌生号码打过来的，他接起电话：“喂？”

　　“林哥，我，阿群。”电话里传来了阿群声线很独特的声音。

　　“阿群！”林建国闻言一喜！

　　杜星河听说是阿群来的电话，心情也变得振奋了。

　　林建国赶忙问：“你在哪呢？”

　　“我在你家楼下呢，你在哪呢？”阿群反问林建国。

　　“我正往家走着！”林建国兴奋的问：“你收到我发的寻呼信息了？”

　　“收到了啊，要不我来你家楼下做什么。”阿群哼笑着反问。

　　林建国在寻呼信息里已经和阿群抱怨过姜佑丽现在的状况了，看阿群既然已经知道了，他便又抱怨起李奥：“你那男朋友师兄，实在太能瞎折腾了，给姜佑丽放我家了，什么都不说就走了，妈的，就没有他这么办事的！”

　　阿群笑道：“到底怎么回事啊？至于给你气成这样吗？那姓姜的姑娘现在到底什么情况？”

　　林建国愤然道：“我电话里跟你说不清楚，我和阿杜正往家赶着，马上就到，你在楼下等着我，待会你和我回家就知道姜佑丽怎么了。”

　　阿群听杜星河也在，喜道：“小杜总也在吗？哈哈，我正想找他呢。”

　　林建国略显警觉的问：“你找他干嘛啊？”林建国不太想杜星河与阿群、李奥这种边缘人士走的太近，在他看来，阿群和李奥都有点疯疯癫癫的，这和他们修的法门肯定有关，他可不想杜星河也变成他们那样。虽然杜星河很想找李奥拍电影、找阿群出唱片，这些事林建国都支持，但林建国绝不支持杜星河去和李奥他们学抓鬼。

　　阿群告诉林建国：“好几天没见小杜总，我想小杜总了，想见见他，不行啊？”

　　林建国强调说：“行是行，但我可告诉你啊，我们阿杜可绝不加入你们的行列，跟你们去学什么抓鬼，你不要打阿杜的主意。”

　　阿群无奈道：“谁也没让他去学抓鬼啊，林哥，真搞不懂你在说什么。”

　　林建国道：“李奥那混蛋就三天两头的撺掇我们阿杜去抓鬼，还要收阿杜为徒呢。”

　　阿群笑道：“是么，看来李奥也看出来了，小杜总的气场很不一样。他不是一般人，其实要真学抓鬼，他可能有所大成呢。不过我觉得小杜总还是留在娱乐圈混比较好，那样他才能帮我出专辑啊，哈哈！”

　　林建国听得晕死了，原来阿群一心想接近杜星河，是希望杜星河帮她出专辑，这样倒好，只要不是让杜星河去学抓鬼的歪门邪道就行。

　　挂了阿群电话，林建国告诉杜星河阿群在他家楼下呢，有阿群在，他们就踏实多了，至少让阿群看看姜佑丽的状况，能知道姜佑丽到底怎么了。

　　于是两人速速驱车赶往了林建国家小区。

　　老远的，两人就看到一头橙色短发的阿群在林建国家楼下的路灯底下站着呢。

　　这女生的妆容打扮都实在太另类了，和一般人完全不一样，和整个社会都有些格格不入。

　　她的头发是鲜橙色的，从后面乍一看，她的头就好像个椭圆形的橙子似的。她的样貌就不说了，大家都知道什么样，但她的嘴唇必须说一下，很厚，而且涂着和头发同色系的橙色口红，看着特别的诡异，她有时候眼影也会涂橙色的或紫色的，但这天她没涂，还稍微好点，如果涂了，她比鬼还像鬼。

　　福湾的六月很热，即使傍晚，空气都像蒸笼里的热气那样蒸人，阿群穿的一如既往的清凉，上身是一件白色的运动背心，下面是条军绿色的迷彩热裤，颇有点古墓丽影劳拉的风采。不过她的胸比劳拉小多了，但她的腿要比劳拉更长更性感，脚下踏着一双据说是不管春夏秋冬都会穿的黑色长筒皮靴，也不知道她的脚热不热。

　　杜星河将车停到了楼下空的停车位，和林建国一起下车走向了阿群。

　　见到杜星河，阿群变得很兴奋，就像小女孩似的，叫着杜星河的名字朝杜星河跑了过来，然后二话不说就给了杜星河一个大熊抱，热情的杜星河都有点不适应了。

　　“你别抱我们阿杜了。”林建国给热情过头的阿群扯开了，见旁侧无人，他问阿群：“你带没带抓鬼的工具啊？”

　　阿群一怔：“抓什么鬼啊？”

　　林建国低声告诉阿群：“姜佑丽好像中邪了，她身体里应该有鬼。”

　　阿群不解道：“不能够吧，她身体里要有鬼，李奥早就抓了，李奥和任何鬼都是势不两立的，怎么可能放着不管？”

　　林建国道：“他没本事抓呗。他说去找你师父了，估计他抓不了这鬼。”

　　阿群无奈道：“他都抓不了，我肯定更抓不了了。不过你确定姜佑丽身体里有鬼？”

　　林建国看了眼杜星河，然后告诉阿群：“应该八九不离十，你看看就知道了。”

　　杜星河随即点了点头，也同意林建国的说法，姜佑丽的样子实在太邪了。

　　阿群很好奇，让林建国带着去了林建国家。

　　三人一进屋，就闻到了浓烈的焚香味道，这香味中还透着一股奇怪的臭味，阿群一闻到这味道，原本兴奋的表情立刻变得凝重了，皱眉道：“好强的戾气啊。”她的目光盯向了摆着焚香炉的林建国家小屋的门口。

　　林建国打开客厅灯，也朝小屋门口看了过去，跟着就是一惊！他家小屋棕黄色的木门上，竟然多出了一只不知道用什么涂出来的竖着的黑色的眼睛！那眼睛正对着玄关，他朝那眼睛一看，就好像那眼睛也在看他似的！林建国纵然胆大，也不由打了个寒颤，低声道：“那是谁画的！”

　　杜星河看到那眼睛也是一惊，如果林建国不问这句“这是谁画的”，他会以为这是林建国离开时的画的，但林建国这么一问，杜星河心中不由一惊。难道这是姜佑丽画的？姜佑丽从屋里出来了？

　　小屋门外的焚香炉，以及焚香炉后面立着的那尊黑道士的石雕都还在，据李奥说，只要黑雕在，姜佑丽从屋里出不来，也不会对他们造成伤害。

　　可门上却多了一个黑色的眼睛，这实在太渗人了。

　　杜星河不由警觉的朝其他方向看了看。

　　阿群轻步走向小屋，同时从腰包里掏出一个带有斑点的儿童玩具塑料充气狼牙锤，拉开了手柄，对着气嘴开始吹气。

　　杜星河有点懵，阿群这是要干嘛啊？难道那充气的狼牙锤是抓鬼的武器？

　　林建国见阿群把充气狼牙锤给掏出来了，不由变得更紧张了，他知道阿群那狼牙锤是专门锤鬼用的，而且还不是锤一般的鬼用的，那是用来锤厉鬼的！十分残暴！一般的鬼，这种锤只要一锤，就能给鬼的魂气打散，让鬼魂飞湮灭，消失无形，会造大孽，所以对一般的鬼，阿群从来不用这锤。只有对厉鬼用这种锤，才不算造孽，而是替天行道。

　　现在看阿群还没和姜佑丽罩面呢，就把气锤给拿出来了吹气，林建国知道事情有点严峻了，李奥果然给他们丢了颗大炸弹在家里。

　　很快就将狼牙锤吹好了，将足有一米二长的狼牙锤握在手里，阿群告诉杜星河和林建国：“那只眼睛，黑葵熏香结出来的，有煞鬼的功能，之前肯定有不少鬼想要接近姜佑丽，但都被这只黑葵眼给吓退了。”

　　杜星河和林建国闻言豁然，原来这只恐怖的眼睛是镇鬼的，这他们就安心一些了，有这只眼睛在，想必一般的鬼都不敢靠近姜佑丽。

　　阿群继续道：“你们应该能闻到，这香里有臭味，这是有厉鬼在和黑葵道士斗法，看来那姓姜的姑娘身体里还真招了厉鬼了，待我去收拾一下它去。”

　　林建国见阿群提着狼牙锤要进屋，连忙拦道：“你行不行啊？有黑葵道士镇着它呢，你就不要瞎凑热闹了吧？”

　　阿群道：“那厉鬼的道行很深，我怕黑葵斗士镇不了太久，如果这香中的臭味把香味都给盖住了，那黑葵道士的法力就失效了。趁那厉鬼和黑葵道士斗法的时候，我去锤一顿姜佑丽，没准能把那厉鬼给锤蔫也说不定呢。”

　　阿群下定决心了，一定要去锤厉鬼。

　　杜星河和林建国都不是这方面的专业人士，听阿群这么讲，他们觉得阿群说的可能也对。他们并不知道黑葵道士是谁，估计那黑雕像可能就是所谓的黑葵道士的分身，而姜佑丽身体里的厉鬼，就正在和那黑雕像斗法。如果阿群能帮到那黑道士，自然是好事。

　　阿群在进屋前，回头问林建国：“你家有没有保鲜膜？”

　　“有！”

　　林建国知道保鲜膜是用来包鬼的，赶忙去厨房拿了一大卷出来。

　　阿群又问：“巧克力呢？”

　　林建国道：“巧克力也有！”结果他又跑了一趟厨房，从冰箱里拿出了一盒心形的巧克力。

　　阿群看了看这巧克力中的含奶量，还算不错，便点点头，将巧克力交还给林建国，道：“林哥，你和小杜总拿着巧克力，待会我让你们打鬼的时候，你们猛打。”

　　林建国朝阿群做了个OK的手势，然后将巧克力倒出一半来，交给了杜星河。

　　杜星河被闹的莫名紧张，他很想吃一块巧克力，可又怕弹药不够，他就没吃，而是紧紧的攥了一把巧克力，准备和阿群一起打鬼。

　　又交代好后，阿群深呼吸，平静了一下自己的心情，然后大无畏的走向了画着黑眼睛的房门，推开房门——一股恶臭扑面而来。

　　阿群难受的擤了擤鼻子，再往屋里一看，屋里竟开着灯呢，只见穿着一身黑裙姜佑丽蹲在墙根下，她的双手双脚都被李奥捆了写有符文的绳索，绳索将她的双手双脚都绑在一起，让她蹲着的样子显得有些狼狈，要是一般人这么蹲着，肯定很不舒服，但姜佑丽的表情却是异常的冷漠，对于这个难受的蹲姿她好像感受不到似的。

　　阿群进屋的时候，姜佑丽正直愣愣的盯着门口的方向，见到阿群提着狼牙棒进来了，姜佑丽苍白的脸上突然出现了一种诡异的冷笑，她的眼睛斜睨着阿群，一个瞳仁在眼睛中间，一个瞳仁却在眼角，看着特别诡异。

　　阿群被姜佑丽看的浑身都不舒服，大骂了一句：“看什么看！看我也扁你！……林哥，小杜总，去给她身上包上保鲜膜，我今天要好好的收拾它一顿！”

　　林建国和杜星河这时也都进屋了，见姜佑丽还是那副怪样，并且屋里有着浓烈的臭气，这让两人心里都有点紧张。

　　这时听阿群将要去给姜佑丽裹保鲜膜，林建国一横胳膊，挡住了杜星河，示意杜星河不要靠近，他自己去给姜佑丽裹保鲜膜。

　　随即，林建国仗着胆子走进了姜佑丽，不废话，撕开保鲜膜，就要往姜佑丽身上裹……



　　第725章 噩梦

　　姜佑丽原本一直用怪异的眼神看着阿群，根本没看林建国，但当林建国突然扯开保鲜膜，要包裹她的一刹那，她突然嘶哑的叫了一声，张嘴要咬林建国！就像一条疯狗似的！

　　“干！”

　　林建国饶是胆大，被姜佑丽突然这么一咬，也吓了一跳，连忙啐骂着往后退了两步。

　　杜星河亦是被吓了一哆嗦，举起手里巧克力就要打姜佑丽。

　　阿群快杜星河一步，提着狼牙锤蹿上去了，讲出一句：“不包了，直接打！我要给这厉鬼打出来！”

　　杜星河见阿群这么冲动，突然心中生出一种不好的感觉，像李奥那么狂暴的人，都不敢惹这厉鬼，给封在姜佑丽身体里不打，阿群有能力打吗？

　　但还来不及劝什么，阿群已经越过了林建国，抡起了狼牙锤照姜佑丽脑袋砸了过去——

　　砰！

　　由于是充气的狼牙锤，所以纵然阿群抡臂的力量很大，但砸到姜佑丽头上也只是发出了砰砰的声音，并没有给姜佑丽的脑袋砸的皮开肉绽。

　　姜佑丽却像是被真的狼牙锤砸了，痛苦的嘶吼着，脑顶都冒白烟了！她的眼神也变得越发的恶毒了，不停的朝阿群乱咬，希望咬到阿群。但由于手脚都被捆着，她怎么挣脱都挣脱不开，所以她怎么都咬不到阿群。

　　“我让你咬！我让你咬！恶鬼，你给我受死！……砰！砰！砰！砰！”阿群一边骂着一边疯狂的砸着姜佑丽，几十锤下去，终于给姜佑丽砸的不再嘶吼了，也不挣扎了，好像没了力气一样，她就那么老老实实的蹲着，头低着，也不看阿群了。

　　阿群却突然生出一种很不好的感觉，又猛砸了姜佑丽几下后，见姜佑丽还是没什么反应，她立刻转身，拉上林建国和杜星河就要往屋外跑——“快跑！要出事！”

　　杜星河和林建国本来看阿群给姜佑丽打的一点脾气都没有了，以为她给姜佑丽制服了，谁知道，阿群突然一惊一乍的要逃跑，这着实惊到了杜星河和林建国。

　　两人没时间多问到底要出什么事了，忙返身跑出了屋，阿群收尾最后一个出的小屋，来到门外，阿群随手要带上房门，在关门的一刹，她往屋里看进去，就见低头蹲着的姜佑丽冷笑着抬起头了，这时的姜佑丽，眼睛上已经没有眼黑了，全是眼白！笑容异常可怖！

　　杜星河透过阿群肩膀，往屋里看去，也看到了姜佑丽苍白恐怖的面容，他心“咯噔”一下，吓的头皮都发麻了，他还从来没在现实中见过有谁是这样的！这哪里还是人啊，这分明就是个女鬼啊！

　　阿群眼睛亦是瞠圆一圈，倒吸一口凉气，“砰”的将房门给关上了，然后拉着杜星河和林建国远远的躲到了客厅里，但她的目光始终盯着小屋的房门，手里的狼牙锤也是越攥越紧，那感觉就好像有什么要从屋里跑出来似的。

　　林建国被阿群搞的莫名紧张，低声问阿群：“出什么事了？你是不是给那厉鬼打出来了？”

　　阿群委屈的道：“不是打出来了，我好像给那厉鬼打醒了。”

　　“打醒了？”林建国饶是一惊。

　　阿群闷声道：“姜佑丽身体里不只有一只厉鬼，而是有两只，其中一只好像被李奥给封住了，一直睡着，所以我开始没感觉到。我就感觉到那只比较弱的厉鬼了，以为给它打服呢。结果是，我真的把那弱的打服了，但那只厉害的，被我打醒了！”

　　林建国连忙问：“那现在怎么办？黑葵道士能镇住那厉害的厉鬼吗？”

　　杜星河也很关注这个问题，紧张的看着门外的黑色道士雕像，希望这尊雕像能震的住对方。

　　这黑葵道士的雕像并不大，只有20厘米高，形象是一个四只手都拿着剑正在乱舞的大胡子道士，雕工很精细，虽然从都到脚都是黑的，但可以看到他跋扈至微的表情，乍一看挺吓人的，但看久了会有一种安心的感觉。

　　黑葵道士像的前面，放着一个蟠桃形状的香炉，上面露着几个小孔，孔内发着微弱的红光，也不知道是什么一直在里面烧着，散发出了有安神效果的香气，小屋门上的那只黑色的竖着的眼睛，就是由香炉里的香气凝成的。

　　黑葵道士背后还有个请神的法台，上面挂着一些很小的只有人手指粗细的幡条，分黑、金、绿、蓝、红五种颜色，上面画着很复杂的符文。

　　这所有的一切组合在一起，能形成巨大的镇魔力量，正是因为有这黑葵道士压阵，阿群才敢放肆的去揍那厉鬼。

　　但那只更厉害的厉鬼醒过来后，阿群明显感觉到那厉鬼好像很藐视她手里的狼牙锤，甚至黑葵道士的法相都不被它看在眼里，它竟然能在黑葵道士的镇压下，上了姜佑丽的身，将姜佑丽变成它的傀儡，这等功力，让阿群心有余悸。

　　阿群告诉林建国：“这厉鬼道行很高，黑葵道士不一定镇的住，你们先离开这，我自己在这守着。你们去找我师哥，快点给他找来，问问他到底是从哪惹到的这么厉害的厉鬼。”

　　林建国哪里能让阿群一个人守着，他也要跟阿群守着，便告诉杜星河：“阿杜，你快走，这里很危险。”

　　杜星河也不愿意一个人离开，毕竟，他有可能是高于这个世界的存在。就算不像雷团说的那样，他本身也有非凡的蛮力，他觉得他比阿群和林建国更有能力对付这个厉鬼。于是便决定留下，掏出手机，准备给李奥打电话。

　　在李奥和姜佑丽当初离开福湾去姜佑丽老家寻找病根时，杜星河已经让林建国给李奥和姜佑丽都配了手机，就是方便联系。

　　现在他要打电话问清楚李奥，到底是什么样的厉鬼上了姜佑丽的身。在他的印象中，《我的见鬼女友》中并没有特别厉害的厉鬼，只有姜佑丽的一个女同学变鬼后比较难缠。但之前他问姜佑丽的情况，姜佑丽身边并没有这样的女同学，她也没拿别人的项链什么的。所以这个厉鬼应该不是姜佑丽的女同学。很可能是别的鬼，被姜佑丽给惹上了。要知道，姜佑丽可有招鬼体质，搞不好就会惹上一些不速之客。

　　“你别磨蹭了，赶紧走！”林建国见杜星河要打手机，便催促他赶紧离开。

　　杜星河道：“我先给李奥打个电话，问问他到底是什么情况。”

　　阿群见杜星河竟然这么冷静，敢在这时候打电话，苦笑道：“小杜总，你胆子可真够大的，都这会儿了还在这儿打电话，你要打就出去打吧，这里面肯定没有信号的。”阿群知道厉鬼都有影响电波的超能量，手机什么的在厉鬼周围是用不了。

　　果然，杜星河掏出手机来后，看到信号格是空的。他又问林建国：“林叔，你家电话能使吧？手机打不了。”

　　林建国着急的道：“你别在这耗了，你快回公司，去公司给李奥打电话！”

　　阿群也道：“是啊，小杜总，你快点走吧，我感觉黑葵道士快顶不住了。”

　　阿群之所以这么说，是因为黑葵道士身前的香炉已经不冒烟了！从香炉的小孔中可以看到，香炉里面还有烧着什么，闪烁着红光，但小孔已经不往外冒烟了！这是大难的前兆。

　　杜星河此刻也很紧张，但他实在不能不顾林建国和阿群的安危自己逃跑，他要是普通人也就走了，可他是拥有超凡能力的穿越者，这时候要走了，林建国和阿群就太危险了。

　　“要走一起走，你们也别在这待着了。”杜星河也感觉到了这屋里的危险，就想带着两人一起走。至于姜佑丽，他真是顾不上了，看过姜佑丽那苍白邪异的眼瞳后，他就觉得这女孩可能已经没救了，已经变成鬼了。

　　还不待阿群和林建国回答，就听从四面八方都传来了一个很低沉的女人声：“走？……你们走的了吗？……”

　　三人听到这声音，身上都是一紧！阿群低声道：“不好！那厉鬼出来了！”

　　林建国紧张的攥着巧克力，朝四周围打量，问：“在哪？”

　　杜星河也紧张的攥着巧克力，在朝周围打量，面对着这么道行高深的一个女鬼，他真不知道自己手里的巧克力和保鲜膜到底有没有用。看阿群紧张的已经流汗的模样，估摸他们这些最低端的打鬼物品都不会起到效用的。否则李奥就不会留下一尊黑葵道士的雕像来镇鬼了。

　　阿群紧张的盯着小屋房门，就见房门上的黑眼睛尘迹，在没有香炉源源不断的香气支撑后，逐渐变得淡了，很快就没有了眼睛的形状。

　　——咔！

　　黑葵道士的雕像突然裂成了两半！

　　林建国吓得叫了一句：“完蛋草！”跟着他的眼神就变得有些暴怒了，他身体里的厉鬼亦被激发了，他赶紧吃了两块巧克力来压自己身体里的怪物。与此同时，他也感觉到了空前的力量，如果非要一战的话，那他也没有可退缩的余地了，凭借着身体里厉鬼的力量，他或许能和屋中的厉鬼拼死一战。

　　阿群能感觉到林建国暴怒的战意，连忙拉住林建国胳膊，道：“你不要冲动，林哥。……小杜总，你还是处男吗？”拉住林建国，她又匆忙的问杜星河。

　　杜星河在这时候也没什么可拘着的了，他知道处男对于厉鬼是有一定的震慑力的，但他拿不住自己是不是处男，便赶紧回说：“我自己打过手枪，也让女生帮我打过手枪，但没和女生插插过，这算处男吗？”

　　阿群泄气的摇了摇头，杜星河这样的情况已经算是泄了阳气了，算不上真正的处男了。如果杜星河是处男就好了，那样只要对着她的狼牙锤撒泡童子尿，就会让她的狼牙锤威力倍增，或许还能和房间里的厉鬼一战。

　　但现在看，他们也只有逃跑一条路可选了，任由这厉鬼在这一代作祟吧，等着李奥给他们师父请来，再收这厉鬼。

　　阿群想着便从腰包里掏出了一个一掌可握的水晶球，照着地上就砸——

　　砰！

　　就好像烟雾弹那样，水晶球碎在地上，笼盖出了一股巨大的香气。

　　“快撤！”

　　阿群拉上有些发怒的林建国，要往门外跑。

　　杜星河反应更快，已经抢先一步跑到了门口了，打开大门，他正要往外跑，但这时一件让他心凉的事情发生了：林建国家大门打开后，竟然不是通向外面的楼道，而是像镜子一样，大门另外一侧还是林建国家的玄关客厅！

　　“怎么回事！”

　　杜星河懵了，从门的这一侧来到另外一侧，就好像从新进了一次门似的，却根本跑不出去！

　　阿群和林建国也都傻眼了。

　　阿群急的要抓狂了，叫道：“这鬼的道行好高！竟然能让我们在家里鬼打墙！”

　　杜星河紧张的问：“那现在怎么办？”

　　阿群硬着头皮道：“没办法了，只能打了！”

　　林建国一听要打，脸色变得狰狞了，从门后抄起一根足有人小臂粗细一米长短的桃木棍子，领先走回了客厅，紧盯着小屋门口，这时只要有厉鬼出来，那他就豁出去和对方死拼了！

　　阿群从腰包里掏出一包香粉，撒到了自己的狼牙锤上，也准备施展全力和厉鬼对抗。

　　杜星河从林建国家门后也抄起了一根桃木棍，将身体里的蛮力调动到了一个很警觉的状态，让“电流”不停的在身体里反复，由此激发出最强运动状态来应战。

　　“咯咯咯……”

　　感受到了三人蓬勃的战意，小屋里传出了阴冷的女鬼笑声，好像在耻笑杜星河三人渺小的战力。

　　阿群被女鬼笑的头皮发麻，硬撑着胆子叫道：“你到底是谁！现身吧！”

　　杜星河也是头皮一阵阵的发麻，有那么几瞬间，他仿佛从阿群身上看到了一层薄薄的白光，就好像雷团说的那种乱入人物身上会散发的光芒似的。

　　不过每每他觉得自己看到阿群身上的白光了，想看得更仔细时，就什么都看不到了。这让杜星河觉得自己好像产生了幻觉。

　　空气中不再任何的香味或臭味，取而代之的是如绷弦般的紧张味道。

　　小屋的门终于开了。

　　门后却没人。

　　杜星河三人的目光都紧张的盯着门口。但等了足足三分钟，仍旧没有任何人或鬼走出来。

　　林建国有些不耐烦了，抄着桃木棍，怒气冲冲的走向了门口。

　　阿群低声道：“不要过去！”林建国却根本不听劝，要战他就战个痛快，一直在恐惧中耗时间算怎么回事！

　　见林建国不听劝的走过去了，阿群朝前走了两步，准备去接应林建国。

　　这时，林建国已经走到了小屋门口，他停住了脚，皱眉朝屋里打量，就见姜佑丽仍旧被捆着手脚缩在墙根下，她人似乎已经晕了过去，脸埋在腿上，一动不动的以一个很奇怪的姿势坐着。

　　阿群见林建国不动了，便小声问他：“什么情况？”

　　林建国皱眉道：“没东西啊。”说着话他转过头，朝后面的阿群和杜星河看过来——陡然间！林建国浑身汗毛倒竖！眼一下就瞪圆了！就在杜星河身后一米左右的地方，站着一个一身蓝袍的长头发女人！

　　竟是个穿着蓝袍的厉鬼！

　　林建国听李奥讲过，只有最高等级的厉鬼才穿蓝袍！这种厉鬼道行要比红袍厉鬼高很多！他们现在惹上的，竟是这样一个厉鬼！这回麻烦大了！

　　阿群见林建国表情变色了，顺着林建国盯着的方向看了过去，结果她也看到了杜星河身后站着的蓝袍厉鬼！

　　这厉鬼的高度和杜星河相仿，但这是因为她双脚没落地，飘在空中，所以看着个头和杜星河差不多，但实际上，它要比杜星河矮一些。

　　一头黑发披在厉鬼的脸上，若不是它身上的袍子是朝前的，根本就分不清它的脑袋正朝前还是朝后呢，因为它头前的长发实在太密了，让人看不清它的丝毫容貌。

　　阿群一看到这厉鬼的蓝袍，心就凉到底了，她的表情也变得异常惊恐苍白，就好像在拍夸张流的电影，就差把手塞进自己惊大的嘴巴里了。

　　杜星河见阿群和林建国都朝自己身后看，目露惊恐，立刻就意识到了问题的严重性——他背后肯定有东西！

　　那一瞬间，杜星河身上就像被雷劈了，身体里的蛮力电流疯狂的流转着，身体却不由自主的变僵硬了，心跳骤然加速，都快跳出心房了！

　　“不要回头！”

　　见杜星河僵着脖子要回头去看，林建国急忙大喊了一句。杜星河的女鬼并没有要动的意思，他非常担心杜星河回过头去，那女鬼会攻击杜星河。

　　被林建国这么一叫，杜星河更紧张了，简直都要崩溃了！到底是什么，林建国竟不让他回头去看！

　　去你妹的！拼了！

　　杜星河实在忍受不了这种未知恐惧的状态了，硬咬着牙转过了头。

　　就见一个满头黑发披脸的蓝袍女鬼正在他身后不到一米处站着！如此近距离的面对面，让杜星河头皮轰的一下就炸麻了！

　　竟是——

　　楚人美！

　　杜星河一看那女鬼的形象，脑子里第一时间蹦出了这个想法——这是楚人美！——《山村老尸》中的女鬼！

　　他们公司投资的《山村老尸》正在梨山地区紧张的拍摄着，杜星河之前还驱车去过一次剧组，那时正在拍桃子饰演的楚人美被村民们砸死那场戏，所以杜星河对楚人美的印象非常深刻。

　　这女鬼竟然也从上个位面的影视世界中乱入过来了！如果是这样，那就太可怕了！这女鬼在上个位面时吓惨了不少人，是不少人精神世界中抹不去的阴影，它的精神力量可是很大的！甚至不次于星爷饰演的捉鬼专家李奥！怪不得这个世界的李奥也拿它没办法呢！

　　杜星河顿时就有些失了方寸，因为在《山村老尸》中，楚人美到最后也没死，电影里也没有杀死它的方法，现在它现身了，这该怎么办啊！

　　就在杜星河被吓的僵滞的一瞬，蓝袍女鬼突然张牙舞爪的朝杜星河扑了过来，披在脸前的长发甩到了两边，它露出了它灰白的脸孔，它的嘴就像安康鱼一样，大的足以吞了杜星河的脑袋！

　　杜星河抡起桃木棍去捅女鬼的大嘴，却如捅了空气一般，竟接触不到女鬼的身体！女鬼张开獠牙大嘴朝杜星河咬了过来，只见那张丑陋的大嘴在杜星河眼前变得越来越大，越来越大……

　　……

　　“啊！”

　　杜星河一声惊叫，猛的从床上坐了起来。

　　陪在旁边睡觉的徐诺被杜星河叫着吓醒了，连忙按亮了床头灯，坐在杜星河旁边，皱眉问他：“你怎么了？”

　　杜星河满身都是汗，一副惊魂未定的模样，这让徐诺也有点吓到，她大概猜到杜星河是做恶梦了，一边问一边抚上了杜星河肩膀，希望给杜星河压压惊。

　　那女鬼的大嘴在杜星河脑海里挥之不去，足足过了有十秒，杜星河才从恶梦中抽脱出来，扭头看着亲切的爱人，杜星河有点恍然失措——刚刚的一切都是做梦吗？

　　徐诺见杜星河的表情变得平静了许多，苦笑着问他：“你做噩梦了？喊那嗓子真是吓死我了。”看了眼表，才凌晨三点多，她揉了揉眼睛，准备再睡，明早六点她就要早起，然后飞去香江宣传新专辑，可不敢缺觉缺的太厉害。

　　杜星河露出抱歉的表情，看了眼时钟上显示的时间，是6月28号，王德生日当天。他有点懵了，难道之前这天所发生的一切——从上午李奥给姜佑丽送回来，一直到下午去王德那给王德过生日，然后傍晚去林建国家斗恶鬼都是做梦？这梦也太长太真切了吧！

　　难道说……这是个预言之梦？今天将会发生这样的事？

　　杜星河想到这些，不由有点心惊。



　　第726章 云世界终于有钱了

　　“没事吧？”看杜星河有点不太对劲，徐诺柔声问他。

　　杜星河摇了摇头，表示自己没事，然后重新躺下了，将徐诺搂到自己怀里，让徐诺枕上自己的臂腕，小声道：“赶紧睡吧，明天还得早起呢。”

　　“嗯。”徐诺轻轻的应了，闭上眼，很快又重新进入了梦想。在杜星河怀里，她总是能睡的很香。杜星河一般和徐诺睡觉的时候，也会睡的很香很踏实，可这晚做了这样一个可怕的噩梦后，他却怎么也进入了睡眠状态了。

　　之前的梦，实在太真实细腻，他拥有记忆回放功能，这时躺着闭着眼，他便在脑海里回放这个梦，结果回放出的效果和细节，就好像真实发生过一样，他之前回忆过去的日子，回放的效果也是这么真实细腻。而他之前也回忆过做的梦，但那时回放的效果都比较朦胧，可以明显感觉到那是做梦。现在却不然，这完全就是真实的啊！

　　如此真切的回放，让杜星河重历了惊魂时刻，也让他更加迷惑了——这到底是不是噩梦啊？还是真实发生了？

　　就在杜星河迷惑的时候，在夜空中，一双无形的眼睛正在凝视着这一切，他见到杜星河经历了这样的一场“噩梦”，仍旧没能有所突破，十分无奈。杜星河的灵魂觉醒度太低了，加之他本身又不想真正的觉醒，这令夜空中的这窥视者有些失望。不过他并不气馁，他决定在未来给杜星河造几场更大的“噩梦”，来刺激杜星河的灵魂觉醒度。

　　……

　　杜星河这一晚都没能再睡好，因为他很担心自己做的这个梦会真为现实。如果李奥这天真把被楚人美附身的姜佑丽给送回来了，那就太糟糕了，他说什么也不让阿群去刺激姜佑丽了。

　　然而这种担心，却没有发生。

　　一大早，徐诺一走后，杜星河就立刻给李奥打了电话，结果得知李奥还在姜佑丽老家斗山妖呢，他号称要把那边的所有山妖都干掉才会回来，因为姜佑丽的状况和那边的山妖有直接关联，必须找到那只最厉害的山妖，才有可能帮姜佑丽恢复正常身。短时间内李奥不可能回福湾，姜佑丽短时间内也不可能回来。

　　杜星河之前和李奥他们联系，也是这样的说法，短时间内不能回来。所以在“梦”中，李奥带着姜佑丽突然回来了，让杜星河还挺诧异的。

　　现在听闻李奥他们不可能回来，这让杜星河心情踏实了不少。那个梦虽然极致真切，但毕竟还是个梦，应该不会成为现实了。杜星河松了不少气。

　　不过回忆起梦中的那张楚人美的鬼脸，杜星河还是有些心有余悸。他不懂自己怎么会做出这样的梦，可能是之前去《山村老尸》片场看王晓玥她们拍戏给他留下了比较深刻的印象，他自己并没有在现场看过拍这种鬼戏的经验。当时他还觉得挺有意思的，他还给王晓玥提了不少原作的建议。没想到，那段经历会给他留下这么深的阴影，这让杜星河都有点怀疑，他是不是被真的楚人美给诅咒了。

　　既然李奥他们都能从上个位面乱入到这个位面，那作为具有深刻影响力的楚人美、贞子什么的，应该也有机会乱入过来吧？不过按照雷团的说法，这些乱入人物是支撑这个低位面世界的精神源泉，那以那些怪物在上一位面的超轻影响力，它们乱入到这个位面后精神力将很强大，肯定会为患一方的，不可能一点消息都没有啊？亦或者，这个位面有更厉害的乱入修道者，给那些怪物都收了，或者压制住那些怪物了，让它们不敢冒头？

　　杜星河越想越乱，索性就不想了，因为他所有的推断，都是以雷团讲的事情为基础的，但现在他还无法证明雷团讲的就是事实，所以基于雷团讲的事再推理，也都不一定成立。他索性就不瞎推理了，还是扎扎实实的过日子好了。

　　没有了附身姜佑丽的骚扰，杜星河这天过的很平淡，他依旧去了洛山公寓给王德庆祝生日，平日里，三个混血女孩有点被公司孤立，不敢让她们露面，是有些亏待她们的。所以赶上这种生日什么的机会，杜星河一定要亲自来给三个女孩庆祝，这也算是从侧面加强她们的信心吧，他要让她们知道，公司很重视她们，他也很重视她们。虽然现在她们没法像列英红那样的普通女孩一样露面去演唱，但不久之后，她们一定会得到被大众认可的机会的。

　　……

　　1993年7月1号，云世界发行了第五张音乐专辑，编号为“YSJ-0005”的伊彦的《风雨无阻》，这张专辑由国娱萧天郎的团队全权代理发行，云世界只负责制作，所以很省事，发的也很快，距离伊彦上张《花心》专辑只有两个多月的时间，正赶着《花心》发酵的热潮上发行的，这使得《风雨无阻》的销量一路长虹。

　　再加上国娱在这张专辑上砸了大价钱来宣传，这使得《风雨无阻》在七月份的唱片市场上放了颗巨大的卫星，七月整月销量达到了惊人的365万张！力压一众小天王，排在了当月销量榜的第二名，仅次于当月发专辑的箭靶大天王巴特利的新专辑。

　　对于伊彦这样一个不算年轻的新人，才在歌坛刚一冒头，连发两张专辑都能达到这样的超小天王级的成绩，绝对算得上一个奇迹了。

　　原本小天王中的高艺林（年代），是超过其他三个小天王的存在，是最被予以厚望，能够最早达到大天王级的人物。但伊彦的横空出世，让圈内人都意识到高艺林的真正对手出现了。虽然苏升华凭着《同桌的你》在六月份时卖出了一个惊人的400万销量，但苏升华身上的忧郁气质，实在不堪天王的身份，苏升华也没有给人一种往上急冲的气势，所以大家都觉得如今能挑战高艺林的，非伊彦莫属。

　　曾经的歌坛四大公司推出的四小天王，现在要改改了，必须要加上云世界的伊彦，凑一个五小天王，这才能反映出当今歌坛最新的流行趋势。

　　云世界除了伊彦这个小天王横空出世外，徐诺以稳扎稳打的两张专辑成绩，也有资格晋升到小天后的地位了。不过云世界明显没给徐诺做过多的炒作，这让徐诺的影响力和曝光度比其他公司的那些小天后要弱的多。但看《小小鸟》和《为爱痴狂》的唱片销量，徐诺已经是实打实的小天后级人物了，甚至都快勾上1500万级的大天后的边儿了。她这两张专辑的年均销量已经接近了1500万张。

　　不过，与唱片市场上的异军突起不同，云世界在音乐圈的其他领域并没有取得太大突破，这突出表现在了《声动中华》东南赛区决赛的比赛上。原本被杜星河寄予厚望的列英红，竟然没能杀进最后的东南赛区10强，失去了去长安角逐全国冠军的机会。

　　张孝哲也没能将摇滚进行到底，也在东南赛区的比赛中早早就被淘汰了。

　　反倒是廖楠这只小狈，靠着不俗的发挥杀进了长安的百强总决赛，这十分出乎杜星河的意料。

　　虽然廖楠的唱功和新奇的灵魂唱法很具现场感染力，单论唱功，他没得挑，但这小子的形象实在是太矬了，完全代表不了中华民族的光辉形象！如果选东瀛那边的新歌王，他猥琐的形象倒是神型具备。

　　《声动中华》的主旨不仅是要选一个好声音的，更是要选一个能带领20亿中国人一起为中国男足加油的好形象，声音和外型必须兼得，而且还要有很好的品格和亲和力，这才是《声动中华》择选的标准。

　　东南赛区产生的其他选手，包括年代的吴志龙，身上都有种或高挑或挺拔的魅力，唯独廖楠这个小矮子，外型和其他人有着巨大的落差，他的身高甚至还不如入选的几个女选手高，和平均身高一米八三的入围男选手就更没法比了。

　　廖楠这个不到一米六三的小矬子能入选，着实令现场很多被淘汰的选手都看不懂，甚至云世界的人觉得列英红落选，廖楠晋级，有些不可思议，甚至不可理喻。

　　廖楠自己则脸皮厚厚的声称，他的晋级，才代表了《声动中华》的评选高水准和草根逆袭性。如果都选清一色的帅哥和美女入选，那《声动中华》就不用叫《声动中华》了，直接叫《脸动中华》好了。

　　廖楠的这个说法倒是有一定的根据性，因为纯粹音乐角度看，廖楠的唱功和在几首歌上的绝佳发挥，至少是在最终晋级者中排在前三的水准，甩年代的吴志龙好几条街。既然吴志龙都能晋级，廖楠没有理由不晋级。

　　四大虽然在别的比赛上可以通过影响力来限制和碾压后起之秀云世界，但在《声动中华》这样的全国性大比赛上，他们的影响力还没到能通过背后手段将云世界彻底绞杀的地步。

　　不但他们绞杀不了云世界，在这项比赛上，云世界的选手甚至有比其他所有选手都更有力的一个支持，那就是来自长安宫中张氏皇族的支持。

　　自从张何亚平将杜星河的资料拿给“大帅”去看过后，“大帅”对杜星河就有了明显的偏爱，不仅要张何亚平在各方面都照顾到云世界，听说这次张氏家族组织了《声动中华》的比赛后，“大帅”更是直接就给了独裁性的意见——他要唱杜星河的歌的人夺冠！理由是：他喜欢听杜星河的歌！

　　“大帅”的这个意见，或者说是命令，给张何亚平搞的头疼不已。如果放在十几二十年前，让张家保一个歌手拿这种比赛的冠军，那是再轻松不过的事了，就像上一届这种大赛的冠军张德华，就是张家在幕后操作出来的冠军。

　　不过今非昔比，如今随着国家社会的开放度越来越高，国民的自主意识已经变得越来越强了，如今已经不是张家说太阳是黑的，太阳就是黑的年代了。让张氏家族保一个人夺得这种大赛的冠军，首要条件就是，那个人得有足够的实力啊！不能谁唱杜星河的歌都给他冠军吧？要是这样，国民非得暴动不可，这个年代，已经不可能有人会因为舆论导向就支持一个不具备绝对实力的人去夺冠了。

　　对于这件事，张何亚平觉得很难做，所以把她的意见提给了“大帅”。“大帅”倒是没在这件事上太为难张何亚平，毕竟，这也不是什么大事。于是他就让张何亚平尽力而为了，但他希望能看到一个唱着他喜欢听的歌的人夺冠。

　　张何亚平对于“大帅”莫名其妙的偏袒杜星河这事有些看不下去，她也没法去问原因，于是心里是有些抵触心理的。“大帅”不是想让云世界的人走到最后吗？那好，她就安排一个最烂的云世界选手走到最后，倒要看看最后国民会不会选这个烂歌手夺冠。她要把选择权交给大众。这样“大帅”最后也没法说她什么。

　　于是乎，就出现了云世界很具实力的列英红被淘汰，和《声动中华》宗旨很不相符的廖楠晋级的结果。

　　杜星河不知道这些内幕，对于列英红的失利，他心里不免惋惜。但对于廖楠晋级，他心里虽然有些讶异，但还是很欣喜的，至少，云世界还有个独苗在这比赛里继续往下走。虽然廖楠很可能走不到最后，但能站到总决赛的舞台上，面对着全国观众唱歌，这本身就是对云世界一件很有益的推广了。所以杜星河很重视廖楠的晋级，距离总决赛打响只有一个月的时间了，而方雅君的新专辑也已经完全录好了，新书的路演宣传活动也告了一个段落，他将全副精力来帮廖楠准备八月底开战的《声动中华》的全国总决赛。

　　在这期间，还有件事不得不说，那就是《寻秦记》在全国热卖的形式。自从5月26号召开了新书发布会，《寻秦记》以单本小说的形式正式投入市场以后，短短两个月的时间，《寻秦记》前6册的累计销量已经超过了1000万本！这破千万的速度超过了以往任何一本武侠小说！

　　杜星河在武侠市场这甫一出刀，就亮出了惊人的犀利！

　　之所以销量会这么爆棚，和他随书附赠的单曲CD没太大关系，最主要的推动力就是星月集团对这本书以及对杜星河这个新人作家的推广，十分给力。当然这种推广的给力，是建立在杜星河以横空出世的网球天才的身份横扫了全国人民眼球的基础之上的。

　　当人们知道了杜星河玩音乐做出了伊彦、徐诺、包括方雅君的徐诺知名歌曲，打网球，横扫中国网坛，以压倒性的优势拿到福锦赛冠军、而写小说又写出了《寻秦记》这样推陈出新的穿越类武侠小说后，无数人都成了杜星河的铁粉。这些人中大部分都是国民小公主张嘉佳的铁粉，原本大家伙儿都觉得张嘉佳是中国最值得骄傲的最天才的全才型少年。但杜星河的横空出世，让大家对这类人才的崇拜多了一个选择。能把文、艺、体都玩到杜星河这种程度的，全中国找不出来第二个了。这少年的天才程度，在很多人看来，一点都不比张嘉佳差，甚至有些人觉得杜星河在某些方面比张嘉佳还有过之而无不及！这个少年，绝对是未来世界的主宰，这令不少人对他都格外关注，并且真心从心底里佩服之。

　　有很多以前并不看武侠小说的人，处于杜星河的膜拜，都忍不住翻看起了杜星河的《寻秦记》，而在这书中看到超出想象很多的精彩穿越故事后，他们更加折服于杜星河的才气了。

　　《寻秦记》每个月出3册，前两个月卖了1000万册，这还不是全部，星月出版社若能再高估一下杜星河的影响力，就不会只开几家印刷厂出书了，他们现在每天出几十万册投到地方市场，完全是供不应求，如果他们的印刷速度能再快点，《寻秦记》的销量肯定还会再翻番。

　　星月出版社那边已经紧急联系更多的印刷厂了，要加大对《寻秦记》的印刷规模，等着八月份出版第7～9册时，他们希望能把产能增加到月印刷1000万册的水准上，使市场需求更加旺盛。

　　按照目前《寻秦记》的增长趋势和供求力度，月销量达到1500万册完全不是天方夜谭。只要能印的出来，就肯定能卖的出去！这种现象，在现今的小说市场已经是许久不见的场面了。上一次，还是十几年前武侠三大家一起出书拼市场的时候呢。那时武侠三大家出的小说，就能做到只要印的出来，就能卖的出去的红火形势。但那之后，三大家赚够钱创作动力就不是那么强了，出书不频了，市场也逐渐变冷了。

　　杜星河这次《寻秦记》横空出世，在书市中杀出的这条辉煌之路，一点都不比他在网球场上技惊四座的表现差。

　　而《寻秦记》这么疯狂的热卖，也给杜星河以及云世界出版社带来了巨丰厚的收益，杜星河当初为了支持自己旗下出版社的快速发展，将《寻秦记》的所有版税都归在了云世界出版社帐下。在加上云世界出版社所具有的联合出版权，他们能从每本卖出去的书中提到3块钱的税后版税。

　　两个月的时间，云世界出版社的独立财权已经从最初的云世界总公司拨下来的200万，增加到了惊人的6000万！如此强的吸金能力，已经直追云世界的主业务唱片业了，要知道，伊彦的两张专辑和徐诺的《为爱痴狂》这几个月才给云世界收进1亿左右的税前收入，税后差不多也就是7000万的样子，杜星河几本《寻秦记》就顶上这些投资巨大的专辑的收益了，云世界的员工都说杜星河一个人扛起了云世界的大半壁江山，这话一点都不是恭维，这就是事实！

　　在商场上，现金一直就是王道。

　　云世界现在有了这么丰厚的现金流，再不像之前那么苦巴巴的什么都得算计着来过日子了。

　　林建国也终于能成天都睡踏实觉了。他现在不用像以前那样什么项目都得算计，什么赚钱的机会都去争取了。现在大把的赚钱机会往他眼前送，他都要挑着那些最省事收益最高的项目来做了，其他费力气的乱七八糟的项目，他都交给手下去做，他自己已经不操这份心了。他现在想的是怎么能把这么多的现金花出去，让钱生钱，变更多的钱回来。

　　而在目前的娱乐圈中，投资电影是回报最高也最快的事。

　　云世界目前只投拍了一部《山村老尸》，预计要在8月中旬才能杀青做后期，这比他们之前计划的要慢了一个月，但王晓玥务求精益求精，实在不想草草拍完了事，毕竟，这是她的第一部大电影作品，她希望做到尽善尽美。杜星河也支持了她的这个想法，所以没有催她赶紧拍完，去赶鬼节大典的档期。

　　按照目前的拍摄进度，《山村老尸》最早也要十月份才能上映了。那时正好是方雅君出新专辑最热卖的时候，倒可以借着方雅君的噱头炒作一下这部电影。但这个前提是，方雅君的新专辑必须卖的非常火爆，市场接受度极高才行。否则绝不能用方雅君的噱头来炒作。因为这是一部太过恐怖的电影了，是有可能给方雅君的专辑带来负面效应的。所以究竟能不能用这部电影来消费方雅君，还要看未来方雅君的专辑走势。

　　就林建国所知，方雅君本人是很想触电的，她不仅想在电影里献声，她更想出演电影。



　　第727章 震撼方雅君的《大话西游》

　　以前碍于超级偶像天后的身份，BV没有给方雅君铺路电影的计划，因为在方雅君最火的那个年代，歌星和电影明星竞争是很激烈的，那时的唱片市场比电影市场更火爆，所以歌星的地位和影响力，要比电影明星更胜一筹，歌星一般是不屑于成为双栖明星的。

　　但随着时代的发展，电影逐渐走进了每个人的生活，电影市场蓬勃爆炸式的发展，如今已元领先于唱片市场，成为了娱乐圈中的第一大产业。电影明星的地位也随之逆转，比歌星的逼格更高了一档。于是现在很多唱歌的都开始去涉足电影圈成为了双栖明星，不过最顶尖的歌星还很少有去触电大荧幕的，就像最顶尖的影星也不会涉足歌坛那样。

　　方雅君蛰伏这么久，早就看透了这个圈子，她不想再被任何的条条框框束缚了，她现在也不年轻了，便想趁着年轻，做一些她想做的事。其中拍电影，就是她的一个小梦想。

　　云世界近来有钱了，也想加大对电影市场的投资，抢滩电影市场。《山村老尸》虽然还没拍完，但林建国已经拿着杜星河《古惑仔》的剧本跑去香江，准备找环亚的那些电影圈的朋友合作投拍《古惑仔》系列。

　　对这个系列电影，杜星河不想操太多心，他给林建国提的建议就是由云世界全资投入拍摄，他们这边出钱出剧本，由环亚的电影部负责拍摄、制作和发行，其中所有费用都由云世界承担，环亚就像个打工的，帮云世界来拍出这部电影并发行就好了。

　　杜星河已经让王晓玥那边的专业人士算了，拍《古惑仔》这种几乎没有什么特效的都市电影，撑死撑死一部花1000万就足够了，这还是请袁晓天这种身价在500万左右的正在蹿红的明星当主角的费用。如果换一般的角色来拍，能更省钱的拍下来。

　　杜星河算了一下，觉得没必要太省钱了，袁晓天拍一部《尸骨无存》分级恐怖片都能拿8000万的票房，说明这小子是相当有票房号召力的。

　　按照东南院线上映的电影，资方可以获得票房40％的收益，拍一部《古惑仔》花1000万，那只要有2500万的票房，他们就不会亏钱。而且这个位面的VCD市场很大，因为并不是全国都能上映一部电影，除了一条院线外，其他院线地区的人要想看这部电影，基本上都靠买或租VCD看，而这边还没有盗版，这就使得这个位面的VCD市场比院线票房都不差。

　　一般情况下，电影公司可以从VCD的销售中拿到院线票房的40％的收益。再加上40％的纯票房收益，一部卖座电影资方可以收获大概票房80％的收益。

　　要按这么算下来，花1000万拍电影，票房只要能达到1250万，就肯定不赔钱了。这还不算那些植入广告的收入。

　　在这个位面做电影，要比做唱片赚钱容易的多。杜星河给林建国批1000万的价码拍一部《古惑仔》，他心里还是很有底气的。看《古惑仔》在上个位面的大火形势，在这边起码是5000万票房起，只要能拍好，这个系列电影会给云世界带来巨大的资本回报。

　　至于到底要怎么拍，杜星河只给林建国提了两个意见，这两个意见也是让林建国转告给环亚那边的。第一，最重要的，就是要按照他画的分镜头剧本拍，导演不要另作主张，加一些他的想法进去，云世界出钱，就是要拍成分镜头剧本上的电影，而不是要导演在这个基础再创作，没必要。这种行为在杜星河看来是浪费时间精力画蛇添足的。

　　第二，就是争取让袁晓天来当主演，饰演陈浩南的角色。杜星河之所以要袁晓天来演，首先就是袁晓天和郑伊健的气质十分相似，他最有陈浩南的那种感觉。杜星河看着最顺眼。如果让另外的人演陈浩南，杜星河会觉得很别扭的。还有就是袁晓天在香江包括整个东南地区的票房号召力都很强，一部《尸骨无存》，已经给这年轻人推上了恐怖片之王的位子，拥有巨多铁粉，虽然《古惑仔》不是恐怖片，但由于剧情过于暴力，肯定会被贴上分级电影的标签，在分级影院播出。而袁晓天如今是分级电影之王。他的票房号召力肯定能给这部电影增光添彩不少。

　　林建国已经跑了两趟香江了，和环亚沟通这件事。环亚那边很有兴趣达成这次合拍的合作，不过他们的想法是由双方共同出资拍摄，而不是由云世界独资拍摄。之所以如此，他们是很看好杜星河构建出来的这个庞大的古惑仔世界观和体系，他们觉得这个系列电影拍好了，将成为经典，肯定在票房上会有大丰收。所以不愿把这个钱给云世界独赚。

　　还有更重要的一点，这部电影是杜星河的创作，现在“杜星河”这个名字，就是娱乐市场中最大的噱头，不管是做什么，只要和“杜星河”三个字联系在一起，那社会关注度就会变得极高。如今杜星河在整个娱乐圈中的影响力，不比任何一个顶尖明星差，甚至在某些方面，他要比那些顶尖明星更有影响力和说服力，只要是他出品的东西，那几乎就是品质保证，会有大批粉丝买单。

　　这个《古惑仔》系列，打着杜星河原创的噱头，票房不但低不了，还很可能会爆棚，所以环亚娱乐十分重视这次和云世界的合作，希望能以双方都盈利的方式来达成这次合作。

　　杜星河这段时间要全力帮廖楠准备《声动中华》的总决赛，没精力去分心和环亚谈判这些事，他把谈判的权利全都交给林建国了，让林建国去谈。他只提了两点，也是底线，那便是一，云世界最低要分得这个系列电影所有收益的50％以上；二，袁晓天主演。只要这两天环亚可以满足，那就可以合作。

　　林建国把握着这两点，一直在抻着和环亚谈判，并没有立刻就达成合作协议，他要逼环亚给他们云世界报一个满意的合作价格，之后才会真正签约合作。他目前心里最乐观的想法是，云世界一分钱不出，只出一套杜星河的剧本，挂一个杜星河的名字，所有电影的拍摄发行费用都由环亚来出，而且不能低于一部1000万的价格，这样最后双方再五五分账，也算是空手套白狼了。

　　考虑着杜星河目前红遍中华的名气，林建国觉得靠杜星河的名字，拿50％的收益完全没问题，要不就是云世界来出这个钱，最后赚的钱也由云世界全拿。这样合作也可以，反正云世界现在不差钱。环亚那边要是想分票房的羹，那就得把钱全出了，否则他们就不要分了。

　　林建国把这个条件咬的很死，让环亚那边去考虑。环亚如果愿意，那双方可以合作，如果不愿意，那他再和环亚讨价还价。按他的估计，环亚应该不会再讨价还价了，应该会满口答应这个条件，毕竟，现在云世界和杜星河是大热的形势，能和云世界合作的机会都十分宝贵，他相信环亚不会错过这个机会。这种机会要摆在别的公司面前，只要有点胆魄和先见性的公司，就绝对不会错过，不但不会错过，很可能还会主动放宽条件和云世界合作呢。

　　在这次合作的态度上，林建国完全不着急，这和他以前着急要立刻达成协议的性子完全不同，之所以如此，不光是因为云世界现在有钱了，还有一个更重要的原因，那就是程佳仁指点了他这次的谈判过程，是程佳仁建议林建国抻着环亚不要着急去谈判的。

　　现在优势一方都在他们这边，林建国根本没必要着急的去和环亚合作。他们现在之所以找环亚合作，主要是就是看中环亚旗下的艺人袁晓天了。如果不是因为袁晓天，他们不一定非要和环亚合作的。其实就算其实有很多电影公司都能拍摄和发行《古惑仔》系列，和别的大的电影公司合作，也能挖袁晓天过来主演的，这事甚至都不用云世界出马，让别的电影公司去运作就好了。

　　总之程佳仁给林建国的建议就是，逼着环亚拿出最合适的合作方案来，再和环亚讨价环亚饶出更大的利益来，最后再老听签字。林建国现在就是本着这个态度再等环亚的合作计划。

　　方雅君早就看过杜星河的《古惑仔》分镜头剧本，看杜星河画的分镜头剧本，就像在看静态电影似的，相当有感觉。方雅君听说了云世界要把《古惑仔》系列投拍出来，她就憋不住自己的戏瘾了，强烈要求杜星河在这个系列电影里给她安个角色，还不能是客串的，她要重要的角色，譬如小结巴那种的女主角。她自己最想演的角色是《古惑仔》第二部里的丁瑶，她觉得这个腹黑女人身上的戏码很足，演起来会很过瘾，她很想尝试一下这样的角色。

　　杜星河对于方雅君这个异想天开的要求十分无语，他可不敢也不愿给方雅君安丁瑶这种角色，否则有可能毁掉方雅君在万千歌迷心中的女神形象的。《古惑仔》是一部戾气很重的电影，里面基本没有女神级的角色适合方雅君，就算是第四部中由李嘉欣出演的那个和陈浩南有了一夜情缘的美女老师都不匹配方雅君的女神身份。

　　见方雅君任性十足，非要演一个角色，杜星河只好采取缓兵之计，告诉方雅君先踏实准备专辑，宣传专辑，等明年有空了，他会给方雅君量身打造一部电影让方雅君过瘾。

　　方雅君听说杜星河要给她量身打造电影，很是兴奋，这才不强烈要求在《古惑仔》里露脸的。

　　不过方雅君对杜星河所谓的“量身打造”也有个要求，那就是杜星河不能给她写成一个歌后，否则让她演现实中的自己，就太没意思了。她甚至都不想演和娱乐圈有关的行业，这个圈子在她眼里实在太无聊，演起来一点意思都没有，她需要有挑战性的颠覆性的角色来演。所谓的女神，她在现实中已经演够了，她要杜星河给她写出不一样的角色来，她要演与众不同的电影。

　　最好是有点穿越色彩的，就像《寻秦记》这种有颠覆性创意的，越有趣越好。

　　杜星河当天听了方雅君的要求后，脑子里闪现出了《大话西游》的影子。不管给方雅君打造什么样的电影，都必须保持方雅君女神的形象，这是毋庸置疑的，云世界和红岩签了方雅君两年，投入过亿，绝对不能把方雅君的招牌形象给砸了，那样对两家公司的损失就太大了。

　　而方雅君又不想出演一般意义上的女神角色，那《大话西游》中紫霞仙子对她来说就再合适不过了。这部颠覆性的喜剧，一定合方雅君的胃口，未来这部电影要能在影迷之中发酵，被推上经典的行列，那方雅君绝世女神的形象将被巩固，这对方雅君的歌唱事业也算一份促进。

　　于是杜星河便决定给方雅君量身打造《大话西游》系列，让方雅君一尝戏瘾。

　　这两天他便抽空将两部《大话西游》的分镜头给方雅君画出来了，并约了方雅君来公司看剧本，省的她总是不踏实，天天幻想着演不同的角色，分心不能专心致志的宣传新专辑。

　　现在有了确实的剧本和故事后，相信方雅君就不会有那种想入非非的念头了。

　　方雅君这天下午接受了一个电台采访，宣传新专辑，之后赶来云世界，在杜星河办公室里看了杜星河画的精细的《大话西游》分镜头剧本，直接被震了！

　　她没想到，《西游记》的故事竟然还能这样拍！在蛰伏的那些年中，她曾有过当导演的念头，并去学习过当导演，对于电影语言有些皮毛层面的了解。

　　对于杜星河画出的这个神奇的故事，方雅君无法理清其思路和脉络，这种解构手法对她来说实在太新奇太有趣了，看着故事版上的那些绕嘴的有趣的对话，方雅君被逗的前仰后合的笑个不停。她从没想过这世界上会有这样的喜剧。

　　看了一遍，她就爱上这个故事了。她喜欢故事中为爱执着的紫霞仙子，她当即决定，要演这个角色！

　　这个角色比她想象中的那些角色要好一万倍！演起来一定会非常有趣！每个细节在她看来都乐趣无穷，越品越有味道，即使这是一个悲剧，但她都觉得好有趣。

　　只是这两部《大话西游》的结尾，杜星河写那个夕阳武士和长得紫霞仙子一样的女孩，在城头上看着变身成齐天大圣的至尊宝远去的背影，竟说“他（至尊宝）好像一条狗”，这让方雅君觉得有点匪夷所思，不明所以。

　　“你最后为什么要写这句对白啊？这什么意思啊？我看你画的这个齐天大圣不是猴子吗？干嘛写他像狗啊？”方雅君好奇的问着杜星河。

　　杜星河微笑，并没有直接讲结尾为什么写成像狗，而是徐徐的讲出了他自己对这部电影的理解。

　　对于这部《大话西游》，早些年看的时候，杜星河还在上初高中，看这片子只是一笑而过，觉得这种后现代解构的方式很有趣，但并没有深想。直到他真正成人被社会洗练了一通后，再看这部片子，他才逐渐发觉到蕴藏在这片子中的种种深意。

　　首先，这片子讲述的就是一种不停错位的人生。在最初的电影中，被贬为凡人的孙悟空名叫“至尊宝”，是一个没什么法力的山大王，爱上了白骨精白晶晶，后来，为了救回因误会而自杀的娘子白晶晶，他借助月光宝盒，穿梭时空，想回到半个时辰前。可是由于操作失误，他却回到了500年前。遇到了紫霞仙子，于是，他意外发现，500年前自己居然是孙悟空。紫霞夺去了他的月光宝盒。

　　为了拿回月光宝盒，回到500年后去救白晶晶，他只有追随紫霞的左右，后被紫霞所爱，但他却不爱紫霞，只爱500年后的娘子。紫霞仙子用缩身法进入他的心，在他的心里留下一滴眼泪，然后走了，他却从此爱上紫霞仙子。

　　后来，至尊宝遇到了刚刚来拜师学艺的白晶晶，他想遵循以前的轨迹，就告诉白晶晶500年后他们是夫妻，他们现在就可以结婚，白晶晶很惊讶，也用缩身法进入他的心，问他的良心是不是真的，却发现他爱的是紫霞，白晶晶没跟他结婚。

　　再后来为了救回被牛魔王胁迫做小妾的紫霞，他自愿戴上钢圈，承诺观音抛弃一切情欲，保唐僧去西天取经，于是得以恢复法力成为孙悟空。可是，他这个时候已经不能救紫霞了，因为，每当他伸出手，都会因为内心有情而遭到紧箍咒的折磨，只能眼看着紫霞飘走。

　　整个故事，充满了错位—当他是至尊宝的时候，他没有法力救回自己的娘子；当紫霞爱他的时候，他爱500年后的娘子白晶晶；当他开始爱紫霞的时候，紫霞却已经离开他被牛魔王所困；只有当他恢复法力有能力去救紫霞的瞬间，没有错位，他爱她，她也爱他，可是，他们却失去了相爱的权利。

　　这就是人生，是人生的残酷。

　　莫要以为这是电影，电影，是真实的生活，而我们，常常就活在这样的错位里。

　　我们爱一个人，可他不爱你；有人爱你，可你不爱他；当你和他同时相爱的时候，你们又忍不住互相伤害，或他又早已有了家……人世间的情感就这样错位地在爱情、亲情、友情间流动着。比如，有时候我们因为工作或这样那样的原因忽却发现孩子已经长大，他的童贞已经永远的与你失之交臂了，你再也不可能拥有；或配偶已经温情不再，甚至亲人已人去楼空。

　　我们忍不住幻想，期望时光可以重来，一切可以重新修订，可是，时光不可能重来，就是可以重来，面对相同的人、相同的地点，还是会像至尊宝一样，只因为紫霞的一滴泪，而改变所有的结局，无法回到从前。

　　用六道轮回的观点阐释错位，就是一只猪活到尽头的时候，心生忏悔：这一生荒废了许多时光，来生一定努力做一个好猪。没想到来生它变成了一条蛇。它已经永远都当不成一个优秀的猪了。

　　有时候我们缅怀过去，其实就是留恋那段时光的美丽，但，过去是不可重温的，很多怀有重温梦想的人最终的结果都是失落告终。

　　……

　　听了杜星河藏在这部电影中的错位设计，方雅君深受感叹，她没想到杜星河在这电影中蕴含了这么多的哲学思想和世界观。本来在她看来很荒诞的故事，一下子就变得立体化了许多。她越来越赞叹杜星河的才华了。

　　不过她还是搞不懂杜星河为什么要把最后的至尊宝写的像一条狗。

　　“要解释这个问题，你首先就要搞清楚，这电影到底是一部喜剧，还是一部悲剧。”杜星河反问方雅君。

　　“应该是喜剧和悲剧的结合吧？”方雅君分析道：“看着蛮有意思的，外表是喜剧，但核心故事却是一个爱情的悲剧。”

　　“嗯。”杜星河朝方雅君点了点头，往更深层次来给方雅君释疑。

　　这部《大话西游》，之所以成为经典，是因为它不简简单单的就是一部喜剧，而是一部喜剧与悲剧的完美结合。

　　当你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。

　　如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈，你看懂第三层了。

　　《大话西游》其实是个寓言，躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫和个体的彷徨所构筑的问题和它不确定的答案。

　　“那个人样子好怪。”“我也看到了，他好像一条狗。”方雅君一直在迷惑的这最后的对话，其实就是整个电影的主题。用男人的思想讲就是：一个男人的无奈。

　　你喜欢至尊宝，还是喜欢孙悟空？答案不言自明。至尊宝放荡不羁，无拘无绊，但敢爱敢恨，纯真可爱。那么你又仰慕谁？谁是英雄？其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。

　　“等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的。”这是剧中唐僧的话。

　　唐僧是谁？我们是不是想起了我们的父母，我们的老师，我们的前辈。哪一个男人没有经历过他们的谆谆教导，又有哪一个人没有产生过一种强烈的逆反心理，没有反抗。但是，当每一个人成熟起来后，成为了男人，都会由衷地感谢他们的教诲，或者后悔没有听他们的话。

　　“我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”紫霞仙子是那种令每一个男孩子倾心的女性，她对自己的意中人要求不高，仅此而已，但是试问，你能做到吗？至尊宝做到了吗？他做到了，不过代价却是……唉。其实，紫霞仙子就是我们心目中的女性形象，她的要求就代表了女性对男人的要求。

　　牛魔王又是谁？他代表了这世界上一种无形的力量，他夺走了紫霞，夺走了晶晶，也夺走了至尊宝的快乐。这种力量使至尊宝和他代表的男孩子们失去了往日的伊甸园，要想找回昔日的快乐，就必须战胜它。

　　随着牛魔王的出现，至尊宝再也不能享受往日无忧的时光。他要找回心爱的晶晶，也要夺回更加深爱的紫霞。他曾一度寄望于月光宝盒转自，是的，月光宝盒。它有一种神奇的力量，可以使至尊宝避开同牛魔王直接交锋而获得自己想要的东东。

　　其实，每一个男孩子在成长的过程中都曾经有过这样的幻想，但是，面对无情的现实，幻想一次又一次地破灭。直到最后的关头，至尊宝终于醒悟，靠月光宝盒不行，至尊宝更是没有那个本事，只有成为孙悟空，只有戴上那个金刚圈，他才有能力同牛魔王一较高下。

　　这真是一个极大的讽刺。你想要得到吗？那么好吧，你先放弃吧。你必须做出选择，作至尊宝，那么快乐总是很短暂，作孙悟空，你就要忍受无尽的痛苦。这个世界的规则好象是牛魔王制定的，那么恶毒，在它面前，那段经典的台词显得多么的苍白无力，只能成为一个男孩子蜕变成男人的时候留在心底最深的伤痛。

　　唐僧说话的方式从来就没有变过，只是在至尊宝醒悟的前后听来有完全不同的感受。那么至尊宝是自觉自愿的醒悟吗？不，他并不愿意，但是他必须拯救紫霞，必须化解人间的恨，他别无选择。虽然成为了孙悟空，成了大英雄，但他对自己的生存状态极度不满。片子的最后，孙悟空将他心中残存的至尊宝的影子幻化作一位夕阳武士，在对现实世界彻底失望后，只能构造一个虚幻的想象来了却这桩心愿，并借武士的口中表达了对自己生存状态的不满，活得好象是一条狗一样。唉，这就是一个男人的悲怆和无奈。

　　“生又何哀，死又何苦——这句话你肯定听过。”杜星河对方雅君道：“你现在应该明白我在结尾写‘他好象一条狗’是什么意思了吧。”

　　方雅君完全被杜星河说呆了，看着杜星河那双内敛神秘的眼睛，就像看一本写满了伤痕的古书，这个少年背后的故事实在是太多了，否则他怎么可能创作出这样的剧本？这已经无法单纯的用天才来定义杜星河了，方雅君觉得眼下的杜星河，就是个“外星来客”！他绝不是一个普普通通的地球人！

　　既然讲了，杜星河就给方雅君多讲一点有关《大话西游》的故事。这部电影最感人的，就是里面的爱情了。

　　但其实，爱情就是爱情，不是别的什么东西。能与爱情同在的只有生命，其他都滚一边儿去。你爱了，难道还不够吗？

　　悟空爱了，不论晶晶还是紫霞，他都要将爱情进行到底。紫霞爱了，“谁拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。”

　　爱一个人需要理由吗？孙悟空会爱白骨精，猪八戒爱上了蜘蛛精。紫霞爱他至深，因为他拔出了一把剑。

　　故事里的人找爱人的理由永远千奇百怪：王子要用水晶鞋才能找到灰姑娘，薛宝钗要那有玉的人来配……可生活永远现实得多，芸芸众生，谁又能许谁一个未来，自欺欺人罢了。

　　有理由也好，没理由也罢，可还是要爱。

　　过程就是结果，无悔爱无须掩饰无须矫做无须患得患失，只要像紫霞一样说：“让我们立刻开始这段感情吧！先亲我一下。”爱是身不由己。至尊宝梦中也要叫紫霞的名字七百四十一次，不知道的人觉得紫霞一定欠了他很多钱。

　　紫霞说：“就象飞蛾，明知会受伤也要扑到火上。”“我无力抗拒，向你狂奔去。”无可救药的痴迷。

　　爱是奋不顾身。至尊宝对晶晶说：“你杀了我吧，我不希望你看我的时候心里却想着别的人。”晶晶以为：“都是骗我的。”跳下崖去。紫霞把身体挡在至尊宝面前，刺进牛魔王的铁叉里。一时间，以后的人生如何，大家都无所谓了。连那样宝贵的性命，也打算随时给爱作了祭品。一个个一头扎进这情爱苦海，宁愿永生永世不得超生。爱深刻莫测。



　　第728章 震撼方雅君的《大话西游》（续）

　　电影中，三十娘曾流着泪说：“想我春三十娘貌美如花，却跟这么丑的人有了。”这是多少美丽自负的女子的宿命：心中的他是能文能武翩翩少年，枕边人却鼾声如雷大腹便便。谁敢说多年后眼望自己的丈夫或妻子不会有如此感觉，真不知幸福还是心酸。不过还是要为他挺身而去无限牺牲，像春三十娘为猪八戒放下断龙石与牛魔王同归于尽。

　　至尊宝爱晶晶，紫霞爱至尊宝，“他爱你你爱我我爱他”，千古无解的方程。所以紫霞说：“爱一个人原来是那么痛苦。至尊宝原以为可以与初恋共度今生，谁知初恋的时候并不懂情爱人生。

　　当年被他推开的紫霞已经悄无声息地抵达他灵魂的最深处，而他却不自知。可紫霞死了：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”没有人猜得中结局，一切随风而去。

　　恋爱的时候我们都不懂爱情，懂得爱情后却失去了可以相爱的时间。

　　最绝望不是他不爱你或他离你而去，最绝望是你忘记了怎么去爱一个人，你已丧失了爱的能力。

　　下面这就是剧中最经典的台词了：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字：我爱你。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　至尊宝第一次说这番话是骗紫霞，第二次说已痛不欲生。或许命运是总有一天，我会在灵魂最温柔的一隅为你重复这段话，为了我们即将封存的一万年。

　　“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。”此情可待成追忆只是当时已惘然！

　　……

　　再说大话中的令一个层面：人或仙，妖或魔，都不能脱离尘世，都不会彻底陈腐。

　　《大话西游》无论有多少时空要穿越，无论有多少玩笑要铺陈，无论有多少荒谬要展现，都是一场戏，所以牛魔王包二奶，孙大圣娶妻都在戏里，白晶晶既使没有刷牙，也可以象紫霞一样滴下同样一滴泪。在传统港式的搞笑动作恐怖等等一切元素的包装之下，《大话西游》有意义在，有永远流传的风华。

　　“这时候的孩子都是玻璃罐里养蛤蟆，前途光明出路不大。”而你说，在妈那里自己永远是个孩子。居然再贴切不过。大闹天宫无非是20——22岁的黄金时光罢了，找到工作走上社会任你盖世的才华、浑身的个性也自有翻不出的五指山来压。只有戴上紧箍咒取经去，九九八十一难，做一个奇奇怪怪的佛。你别无选择。五百年后的悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼。命运却要他扮演孙悟空，至尊宝只是个过渡罢了。蜘蛛精来了，白骨精来了，菩你老母来了，牛魔王也来了……都是棋子，安静地立在命运棋盘的中央。

　　他的路线是早定好的：（1）一个人给他三颗痣（2）戴上紧箍咒（3）打败牛魔王（4）西天取经。

　　可怜的至尊宝什么都不知道，认认真真做山贼，还以为爱上了白骨精，和她结为百年之好。所有的事都瞒着他接二连三地发生。

　　真相将揭晓，在我临死的瞬间。

　　给至尊宝三颗痣的人是紫霞仙子。谁说的：如果你要真正了解一个人，就要认认真真的爱她，用心和她在一起。而爱上她就等于失去她，那简直是一定的。

　　紫霞的开场白：“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。”那样的气贯云霄，像一个童话故事。而现实是：这个世界没有什么属于你，包括你自己。也许我们就是为了创造属于自己的东西才来到这个世上，因为年轻，所以押注于爱情。至尊宝拒绝了紫霞，他以为自己还爱晶晶。见到晶晶，他又发现紫霞才是真爱。

　　命运一直在同他开玩笑：至尊宝忽然成了孙悟空，千辛万苦找晶晶又爱上了紫霞。而抉择是那样残酷：要打败牛魔王救紫霞，就必须戴上紧箍咒做回神通广大的孙悟空；而戴上紧箍咒就不能有半点情欲，只有取经去。

　　爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难的长久，在一起就会幸福吗，未必。未必的未必，也未必。我可以等待，这是个决定。

　　至尊宝挖开自己的心，看到了紫霞留在那里的一滴眼泪，毕竟曾经沧海过。五百年又五百年，兜了一个大圈子又回到了原地。人没能战胜命运，而人的尊严却在抗争中得到了肯定，人的情感也必将不朽。

　　还是那句话——“生亦何欢，死亦何苦。”大彻大悟之后，紧箍咒，圈住了昔日的梦想，圈住了棱角分明的个性。

　　成熟是一个很痛的词，它不一定会得到，却一定会失去。就好比至尊宝忘记或记得自己都不重要全片最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。”总有一天，你也会走在路上，象一条狗。

　　最后，杜星河又给方雅君讲了讲这部片子中的爱的无奈。

　　杜星河早已说不清自己看过多少遍《大话》了。可即便这样，在脑海里复看的时候，他总还是会有一种感动，一种情结，一种难以忘怀的记忆。也许是片子太沉重，所寄托的感情太深刻，与心内的记忆牵扯到一起，难以分清彼此，显得太过琐碎与复杂了。但每一次看过之后，他还是多一次唏嘘的感动。

　　电影中有太多经典的对话了，让人久久难忘。

　　比如，当二当家被三十娘毒打的时候，他说：为了爱情，就算你真的毁我容，也是值得的。二当家看到三十娘的表现有所改变就说：从现在开始，爱你一万年。很典型的搞怪型，简直笑翻了。而笑的更肆无忌惮的是，至尊宝最后一次用月光宝盒时光倒流的时候，他说：娘子呀，跟牛魔王出来看上帝。

　　还有印象很深的，晶晶说，不开心，长生不死又有什么用？爱情是一个人很重要的感情，没有了开心的生活，长生不死，又有什么用，多么至情至性的人啊。然后晶晶又说：我找到一个很像你的人……这时，她在玩弄着自己留给孙悟空的饰物，凄凉的音乐响起。或许是孙悟空辜负了她。

　　白晶晶在信中写道——

　　“你的良心告诉我你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里面留下的东西后，我觉得你经过这五百年，回来要找的不是我，而是她。你我都要相信这是天意，也是传说中的缘分。”

　　白晶晶无疑也是悲哀的，弄到最后，要结婚的至尊宝，最爱的人却不是自己，只好留信离去，宁愿对方幸福，也不忍姑且忍耐。就这样，又一个伤心的人。其实，晶晶也是喜欢至尊宝的，只是在看到至尊宝心中的那颗泪才无奈离开。

　　唐僧是一个人才，当自己被捆成粽子的时候还在苦口婆心地说着：“……所以说做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心就不再是妖，是人妖。”

　　一个小妖开始呕吐。

　　“人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖是妖他妈的……”

　　“我受不了啦！”又一个小妖惨叫一声，拔刀自尽。

　　唐僧又转向另一个小妖：“你妈贵姓？”

　　……

　　如此形象，实在太过经典，只要是人，都会不经意地就被他打败，进而大笑。无论何时，他都在传播着他的思想，他的信仰，而他的思想的威力，是无可比拟的。简直就是杀人不见血。在被绑的时候，还想“我只不过是想在临死之前多交一个朋友而已嘛。”

　　至尊宝究竟爱谁？紫霞还是晶晶？

　　也许，他只是想找一个爱的理由，可是终其末了，还是未找到一个理由就像唐僧唱的only you一样，当你明白了舍生取义的时候，你就会回来与我一同唱这首歌。是的，当他终于明白爱不需要任何理由的时候，原本幸福的爱也变得再不可能。而他也已经是已死之身，不知道这应该感谢晶晶还是感谢十三娘。是晶晶的新婚之日离去让他反省，是葡萄的呓语研究让他反思，或许功劳最大的应该是十三娘的赐死之剑，让他终于看清了紫霞留在他心里的那颗伤心的泪，而他也明白当时的紫霞是多么的伤心，而此刻他已经死去，马上戴上紧箍咒变成另外一个实质的神。

　　也许悲剧的悲就体现在这里。

　　这终究是一个悲剧，是一个用众多喜剧因素点缀起来的悲剧故事。

　　我们跟着嘻哈到最后，但是内心里却透过嘻哈的表面，跟随爱的路程一路感受下去，到了酝酿最深的时候，我们终于忍不住在至尊宝抱着慢慢死去的紫霞的时候，泪流满面。

　　因为我们都是心中有爱的人。

　　这个到底爱谁的问题突出来的时候，应该感谢菩提，这个强盗却喜欢研究人与人之间的微妙心理，是一个天才，也是一个必要。

　　“兄弟，世事难料啊，没想到你这么快和白姑娘成亲。”菩提说。

　　至尊宝点点头。

　　菩提却说：“昨天晚上你又叫紫霞姑娘的名字785次，比上次多一次。”

　　至尊宝呆在那里，无言以对。

　　至尊宝一直以为自己最爱的是晶晶，却不知道旁观者清的菩提却每夜研究他的呓语。而至于后来的他，对于自己最爱谁的问题也糊涂了。

　　“紫霞在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号……”

　　“紫霞只不过是一个我认识的人！我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌她了！我明天就要结婚了，你想怎么样嘛！”至尊宝也说不清自己为什么会有这么大的火气。也许，他只是想平静的度过一生，不想提及过去。

　　“有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！”菩提依然穷追不会。

　　“可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！

　　“爱一个人需要理由吗？”菩提反问。

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　爱到底需要不需要理由，一直萦绕在至尊宝的心中，像雾一般，始终不肯散去。而直到被三十娘一剑刺死似乎才明白了一点。死前一瞬，至尊宝终于看清了，原来紫霞在他的心中，留下了一滴眼泪。他也终于明白了，爱情这个东西，是不能仅仅用眼睛来看待的，要用心去感觉。只是，在死之后，他才终于悔悟。可惜，太晚了。

　　当观音在空中问他：“尘世间的事你不再留恋了吗？”

　　“没关系了，生亦何哀，死亦何苦……”这里面更多是无奈呵，纵然留恋又有什么办法，紫霞要救，可是只有变成不动感情的神才能有法力有能力去救她。到了这时，他已经无法回头。

　　“在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？”至尊宝所有要说的愿望，只能到下辈子去实现了。

　　……

　　电影的第二部后面的情调基本都是淡淡的忧伤，犹如流水般的，很凉的感觉，仿佛是在一层一层揭去悲剧的面纱，而到了悟空再次出世的时候，那便是化平静为悲愤了。

　　他终于戴上了金箍，化作了神通广大却不能有感情的“神”。

　　他终于来了，紫霞近乎绝望的脸上终于再次发出了光彩。“Hi，齐天大圣孙悟空是吗？你不是要去西天取经吗？带我一起去，好吧？”

　　“对啊，有个女人一起，寂寞的时候还有人可以当个慰安妇，想起来真是……”悟空用最难听的话刺激着紫霞，“我不行，我真的不行了。过来，搂着我。”

　　紫霞毫不介意，反而高兴地扑过去，孙悟空突然毗牙裂嘴做个怪相，紫霞一愣，不禁后退了半步。悟空吼道：“诶，诶……你受不了我了。”

　　“受得了。”紫霞柔声说。

　　“我受不了你！你长得这么丑，帮个忙大家都是神仙，不要再性骚扰我了行不行？”

　　紫霞呆呆地看着他：“你为什么要这样对我？”

　　“你生气啦？”

　　“我会生气的。”

　　“那就哭一出一来一吧，嘻嘻嘻嘻！”他发出比哭还难听的笑声，转身离去。留下紫霞，伤心地站在那里。

　　至尊宝内心的痛苦都化作恶劣的言语掩饰自己，他已经是神仙，不能再沾染一点人世间的情欲，而只能用这样的法子。自己心痛的同时，却只是想让紫霞尽快讨厌他，忘记他。

　　紫霞一连追问他，却始终遭遇冷漠的对待，甚至当紫霞和唐僧先后被芭蕉扇吹到空中落下的时候，面临两个人都需要救援的情况，孙悟空也抛下先喊喊救命的紫霞而去救下了唐僧。

　　也许，直到最为难的时候爱情才能透过重重面具透露出最真实的面孔，当紫霞拉扯至尊宝衣服的时候无意中扯出了自己一直戴着的手链，才终于明白爱一个人的真谛，是可以深深藏在心底的。

　　紫霞伸手一抓，悟空怀中的金铃掉了出来，紫霞捡起一看，正是自己托梦送给至尊宝的，急忙追了过去。

　　“那这串金铃是在哪里买的？”

　　悟空望着金铃，无言以对。这时，突然牛魔王从身后一叉刺来。“小心”紫霞高叫一声，用身体在悟空前面一挡，钢叉正中紫霞。

　　紫霞的眼睛一下子变得很空，她没有想到自己会这样死去一她竟是和自己的心上人互相叱骂着去死。

　　悟空毗目欲裂，挥起金箍律，将牛魔王打得穿土而过，飞到城上面去。

　　凤冠霞帔的紫霞像一朵红云，向远处飘去。

　　悟空几个起落，飞过去抱住她：“紫霞！”

　　紫霞痴痴地看着他：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了开头，可是我猜不着这结局……”她的头一歪，永远闭上了眼睛。

　　悟空从心底发出一声悲鸣，流出了一直没敢让紫霞看到的眼泪。

　　但他的身份已经不允许他这样动情了，头上的金箍开始超收越紧，令他痛苦地抽搐。他终于松开一直握着的紫霞的手，眼睁睁地看着紫霞的身躯向远方飘去……

　　他痛苦地紧咬着牙关，不知是紧箍咒的痛苦还是不忍紫霞离去的痛苦，愤怒地穿过土城，腾身挑起，一声“我要你的命”，愤怒地砸向牛魔王，狠狠地用牙齿趴在牛魔王的肩膀撕咬，似乎这样也不解心头之恨，然后将牛魔王击毙。

　　五百年后，转世之后的悟空和紫霞，在城楼上最后的关头，紫霞让已经转世为夕阳武士的悟空亲她一下，可是他不肯亲。跨越了五百年，女孩眼中的神情，为什么仍是那么凄然欲绝？跨越了五百年，现实的一切都发生了改变，为什么对那个女孩依然动情？悟空心中一阵刺痛。他吹起一阵风沙，迷住众人的眼睛，趁机飞人男子的体内，然后大踏步走过去将女子搂在怀里，深深一吻。

　　“我这辈子都不会走！”一个声音在用全部的生命说出来，“我爱你！”——终于说出了这三个字，穿越过千年的时空。

　　终于听到了那三个字，穿越过千年的时空。女孩惊喜万分，和他紧紧地拥抱在一起。

　　当悟空离开的时候，男子突然浑身一震，清醒过来，发觉女子伏在自己怀中，不禁一愣。女子也突然感觉什么东西在离自己远去，却再也拉不住了两人还是相拥在一起。

　　悟空望了一眼这对恋人，转身隐没在人群中。

　　之后就是影片中最经典的桥段了，女子看着悟空的背影，若有所思：“那个人样子好怪啊。”“我也看到了，他好像条狗啊！”男子应道。

　　女子笑着依偎在男子怀中，仍目不转睛地盯着那个远去的背影，她的心中迅速被一种失落塞满了。

　　从爱情的层面来解读，这个设计是借转世之人来说自己是条狗的用意，也是在说至尊宝变成了孙悟空只有为了取经而牺牲爱情，而变得失去了爱情，仿佛狗一样不能自主。

　　不能自主的感情，又能怎么样，幸好能靠转世，再继续自己未完的遗憾。

　　悟空低着头缓缓走了一会儿，似乎在努力与过去告别，在最后的时候，还是回过头看看再生的感情，似乎是永久的告别，自己也能放心地取经去了。然后昂起头，已是一脸的决绝与平静。然后抬起头来踏步轻松地跑着离去，那跨越千年的爱终于在这一刻画上圆满的句号，虽然不是本人，只能通过转世之人来完成未尽的爱恋，也似乎是间接的让自己的遗憾减少了，终于在心底画上了一个句号。

　　也许，这能算作是正式圆了五百年前欠下的那个吻，那段爱。

　　有很多时候，生活和电影一样，都是如此无奈，看的人伤悲，自己过得却感觉不到什么。没有细腻的心，怎么会感受到如此多的如电影般的生活呢？在多少个夜深人静的时候，人们一遍遍地看着《大话》，品味着电影之外，生活之外的感情。也许，我们得不到我们日思夜想的，也最终失去了起初牵手的美好，可是，我们还有记忆。像紫霞说的那样，我猜中了开头，可是我猜不着这结局。我们还得向前走，哪怕是屡战屡败，我们也不会放弃生活的信心，对人世间的热爱。我们纵然没有月光宝盒，我们到哪里去吻我们最爱的人。悲伤的时候，我们会哭泣着流泪，可是，我们最终都能从这些泪水的漩涡中走出来。就这样，我们度过了一天又一天。因为，我们始终有颗柔软而细腻并十足热爱生活的心。

　　我们都能原谅悲伤，可是伤悲的是我们无法遗忘悲伤。我们都期待一万年的诺言，我们都明白没有一万年，因为一万年后的我们已不是我们。这个时候我终于明白，面对世事那么多沧桑的岁月，孙悟空和我们是一样的无奈与悲伤。于是他只有继续西行，也只有西行。而我们，也只有继续生活，并试图活得更好，像我们祈愿般的那般美好。

　　杜星河通过给方雅君解读《大话西游》，对自己目前有些无可奈何的境遇也算一种释然和解脱了。做过那个雷团的梦后，他就一直觉得生活在虚幻中，虽然此刻的他，已经实实在在的成了全国人民的目光焦点，走到哪都会被人认出来并大肆膜拜，但他仍觉得这一切有些不真实。

　　不知道为什么，他就是有个预感，那就是雷团讲的事都是真的。终有一天，他会看到那些乱入人物身上的光芒，从而印证雷团所讲的事实。但他希望那一天来的晚一些，虽然现在的一切，对他来说都有些虚幻，不那么真实。但他宁愿在这种世俗的生活中待的更久一点，为了所有人，也为了他自己……



　　第729章 毕业汇演

　　1993年8月8号，张孝哲18岁生日当天。

　　福湾，梨园国际机场。

　　杜星河、廖楠等人来送张孝哲和蔡晓白等7个准备去英国圣詹姆斯音乐学院交流学习的学生。

　　虽然签约了云世界，有机会发片了，但张孝哲知道自己在音乐方面还有很多不足，他需要去欧洲开眼界，他也很想去外面丰富自己的眼界，就像杜星河那样，可以把各种音乐元素都玩的很好。

　　由于忤逆了家人的意见，张孝哲这次出国留学，没有得到家人的资助，是云世界全额资助他出国留学的。

　　不仅给张孝哲出了资，云世界还以奖学金的形式资助了蔡晓白等其他几个华艺的交换生。杜星河这么做，倒不是在这些云世界的学生身上投资，他更多的就是想让这些学生能去国外更踏实的留学，能接触到更广泛的音乐知识。云世界给这些学生奖学金，并没与提出任何回国后必须加盟云世界这样的条件，而只做了一项规定，就是这些学生每年必须获得合格的学院成绩，才能继续申请下一学年的奖学金和生活补助金。

　　其实像蔡晓白这些学生的家庭，都挺富裕的，不缺云世界给的这每年10万中华元的奖学金。但既然有人白给他们钱，他们自己愿意拿了，反正云世界也没给他们做任何的约束，这笔钱只是鼓励他们在国外能好好学习。

　　去英国留学，可以兑换15万英镑的10万中华元，已经足够这些学生非常宽裕的生活和学习了。有了云世界这笔钱，这些学生的家庭基本上不用付出任何额外的支出了。

　　也正是因为有了这个奖学金，这年华光艺校参加和圣詹姆斯音乐学院的交流生的数量才能达到7个。如果没有云世界的这个资助，估计这个交流计划能有两三个学生去就不错了，毕竟，这个位面的中国太过强大，在教育方面不次于欧美任何一个发达国家。再加上这个位面张氏皇族领导下的国人思想都偏保守，或者说有些民族沙文主义，所以绝大多数国人都不屑于出国留学的。

　　杜星河力主云世界给华光艺校的学生开出丰厚的奖学金，送这些学生出国留学，就是希望能有更多的国人走出国门，来见识外国精彩的流行音乐世界。

　　这些学生之所以勇敢的选择出国去留学，还有一个重要原因，就是受到了杜星河领衔的Chaos乐队毕业会演时的感染，很多人都被杜星河当晚的欧美摇滚范儿给震了。他从没想象到，国外的流行乐摇滚乐会这么振奋人心！不少人那晚听完Chaos的演出后，都会国外流行音乐有了新的认识，和好奇心。他们都意识到，国外的音乐其实也蛮好听的。

　　就算是身在局中的张孝哲，那晚都被同台表演的杜星河震撼的有些不能自已了。其实福湾音乐学院已经同意他的入学申请了，他老爸知道如果没有学院录取他，他就会不顾一切的出国去留学学习音乐，他老爸被搞的没办法，不想让自己儿子出国，于是动用了一些关系，让福湾音乐学院录取了张孝哲。

　　但张孝哲那晚被杜星河震了一个“五内俱伤”后，再加之他真的对国外流行音乐很感兴趣，所以他毅然而然的拒绝了福湾音乐学院的录取，参加了华光艺校的英国交流生计划，要去圣詹姆斯学院学习四年欧美流行音乐。

　　回想那晚毕业汇演，现在过去有一个多月快两个月了，张孝哲仍旧有种心潮澎湃的感觉，那晚的杜星河，实在太震撼人了！

　　时间拨回一个半个月。

　　华光艺校的大舞台上，由杜星河领衔的Chaos乐队，正在压轴将90届毕业生汇演晚会推向了最高潮！

　　在唱过了《英雄》《光明》《追梦赤子心》等几首振奋这些学子心的国语摇滚后，杜星河挥洒着激情，又为现场这些后辈学弟学妹们唱了一系列经典振奋人心的欧美摇滚。

　　其中他唱的第一首，便是一首他非常喜欢的Aerosmith的《Amazing》！

　　……

　　I-kept-the-right-ones-out～

　　（我好的不学～）

　　And-let-the-wrong-ones-in～

　　（坏的来者不拒～）

　　Had-an-angel-of-mercy-to-see-me-through-all-my-sins～

　　（仁慈的天使看到罪恶的我～）

　　There-were-times-in-my-life～

　　（我生命中很多次了～）

　　When-I-was-going-insane～

　　（每当我走向疯狂～）

　　Trying-to-walk-through～

　　（试图去征服～）

　　The-pain～

　　（痛苦～）

　　……

　　When-I-lost-my-grip～

　　（当我失去了掌握～）

　　And-I-hit-the-floor～

　　（生活中极度受挫～）

　　Yeah，I-thought-I-could-leave，but-couldnt-get-out-the-door～

　　（我想我能离开，却无法逃脱那扇门～）

　　I-was-so-sick-and-tired～

　　（我恼怒而疲惫～）

　　Of-living-a-lie～

　　（因为继续着谎言～）

　　I-was-wishing-that-I～

　　（我希望我可以～）

　　Would-die～

　　（死亡～）

　　……

　　Its-amazing～

　　（多么神奇～）

　　With-the-blink-of-an-eye-you-finally-see-the-light～

　　（在那一刻，我看到了神奇的曙光～（得到救赎））

　　Its-amazing～

　　（多么神奇～）

　　When-the-moment-arrives-that-you-know-youll-be-all-right～

　　（那一秒到达时我感到一切都会好起来～）

　　Its-amazing～

　　（多么神奇～）

　　And-Im-saying-a-prayer-for-the-desperate-hearts-tonight～

　　（今晚我为那绝望的心而祈祷～）

　　……

　　Aerosmith（空中铁匠、史密斯飞船）的这首歌，主要是描写一个人经历了荒唐放荡的生活后﹐神奇的（amazing）重获新生的经历，歌曲充满宗教意味。

　　杜星河以前就很喜欢这首歌，穿越之后，他更是觉得这首歌写的就是他自己，他的穿越虽然并不带有宗教意味，但却充满神秘色彩。尤其最近遇上雷团后，更给他穿越的身份增添了一份神秘的光泽。

　　不过撇开这些，单看他穿越的这件事本身，却是从低谷中拯救了他的荒唐痛苦的人生。这对来说，就是一件最最amazing的事。

　　唱这首歌时，杜星河当时在舞台中央简直要忘我了，那尖嘶的歌声，要比这首歌的原唱“大嘴”斯蒂芬·泰勒更加疯狂，这首歌直接把华艺的礼堂给唱掀了。所有人都坐不住了，都站着听杜星河唱歌，这其中最受震撼的还不是华艺的这些学生。而是秘密出席了华艺这次毕业汇演的陈熙和方雅君！

　　作为和华艺校长陈鲁夫关系很近的这两个圈内人，知道杜星河要现场表演后，都来参加这次规模并不是很大的汇演晚会了。并且是秘密来出席的，并没有通知杜星河或其他人，只有校长陈鲁夫知道陈熙和方雅君来了。之所以这么隐秘，是担心媒体关注，从而让这次汇演变成商演，最后变了味道。

　　在台下，看到杜星河唱出这首惊人的《amazing》，陈熙都惊了。之前华艺校庆，陈熙由于在国外，没能出席，他错过了在现场听杜星河演唱的机会。这次终于在国内了，他绝不能再错过杜星河的现场演出，结果一来就被杜星河给震呆了。作为华语流行乐的大山级人物，陈熙对国外流行音乐也如数家珍，非常了解。

　　他没想到杜星河写的这首《amazing》会带有如此浓郁的欧美范儿，而杜星河唱这首歌的气质，更是美国重金属的巅峰唱腔啊！这小子的实力真是太惊人了！这简直就是逆天了！怪不得方雅君要说他“外星来客”呢！他真的不像地球人啊！

　　并不知道陈熙这座大山正坐在台下听他唱歌，当时的杜星河，完全沉醉在了这首对他来说意义重大的《Amazing》里，全副激情的演唱着，直至忘我——

　　……

　　That-one-last-shots-a-permanent-vacation～

　　（我最想得到的就是死亡（永恒的假期）～）

　　And-how-high-can-you-fly-with-broken-wings～

　　（翅膀断了你还能飞多高～（暗示若所走的路非正途，不会有好的结果））

　　Lifes-a-journey-not-a-destination～

　　（生活是一场旅行而非终点～）

　　And-I-just-cant-tell-just-what-tomorrow-brings～

　　（我无法告诉你明天将会怎样～）

　　……

　　You-have-to-learn-to-craw～

　　（你需要学会消化～）

　　Before-you-learn-to-walk～

　　（在你学会行走之前～）

　　But-I-just-couldnt-listen-to-all-that-righteous-talk～

　　（但是我仍然不能听到所有那些公正的言论～）

　　I-was-out-on-the-street～

　　（我在这街上～）

　　Just-trying-to-survive～

　　（只是学会了逃生～）

　　Scratching-to-stay～

　　（我还要～）

　　Alive～！

　　（活下去～！）

　　……

　　Its-amazing～

　　（多么神奇～）

　　With-the-blink-of-an-eye-you-finally-see-the-light～

　　（在那一刻，我看到了神奇的曙光～（得到救赎））

　　Its-amazing～

　　（多么神奇～）

　　When-the-moment-arrives-that-you-know-youll-be-all-right～

　　（那一秒到达时我感到一切都会好起来～）

　　Its-amazing～

　　（多么神奇～）

　　And-Im-saying-a-prayer-for-the-desperate-hearts-tonight～

　　（今晚我为那绝望的心而祈祷～）

　　……

　　唱过这首《Amazing》后，杜星河又连续唱了一首Aerosmith的经典《Dream-On》。

　　这仍是一首带有宗教意味的追梦之歌，重在追梦——Dream-On，痴心妄想。

　　不管现在他自己处在一个什么样的环境里，处在一个什么样的位置，杜星河心底的梦想始终未变。

　　他不想看见什么白光，他只想踏踏实实的追自己的音乐之梦。

　　他也希望借着这首《Dream-On》，来让更多的华艺学子体会到一种别样的追梦情怀。即使那些学生大部分都听不懂英文。但杜星河还是要唱出来，为的就是一个感觉，追梦的感觉。

　　……

　　Every-time-I-look-in-the-mirror～（每次我照着镜子）

　　All-these-lines-on-my-face-getting-clearer～（脸上的皱纹越来越清晰）

　　The-past-is-gone～（过去的已逝去）

　　……

　　It-went-by，like-dusk-to-dawn～（就想早与晚的流逝）

　　Isnt-that-the-way～（难道这就是生活）

　　Everybodys-got-their-dues-in-life-to-pay～（每个人都必须支付生命的费用）

　　……

　　Yeah，I-know-nobody-knows～（我知道无人知晓）

　　Where-it-comes-and-where-it-goes～（生命将何去何从）

　　I-know-its-everybodys-sin～（我知道那是每个人的罪恶）

　　You-got-to-lose-to-know-how-to-win～（你不知道应该如何去赢得生活）

　　……

　　Half-my-life-is-in-books-written-pages～（我的前半生已写在纸上）

　　Live-and-learn-from-fools-and-from-sages～（活着就是向傻瓜或圣贤学习）

　　You-know-its-true～（你知道这是真的）

　　All-the-things-come-back-to-you～（一切都会回到你的身边）

　　……

　　Sing-with-me，sing-for-the-year～（同我一起唱，为岁月而歌）

　　Sing-for-the-laugh-and-sing-for-the-tear～（为笑声和泪水而唱）

　　Sing-with-me，if-its-just-for-today～（同我一起唱，如果只是为了今天）

　　Maybe-tomorrow，the-good-lord-will-take-you-away～（也许明天上帝就会把你带走）

　　……

　　Dream-On-Dream-On-Dream-On～（继续做着梦～）

　　Dream-until-your-dreams-come-true～（直到你自己梦想成真～）

　　Dream-On-Dream-On-Dream-On～（继续做梦～）

　　Dream-until-your-dream-comes-true～（直到自己的梦想成真～）

　　Dream-On-Dream-On-Dream-On～（继续做梦～）

　　Dream-On-Dream-On～（继续做梦～）

　　Dream-On-Dream-On～（继续做梦～）

　　……

　　Sing-with-me，sing-for-the-year～（同我一起唱，为岁月而歌）

　　Sing-for-the-laugh-and-sing-for-the-tear～（为笑声和泪水而唱）

　　Sing-with-me，if-its-just-for-today～（同我一起唱，如果只是为了今天）

　　Maybe-tomorrow，the-good-lord-will-take-you-away～（也许明天上帝就会把你带走）

　　……

　　徐诺当天也在华艺，来观看杜星河的毕业汇演了。像其他大部分华艺的学生一样，之前徐诺并不喜欢英文歌，就算去过美国了，她仍旧对国外的流行音乐不是很接受。

　　不过最近听杜星河唱英文歌越来越多，徐诺也觉得这些歌她听着越来越有感觉了。有很多时候，人们接受一种外来文化，都需要一个偶像级的人物来引领。而在此时此刻，引领着华艺这些学生心向国外流行音乐的这个弄潮儿，无疑就是杜星河。

　　杜星河之前取得了太多辉煌的成绩，在音乐、小说、网球上都达到了很高的成就，使得这些学生不得不膜拜他，以至于他做出的任何事情，在这些学生眼里都是最酷的，也是最流行的。

　　就像唱英文歌，原本这些学生真没觉得英文歌哪里好听，但被杜星河唱出来，所有人都觉得这些歌都好听爆了。这就是受到了偶像的感染。

　　方雅君在底下听着杜星河唱《Dream-On》，忍不住问身边的陈熙：“老师，这首歌你在国外听过吗？”

　　陈熙摇了摇头，道：“没有，这应该是他自己写的吧。”

　　方雅君不禁感慨：“他真是个外星来客。他身上的一切，都这么的不可思议。老师，多亏了当初你慧眼识珠发现了他，向我推荐了他，这真是一个幸运的选择。”

　　陈熙笑道：“我当初也没想到他会这么出人意表。起初我只是觉得他在音乐方面才华横溢，真没想到他还会写小说，还能打网球……呵呵。”对于杜星河全能的表现，陈熙除了“呵呵”，实在没有别的语言能形容这样的神迹了。

　　方雅君叹道：“他绝对不是地球人。他肯定是从外星来的。”说这话时，方雅君灵美的眼眸中吟着被折服的迷人的光彩，她已经要醉到杜星河充满感染力的声线里了。

　　这时候杜星河还没给她量身打造更让她心动的《大话西游》系列。

　　如果这时候方雅君就看过《大话西游》了，那她一定会让杜星河来饰演至尊宝的角色。

　　就算飞蛾扑火，她也要在电影中和这个“外星来客”来一段可歌可泣的爱情体验。



　　第730章 《天堂的阶梯》

　　当晚在演唱过《Dream-On》后，杜星河又给华艺的学生们献唱了一首他非常喜欢的并不是那么撕裂声带的经典重金属歌曲《Stairway-To-Heaven》，中文名叫《天堂的阶梯》。

　　这首《Stairway-To-Heaven》是英国鼻祖级的重金属乐队Led-Zeppelin（齐柏林飞船）的巅峰之作，也堪称另一位面世界摇滚史上的神作。

　　此曲收录在Led-Zeppelin的第四张专辑《Led-Zeppelin-IV》（1971）里，由Jimmy-Page（吉米·佩奇）和Robert-Plant（罗伯特·普朗特）创作。

　　《滚石》杂志的编辑曾这样评价这首歌：“如果一个时代所有的经典摇滚作品要被浓缩成一首歌，那这首歌很可能就是《Stairway-To-Heaven》。”可见这首歌的经典程度。

　　不过杜星河喜欢这首歌，倒不是因为这首歌被过度解读的意义，他更喜欢的这首歌中所表现出来的技术。

　　Chaos乐队来排唱这首歌，技术层面远不如Led-Zeppelin的原版，这首歌原版中所展示出来的各种技艺，都堪称绝唱。

　　原版的歌曲一开始，一段精彩的木吉他分解和弦拉开了歌曲的序幕，在这里，jimmy-page第一个和弦没有用传统的第一把位的am和弦，而是使用了第五把位的和弦，使音色更为亮丽而又不失哀怨，接着一个am7和转位大c和弦紧跟着大d和大f和弦，一段大家耳熟能详的旋律就展现在大家得面前了，简单而又有力，为整首歌曲得气氛进行了铺垫。

　　16小节后，Robert-Plant的歌声飘了进来，似乎天堂的阶梯已经放下，上帝在向云雾缭绕得半空中向我们诉说着一个悲剧故事，第40小节，一把十二弦电吉他加入了进来，和木吉他一起开始扫弦，两把琴的音色搭配得恰到好处，连续的反拍听上去更有律动感，几次重复以后，在第66小节，等待已久的贝司手John-Paul和Jones-John-Bonham，当时号称第一鼓手的鼓神也加入了进来，并且让歌曲的整体速度提高了近三分之一，向听众们预告，天堂之路已经在红色云彩中展开，歌曲由此渐渐进入了高潮！

　　在plant的歌声中，jimmy-page的吉他保持原来和弦递进，歌曲拍子突然一变，由原来的44拍变成了87拍这个很奇怪的拍数，一小节后又变成了8-9拍，最后又变回44拍同时，吉他和鼓声同时奏下强音，就像天堂的钟声响起，天堂之门就要打开了，歌曲进入了高潮，jimmy-page的solo开始了！

　　在这段长达2分钟的solo中，jimmy-page可谓是一展自己的才华，这段solo也被认为100-Greatest-Rock-Guitar-Solos排名第一。一开始，jimmy-page走了一个比较正常得五声音阶，但是不停的套拍子使这一段solo显得律动感十足，高低起落有致，而且GIBSON琴的音色也相当出色，诠释了歌曲得气氛，但当节奏吉他进入第二段，也就是开了失真之后，jimmy-page的solo也渐渐野了起来，仿佛有两把琴在互相倾诉，每一句忧伤的DO-SI，DO-LA之后紧跟着的是野性十足的失真solo，彷佛在与上帝进行对话，仿佛天堂之门在天堂阶梯的末端慢慢打开，刺眼得光芒从大门里喷泻而出。最后，solo结束，歌曲渐渐轻了下来，所有得乐器都停止了轰鸣，plant最后轻轻吟唱出了最后一句歌词，歌曲结束了。

　　整首歌曲从慢到快，从轻到响，最后复归与平静，led-zeppelin把整首歌演绎得出神入化，情绪控制也恰到好处，jimmy-page的solo更是为这首歌添上了精彩的一笔。

　　杜星河将这首歌引来这个位面，有Chaos乐队来排，吉他的SOLO肯定没法和jimmy-page比，就算他本人弹了这段SOLO都无法取得更好的效果，不过他把这首歌唱的仍旧无可挑剔，在当场就融化了不少女生的心。虽然那些女生听不懂他在唱什么，但像他这样一个可以和国民小公主张嘉佳相媲美的绝顶新人偶像，他做什么在那些女生眼里都是帅毙了的。更何况他的歌声加载着过电一样的蛮力，这声音不用效果器就自带婚姻，只要不是木耳，听他唱歌只听一耳朵就会有沉醉的感觉。

　　说回这首《Stairway-To-Heaven》，很多人都会觉得这首歌经典的一塌糊涂，就是篇摇滚圣经，用爆裂的噪音来诠释布鲁斯，并告诫我们，人生不应是一场物质的盛宴，而应是一次灵魂的修炼。

　　每每看到这样的言论，杜星河都会觉得有种听语文老师讲鲁迅的感觉。（鲁迅：“晚安！”。语文老师：“晚安”中“晚”字点明了时间，令人联想到天色已黑，象征着当时社会的黑暗。而在这黑暗的天空下人们却感到“安”，侧面反映了人民的麻木，而句末的感叹号体现了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸怒其不争”。鲁迅：“……”）

　　Led-Zeppelin1971年创作的这首《Stairway-To-Heaven》，实际上被很多人都过度解读了，包括煽风点火的媒体。这首歌被封为七零年代最伟大的摇滚曲，更有很多乐评人讲评这首歌，—都描述说这首歌哲理高深，其意境的表达不是一般人容易了解的。包括很多外国人，谈起此歌，—都会说：“This-song-is-DEEP！！！—DEEP！！！”但真的是这样吗？其实不然。

　　要想分析这首歌究竟在讲什么，就要先贴上这首歌的原作——

　　……

　　Theres-a-lady-whos-sure-all-that-glitters-is-gold（有一位姑娘她相信闪光的都是金子）

　　And-shes-buying-a-stairway-to-heaven（她想买一架通往天堂的阶梯）

　　When-she-gets-there-she-knows-if-the-stores-are-all-closed（她明白即使商店都已关门）

　　With-a-word-she-can-get-what-she-came-for（只要轻启朱唇她就能得到所要的东西）

　　Ooh-ooh-and-shes-buying-a-stairway-to-heaven（她想买一架通往天堂的阶梯）

　　Theres-a-sign-on-the-wall-but-she-wants-to-be-sure（墙上分明有告示但她却想打听清楚）

　　Cause-you-know-sometimes-words-have-two-meanings（因为你知道有些词一语双关）

　　In-a-tree-by-the-brook-theres-a-songbird-who-sings（在溪边的树上有只鸟儿在歌唱）

　　Sometimes-all-of-our-thoughts-are-misgiven（有时我们所有的想法都值得重新思量）

　　Ooh-it-makes-me-wonder（这使我迷茫）

　　Ooh-it-makes-me-wonder（这使我迷茫）

　　Theres-a-feeling-I-get-when-I-look-to-the-west（眺望西方一种感觉油然而生）

　　And-my-spirit-is-crying-for-leaving（我的心灵哭喊着想要离去）

　　In-my-thoughts-I-have-seen-rings-of-smoke-through-the-trees（我臆想树林中烟雾袅绕）

　　And-the-voices-of-those-who-standing-looking（伴随着那些眺望者发出的呼喊）

　　Ooh-it-makes-me-wonder（这使我迷茫）

　　Ooh-it-really-makes-me-wonder（这真的使我迷茫）

　　And-its-whispered-that-soon（消息会被迅速地悄声传开）

　　If-we-all-call-the-tune（如果我们也有掌调的机会）

　　Then-the-piper-will-lead-us-to-reason（吹笛人会为我们指点迷津）

　　And-a-new-day-will-dawn-for-those-who-stand-long（新的一天为那些坚守许久的人们而破晓）

　　And-the-forests-will-echo-with-laughter（森林也答以带笑的回音）

　　Ooh

　　If-theres-a-bustle-in-your-hedgerow-dont-be-alarmed-now（别惊慌如果灌木中传来喧嚷）

　　Its-just-a-spring-clean-for-the-May-Queen（那只是为五月皇后而做的春季扫除）

　　Yes-there-are-two-paths-you-can-go-by（有两条路你可以选择）

　　But-in-the-long-run（然而长远点说）

　　Theres-still-time-to-change-the-road-youre-on（你仍有机会改变现在的路）

　　And-it-makes-me-wonder（这使我迷茫）

　　Ooh

　　Your-head-is-humming-and-it-wont-go（你脑袋嗡嗡作响经久不绝）

　　In-case-you-dont-know（因为你不知道）

　　The-pipers-calling-you-to-join-him（那是吹笛人邀你与他同行）

　　Dear-lady-can-you-hear-the-wind-blow（亲爱的姑娘你能听见风起的声音吗）

　　And-did-you-know（你可知道）

　　Your-stairway-lies-on-the-whispering-wind（你的天堂之梯就横亘在这飒飒风中）

　　Ooh

　　And-as-we-wind-on-down-the-road（当我们沿路蜿蜒而去）

　　Our-shadows-taller-than-our-soul（影子高过我们的灵魂）

　　There-walks-a-lady-we-all-know（一位我们熟悉的姑娘走来）

　　Who-shines-white-light-and-wants-to-show（她闪烁着白光要我们知道）

　　How-evrything-still-turns-to-gold（怎么把世间万物变成金子）

　　And-if-you-listen-very-hard（如果你细心聆听）

　　The-tune-will-come-to-you-at-last（你最终会听到那曲调）

　　When-all-are-one-and-one-is-all-yeah（当万物合一一即万物）

　　To-be-a-rock-and-not-to-roll（你就会成为磐石岿然不动）

　　And-shes-buying-a-stairway-to-heaven（她想买一架通往天堂的阶梯）

　　……

　　很多的国内摇滚杂志，都是这样说此歌的词哲理深远，而且很多翻的用词还比上面的好。

　　例如最后一句——

　　“When-all-are-one-and-one-is-all.-To-be-a-rock-and-not-to-roll.”

　　就有文章把它翻译的很漂亮，是：“万物自始终归一，做颗顽石不妄滚！”

　　以前的国内外文章，都把这首歌歌词里面讲的“Piper”，解释成我们童话里可能很多人读过的，有个城市老鼠为患，引老鼠出城那位“吹笛者”，认为歌词写的就是对世俗的失落感，希望跟着吹笛者的引导到乌托邦国度去。

　　然而，很多人认为这些摇滚乐团，都是吸——毒——淫——乱又大多功课学业最后一名，Led-Zeppelin也不例外，他们怎么可能有什么高深思想，顶多是磕——药在幻觉中乱写一气罢了，或像很多编词者讲的，就是当时生活发生什么事就写下来，事后也不解释让大家去随便诠释。

　　就像那首经典的《Hotel-California》也是一样，有各种解释，但Eagles从不去正面回答歌词在讲什么。

　　还有那首经典的《Smoke-on-the-Water》，也只是Deep-Purple（深紫乐队）当时住旅馆发生火灾，歌词只是把那几天的生活经历写下来而已。

　　在另外位面，曾有一个高科技研究人员，很喜欢《Stairway-to-heaven》这首歌，于是有一天他就想到，用研究学术的精神，追根究底去研究出这首歌倒底在讲什么，为什么会写出那样的句子和段落。

　　于是他就去搜集各种相关资料，并透过关系接触到当年在Led-Zeppelin身边的人，并且去拜访当时写这首歌时，Led-Zeppelin住在团长吉他手Jimmy-Page乡下古堡的那边村庄的人，于是他逐渐揭开了这首歌的真正意义——

　　英籍的Led-Zeppelin成名后，就开始生活挥豪淫——乱——吸——毒（嘻皮时代很多乐团这样），吉他手Jimmy-Page很喜欢中古世纪的东西，所以跑去英国北部威尔斯乡下，找到一间中古世纪古堡将他买下，并请团员，工作人员，疯狂女歌迷等都去那边住，并且订做了很多维多利亚时期的服装，每天就在里面Home-Party做乐幻想是在过中古时代生活，在当地变的恶名昭彰！Jimmy-Page称那古堡顶端就是Heaven，在上面可以嘹望整个当地乡间风光

　　《Stairway-to-heaven》歌词中的Lady，其实是当时当地的一位刚离婚的妇人Erma，为了生活她开始了包工程生意，Jimmy-Page想在古堡外面建一个木造楼梯直通顶上，就不用让人在古堡绕来绕去迷路，这古堡的前主人是一个英国电视名星，认识这Erma女士，就把她介绍给Jimmy-Page。

　　但这女人跟她的工人，在搬运木头材料很粗鲁，在古堡内撞坏了很多有价值的古物，—Jimmy气的要死，写这首歌的主唱Robert-Plant，认为她是看到这些古物外表旧旧烂烂的，她根本不识货，可能认为只有外表闪亮发光东西才有价值，所以歌词开始写：

　　……

　　Theres-a-lady-whos-sure-all-that-glitters-is-gold（有一位姑娘她相信闪光的都是金子）

　　And-shes-buying-a-stairway-to-heaven（她想买一架通往天堂的阶梯）

　　……

　　但要开始建造木梯时，Erma跟Jimmy说当地唯一的一家五金行老板跑去郊游不开店，害她都买不到钉子无法开工，Jimmy买这古堡在当地变名人，跟当地议员就认识了，他就请议员对那五金行老板威胁，叫他马上开店让Erma买东西，所以Robert-歌词纪录——

　　……

　　When-she-gets-there-she-knows-if-the-stores-are-all-closed（她明白即使商店都已关门）

　　With-a-word-she-can-get-what-she-came-for（只要轻启朱唇她就能得到所要的东西）-(这句中的“word”意味议员去讲的威胁话)

　　……

　　还有，在古堡楼上有个Jimmy的吉他房，他不喜欢闲杂人进入，所以在门口贴一个Sign写：“Keep-the-fuc-k-Off”，但Erma的工人为了要从这房间的窗户伸手向外做事，当然就进去了……



　　第730章 《I-Dont-Want-to-Miss-a-Thing》

　　Jimmy当时在前院树上乘凉唱歌，(Robert戏称他是songbird)，看到有人进来，很气，他大吼大叫，气对方没看到那个Sign吗？是否文字有时有两种意义看成可以进去吗？还是他写的造成误导？所以下段歌词就是在讲这事——

　　……

　　Theres-a-sign-on-the-wall-but-she-wants-to-be-sure（墙上分明有告示但她却想打听清楚）

　　Cause-you-know-sometimes-words-have-two-meanings（因为你知道有些词一语双关）

　　In-a-tree-by-the-brook-theres-a-songbird-who-sings（在溪边的树上有只鸟儿在歌唱）

　　Sometimes-all-of-our-thoughts-are-misgiven（有时我们所有的想法都值得重新思量）

　　……

　　在古堡的西边有一做烧煤发电厂，烟囱发出浓烟圈有碍健康，Robert的肺不好觉得吸的空气很难过，所以想离开回伦敦，所以歌词写——

　　……

　　Theres-a-feeling-I-get-when-I-look-to-the-west（眺望西方一种感觉油然而生）

　　And-my-spirit-is-crying-for-leaving（我的心灵哭喊着想要离去）

　　In-my-thoughts-I-have-seen-rings-of-smoke-through-the-trees（我臆想树林中烟雾袅绕）

　　……

　　Bass手Johh-Paul-Jones，是一个音乐多才多艺的人，除了跟Led-Zeppelin外他也写了很多通俗流行歌，早些年有首名曲“吾爱吾师”《To-sir-with-love》，也是同名电影主题曲，就他写的，他会各种乐器也会吹笛，所以Robert都叫他Piper。

　　John-Paul-Jones其实也觉得古堡生活很无聊，-就把跟他们过来的女歌迷们叫过来，叫她们组个三部合唱团，他来教她们唱合唱，并请当地村民来听，结果这些女孩都五音不全，-唱到村民们看的哄堂大笑，所以Robert写——

　　……

　　And-the-voices-of-those-who-stand-looking-(指女孩们站着看John指挥来唱歌)-

　　And-it’s-whispered-that-soon-

　　if-we-all-call-the-tune.-(在说女还都唱不准无法in-tune)

　　Then-the-piper-will-lead-us-to-reason-(说Piper，也就是John，会引导她们唱到能听)

　　And-a-new-day-will-dawn-for-those-who-stand-long(那些女孩没耐心，John希望大家有毅力练久些，能看到美好的明天)

　　And-the-forest-will-echo-with-laughter(村民大声嘲笑)

　　……

　　May-Queen是欧美知名电器品牌，在当年生产的一种大型洗衣机，通常只有洗衣店，旅馆会买，Jimmy由于如前述订做了很多中古世纪服装叫大家穿，所以要买这种洗衣机，但当地村民常看到衣服连篱围上都有乱丢，想必里面Party的很淫——乱，Jimmy的管家对外解释是他用那台May-Queen洗太多衣服没地方挂，所以才乱挂，请大家不要惊慌乱猜测，歌词就写到——

　　……

　　If-theres-a-bustle-in-your-hedgerow-dont-be-alarmed-now（别惊慌如果灌木中传来喧嚷）

　　Its-just-a-spring-clean-for-the-May-Queen（那只是为五月皇后（洗衣机）而做的春季扫除）

　　……

　　买这台大洗衣机时，Jimmy很龟毛，说花这么多钱万一不好用怎么办？厂家说如果不满意，在一个时间内可以全额退钱，所以歌词是说Jimmy有两条路可走，继续用或退钱，而且期限还没到，还有时间让Jimmy换走另一条路，歌词就写：——

　　……

　　Yes-there-are-two-paths-you-can-go-by（有两条路你可以选择）

　　But-in-the-long-run（然而长远点说）

　　Theres-still-time-to-change-the-road-youre-on（你仍有机会改变现在的路）

　　……

　　最后Robert-Plant和John-Paul-Jones都住到生活乱七八糟觉得没意思，头嗡嗡作响，John(也就是piper)向Robert提议跟他一起回伦敦，所以歌词写——

　　……

　　Your-head-is-humming-and-it-wont-go（你脑袋嗡嗡作响经久不绝）

　　In-case-you-dont-know（因为你不知道）

　　The-pipers-calling-you-to-join-him（那是吹笛人邀你与他同行）

　　……

　　他们走之前，当地来了一阵龙卷风，结果把那Erma建的木梯吹倒了，所以歌词写到——

　　……

　　Dear-lady-can-you-hear-the-wind-blow（亲爱的姑娘你能听见风起的声音吗）

　　And-did-you-know（你可知道）

　　Your-stairway-lies-on-the-whispering-wind（你的天堂之梯就横亘在这飒飒风中）

　　……

　　这Erma由于工程品质太差，马上倒店做不下去，她就想去伦敦找其它事做，她就在路边摇着一支手电筒想要搭便车，看谁愿意让她当顺风车去伦敦，不巧正好被开车要回伦敦的John和Robert遇到，就让她搭上了车，歌词就是——

　　……

　　And-as-we-wind-on-down-the-road（当我们沿路蜿蜒而去）

　　Our-shadows-taller-than-our-soul（影子高过我们的灵魂）

　　There-walks-a-lady-we-all-know（一位我们熟悉的姑娘走来）

　　Who-shines-white-light-and-wants-to-show（她闪烁着白光）

　　……

　　在车上，爱面子的Erma还在继续吹牛说她赚了很多钱，其实Robert和John心里有数，所以歌词写：-

　　……

　　-and-wants-to-show（要我们知道）

　　How-everything-still-turns-gold-(炫耀她如何点石成金赚到大钱)

　　……

　　下面这句Robert又在车上聊天时大力嘲笑John教那些五音不全的女孩唱歌，说你们只要用力仔细听好，最后音准就会有，然后整个合唱才会一体，歌词写——

　　……

　　And-if-you-listen-very-hard（如果你细心聆听）

　　The-tune-will-come-to-you-at-last（你最终会听到那曲调）

　　When-all-are-one-and-one-is-all-（当万物合一一即万物，其实就是指合唱才会听起来整齐一体)

　　……

　　最后Robert他到家了，觉得还是自己家最好，而且去古堡荒唐的很累了，所以想要像一颗大石头一样坐在家中不想动了，歌词就是那句最经典的——

　　……

　　To-be-a-rock-and-not-to-roll（成为磐石岿然不动）

　　……

　　……

　　那个科技人员将这篇“论文”发表后，当然很多媒体会去问Robert正不正确，全世界艺人都讨厌八卦，Robert-Plant当然不会承认那荒唐岁月，尤其是英国很多成就非凡的老摇滚乐手像Paul-McCartney，Elton-John等都被女皇策封爵士，所以年纪大了都很爱面子不愿承认过去的荒唐，Robert-Plant也一样，说有些部份是对的，但荒唐的那些都不对。

　　假如上面歌词研究是正确的，也就跟大多的摇滚名曲一样，只是当时他们的生活中，看到什么就写下来而已，远不是那些不了解他们生活的所谓乐评人，不懂装懂的乱解释一通，就像语文老师讲鲁迅说晚安那样。

　　杜星河以前喜欢这首歌，也觉得这首歌是神曲，不过后来了解了以后，他更青睐的就是这首歌的技术了。这天在华艺给这些学弟学妹们唱，他就是要让这些学生感受一下欧美摇滚乐的巅峰之作。

　　之后代入着感情，他又唱了一首他自己想唱的，也是唱给他最爱的徐诺的——《I-Dont-Want-to-Miss-a-Thing》，依旧是Aerosmith的经典之作，另一位面的灾难电影《绝世天劫》中的主题曲。

　　杜星河总觉得他现在的处境有点像要离开这个世界，或者说是离开这种生活状态那样，如果真的离开，他可能最不舍的，就是徐诺了吧。

　　而这首《I-Dont-Want-to-Miss-a-Thing》，描写的就是这样一种心态，所以他唱的时候特别投入，也特别动感情。

　　徐诺之前在杜星河他们排练时就听过这首歌了，当时她就觉得好好听，但等杜星河在舞台中央看着她唱这首歌的时候，她心中的那种感动，以及杜星河舞台上所释放出来的那种感染力，还是让她如临天堂。一个悲伤的天堂，不知道为什么，她总觉得杜星河唱这首歌时好像有种难言之隐似的，这感觉让她挺纠结的。不过单纯的去欣赏杜星河唱的这首歌，那绝对是无可挑剔的。

　　杜星河唱这首歌时才一开声，徐诺和众多华艺的女生一样，都被陶醉了——

　　……

　　I-Dont-Want-to-Miss-a-Thing～

　　（我不愿错过这一切）

　　I-could-stay-awake-just-to-hear-you-breathing～

　　（为了听见你的呼吸，我可以不睡）

　　Watch-you-smile-while-you-are-sleeping～

　　（在你沉睡时，注视著你的笑容）

　　While-youre-far-away-dreaming～

　　（当你梦见远方）

　　……

　　I-could-spend-my-life-in-this-sweet-surrender～

　　（我愿用一辈子甜蜜的臣服于你）

　　I-could-stay-lost-in-this-moment-forever～

　　（永远迷失在这片刻间）

　　Every-moment-spent-with-you-is-a-moment-I-treasure～

　　（和你在一起的每一刻都是我所珍爱的时刻）

　　……

　　I-Dont-want-to-close-my-eyes～

　　（不愿闭上眼睛）

　　I-dont-want-to-fall-asleep～

　　（不愿入睡）

　　Cause-Id-miss-you-baby～

　　（因为我可能会错过你，宝贝）

　　And-I-dont-want-to-miss-a-thing～

　　（我不愿错过这一切）

　　……

　　Cause-even-when-I-dream-of-you～

　　（因为即使我梦见你）

　　The-sweetest-dream-will-never-do～

　　（最美的梦也无法取代）

　　Id-still-miss-you-baby～

　　（我依然想念你，宝贝）

　　And-I-dont-want-to-miss-a-thing～

　　（我不愿错过任何事）

　　……

　　Lying-close-to-you-feeling-your-heart-beating～

　　（躺在你身旁，感觉著你的心跳）

　　And-Im-wondering-what-youre-dreaming～

　　（我想知道你梦见了什么）

　　Wondering-if-its-me-youre-seeing～

　　（你是否在梦中遇见了我）

　　……

　　Then-I-kiss-your-eyes～

　　（于是，我吻了你的双眼）

　　And-thank-God-were-together～

　　（感谢上帝让我俩在一起）

　　I-just-want-to-stay-with-you-in-this-moment-forever～

　　（我要永远和你停留在这个时刻）

　　Forever-and-ever～

　　（生生世世）

　　……

　　I-Dont-want-to-close-my-eyes～

　　（不愿闭上眼睛）

　　I-dont-want-to-fall-asleep～

　　（不愿入睡）

　　Cause-Id-miss-you-baby～

　　（因为我可能会错过你，宝贝）

　　And-I-dont-want-to-miss-a-thing～

　　（我不愿错过这一切）

　　……

　　Cause-even-when-I-dream-of-you～

　　（因为即使我梦见你）

　　The-sweetest-dream-will-never-do～

　　（最美的梦也无法取代）

　　Id-still-miss-you-baby～

　　（我依然想念你，宝贝）

　　And-I-dont-want-to-miss-a-thing～

　　（我不愿错过任何事）

　　……

　　I-dont-want-to-miss-one-smile～

　　（我不愿错过任何一个笑容）

　　I-dont-want-to-miss-one-kiss～

　　（我不愿错过任何一个吻）

　　I-just-want-to-be-with-you～

　　（我就是要和你在一起）

　　Right-here-with-you，-just-like-this～

　　（像现在一样）

　　I-just-want-to-hold-you-close～

　　（我要紧紧的抱著你）

　　Feel-your-heart-so-close-to-mine～

　　（感受你的心贴近我的心）

　　And-just-stay-here-in-this-moment～

　　（在此时此地）

　　For-all-the-rest-of-time～

　　（和我俩的余生）

　　……

　　徐诺是知道这首歌的意思的，所以在听杜星河唱的如此动情之际，徐诺总觉得杜星河好像要离开她似的，因为这首歌杜星河所表现出来的感情就是一种难舍的离别。这种离别令人心碎，就算是那些听不懂歌词的华艺女生，感受到杜星河嘶哑声场中的那种痛苦，都有种想哭的冲动，更别提徐诺知道这首歌是什么意思了。

　　或许，这就是杜星河从内到外的展现一首歌的实力吧，徐诺也只能这么理解了，因为她实在想不明白杜星河为什么能把这样的歌唱的这么动人。杜星河平时给她排练时，总是跟她讲唱歌要从内到外，而这晚的杜星河，在这首《I-dont-want-to-miss-a-thing》上，就最好的诠释了用灵魂来歌唱是什么意思。

　　徐诺真是太佩服杜星河的唱腔了。最终，她抛掉头脑中那些莫名担忧的想法，彻底融进了杜星河这首歌所创造出的超时空意境中，随着杜星河嘶哑的高声，一起心碎。

　　……

　　I-Dont-want-to-close-my-eyes～

　　（不愿闭上眼睛）

　　I-dont-want-to-fall-asleep～

　　（不愿入睡）

　　Cause-Id-miss-you-baby～

　　（因为我可能会错过你，宝贝）

　　And-I-dont-want-to-miss-a-thing～

　　（我不愿错过这一切）

　　……

　　Cause-even-when-I-dream-of-you～

　　（因为即使我梦见你）

　　The-sweetest-dream-will-never-do～

　　（最美的梦也无法取代）

　　Id-still-miss-you-baby～

　　（我依然想念你，宝贝）

　　And-I-dont-want-to-miss-a-thing～

　　（我不愿错过任何事）

　　……



　　第731章 长安备战

　　回到梨园国际机场。

　　这天在机场，要和张孝哲分开，最难过的莫过于廖楠了。

　　这小子平时在学校就总和张孝哲混在一起，签约到云世界后，也是以双人组合的形式签的。本来杜星河答应给他们组合发专辑的，连主打歌《最美》都定好了。谁承想，张孝哲竟然放弃了出片的机会，要跑到英国去学习音乐，这大大的刺激了廖楠。

　　张孝哲一走，他自己不可能发片的，廖楠有自知之明，知道杜星河有点“抵制”他，不会让他一个人发片。所以他非常不希望张孝哲。

　　都到最后了，廖楠还在劝张孝哲呢：“哲哥，大不列颠有什么好的啊？那的妞长的多丑啊，男的也丑。据说吃的东西也巨难吃，只有炸鱼薯条一种菜，去这样的地方，你不是受罪去了么？你别去了，留在国内当歌星吧，阿杜都答应咱们了，只要你留下，他就给咱俩出专辑。”

　　杜星河在旁边打了廖楠脑袋，道：“你小子别老扯人后腿。”

　　张孝哲压了压自己的黑色棒球帽的帽檐，笑着对廖楠道：“你一个人也要加油，你要是能拿到《声动中华》的总冠军，阿杜肯定给你出专辑。”张孝哲也知道，杜星河是有意在磨廖楠，凭廖楠现在的样子，给他出专辑纯粹就是拔苗助长呢。不过若是廖楠真能石破天惊的获得《声动中华》的总冠军，那他就肯定能出专辑了。

　　廖楠平时也口口声声的喊着要拿《声动中华》的总冠军，可真正在舞台上决斗了几次后，他发现自己的实力固然彪悍，但同场竞技者中，同样有彪悍的声音在参赛，而且那些拥有彪悍声带的人，还拥有更完美的外型，这其实挺打击他的。他现在也在喊自己要夺冠，但他心里已经不像以前那么想当然了。

　　厚着脸皮一笑，廖楠道：“要想拿最后的总冠军，难啊。……阿杜，我要能进入最后全国10强，你就给我出专辑，怎么样？”廖楠厚着脸皮和杜星河打商量。

　　杜星河笑道：“你先进了再说吧。”却并不应承。

　　张孝哲问杜星河：“你们什么时候去长安？”《声动中华》的总决赛马上就要拉开帷幕，他知道，杜星河会亲自去长安给廖楠压阵。

　　杜星河道：“应该下周。”《声动中华》的总决赛在20号时开始录影，杜星河和廖楠要在那之前几天过去适应一下场地。

　　张孝哲叹气道：“英国那边要有长安三台就好了，那样就能看《声动中华》的比赛了。”很可惜，这次一走，张孝哲就看不了廖楠的比赛了，他其实挺看好廖楠在总决赛的表现的，别看这家伙外型很LOW，但唱歌实力真的很强悍。

　　廖楠笑道：“你放心，哲哥，我会让马奇他妈把我比赛的节目都录下来的，到时给你寄过去。你到了英国安顿好了给我发过来地址。”

　　张孝哲道：“嗯，一定的。”

　　杜星河看了眼手腕上的表，好整以暇道：“时间差不多了。”

　　张孝哲朝杜星河珍重的点了点头，道：“那我去登机了，到了那边再联系。”

　　杜星河给了张孝哲一个无声的拥抱，用肢体语言来给张孝哲加油。

　　杜星河抱完了，廖楠也上去给了张孝哲个拥抱，一边抱一边小声讲说：“听说那边的三版小报上都是欧美大妞的裸照，你去了一定多买几本啊，给我寄回来看。你要不给我寄，我就不给你寄我比赛的录像带了。”

　　“干。”本来挺伤感的拥抱，被廖楠这么一说，张孝哲已经有骂人的冲动了，他笑着使劲抱了廖楠一下，道：“你一小子一定要拿冠军啊！”

　　“那是必须的！”廖楠又洋溢起了不知道哪来的自信。

　　不多耽搁了，张孝哲和杜星河做了个目光的离别后，推着行李车走向了安检处。

　　同行的几个华艺的学生，和家人依依不舍的告别后，也都过来一一和戴着墨镜与口罩的杜星河告别。这些学生都是和杜星河一届的华艺学生，还有三个都是杜星河以前的同学，和杜星河关系很不错。他们这次愿意出国，大部分都是受了杜星河的影响。

　　蔡晓白是最后和杜星河告别的，这个长得很清纯的女生一直还记得杜星河当初给她的承诺呢，说云世界的大门永远向她开放。那时的云世界还是个不起眼的小公司，但现在，云世界已经发展成华语歌坛一个令所有人都侧面甚至是仰视的后起之秀了，而杜星河，更是变成了全中国人的焦点，这种蹿起的程度，令蔡晓白唏嘘不已。曾几何时，她还幻想过想和杜星河这个在上学时总跟她调皮捣蛋的男生在一起；但现在，她却发现，自己与杜星河之前的距离已经差了一个银河。不过她并不为此而感到自卑，杜星河身上有一种特别向上的力量，一种不管面对多大的困难都能逆势而上的勇气，这种勇气鼓舞着蔡晓白也要向自己的梦想发起冲击，她一定要像杜星河那样，变成一个大作曲家！

　　“可以给我个拥抱吗？”不像其他同学那样已经不太敢和杜星河有太过亲昵的接触了，虽然都是同龄人，曾经一起打打闹闹过，那那些同学现在再看杜星河，已经有种高山仰止的感觉了。他们和杜星河告别，最多也就是握个手。蔡晓白起初也是只想和杜星河握个手就好了，但真的要离开这片土地了，要离开杜星河这个启明星一样的朋友和前死党，蔡晓白突然就有点想哭，她想得到一个拥抱。

　　杜星河将墨镜摘了，露出了内敛着微笑的清澈双眸，主动靠上去，给了蔡晓白一个还算亲切的拥抱，并在蔡晓白耳边鼓励她：“加油，云世界的大门永远向你开放。”

　　“谢谢。你也要加油哦。”蔡晓白感动的回了杜星河一句。再望了杜星河那双清澈如星的眼睛后，她转身要离开了。

　　这时廖楠抢上来也要抱蔡晓白：“我也给你个拥抱吧，小白！”

　　“你个色狈……滚边上去！”蔡晓白笑着给廖楠推开了，她对廖楠可知根知底，这厮要抱她，肯定是吃她豆腐，于是毫不犹豫的给他推开了。

　　廖楠悻悻道：“你们真是狗眼看人低，等我拿到《声动中华》的总冠军了，你们想让我抱我还不抱呢，哼！”

　　“行了，你就别臭屁了。”杜星河又将墨镜给戴上了，以免熙来攘往的机场有人将他认出来，造成不必要的麻烦。他最近过的比超级明星还要谨慎，各路记者和狗仔都在摸他这个可以和国民小公主媲美的超级天才的行踪，只要他露了自己的行踪，不光会被路人围上要合影签名，过不多久，就会有像狗皮膏药一样的狗仔跟踪他，这让他很是不爽。但没办法，这就是成名要付出的代价。

　　在这个位面，所有的公众人物都要牺牲掉很多的隐私，就算被偷拍了都没法定那些八卦媒体的醉的，因为这个位面的公众知情权是份十分重要的权利，当社会大众的知情权和公众人物的隐私发生冲突的时候，一般知情权要排在前面受到保护，这一直是这边媒体的一个灰色地带，让公众人物们很无可奈何。这也是为什么那么多知名的人物都偏居到私密性很好的郊外的原因。就像方雅君那样的，她如果没有太重要的事，一般都不会进城，都只能在海边的别墅里窝着。就算进城，她也要乔装打扮，很是麻烦。杜星河现在也面临到这个麻烦了。现在他出门都要戴口罩和墨镜，而且大部分时候，就算他全副武装还能被认出来，所以没什么事，现在他都会在公司待着，都不出去闲逛了。更不可能像以前那样，随意的出入徐诺家的东加花园。

　　……

　　张孝哲他们这拨学生飞赴英伦的第三天，杜星河与星月传媒的一个宣传团队，以及云世界的一个小型音乐团队，还有廖楠这根《声动中华》总决赛的云世界独苗，启程奔向了伟大的长安。

　　这才是杜星河第二次来辉煌的长安城。这次他来这边主要要进行两个工作，那就是在长安大区做一系列的《寻秦记》签售工作，之后就是帮廖楠排练《声动中华》的总决赛初赛。

　　长安大区的面积极大，足足有别的省的半个省那么大，所以星月传媒给杜星河设计了一个为期五天的10区巡回路演，来宣传《寻秦记》。

　　《寻秦记》写的就是穿越回古代寻找秦始皇的故事，所以很受长安地区的书友的喜爱，长安又是华夏大地的文化核心区，所以这里是星月出版社宣传的重中之重。杜星河也很看重这次宣传活动，由于拿了福锦赛的网球冠军，他在长安地球的知名度极高。因为网球在长安地区的推广度和民众接受度要比福湾高得多，这里每年10月底都会举行第五大满贯中国大满贯的赛事。

　　这次大满贯赛事，杜星河已经决定受邀持外卡参赛，以巩固自己网球超级天才的地位。全长安人民现在都期待着杜星河能在最新一届的中国大满贯上为中国人拿到第一个大满贯冠军。在这个位面，中国大满贯虽然已经举办了20几届了，但中国人还从没染指过冠军，中国一哥张迪曾在去年闯进了中网的四强，但最终还是没能杀入决赛，取得历史性的突破。

　　看今年福锦赛上，杜星河轻取张迪的超硬实力，长安的网球迷有理由去相信杜星河有可能创造历史！打破外国人垄断中国大满贯的形势，为中国人真真正正的夺回一座属于我们自己的大满贯冠军！

　　杜星河在这次为期五天的10区巡回签售会上，遇上不少书友都向他传递出希望他能捧得中国大满贯的愿望。杜星河可以从那些球迷的眼里看到一种压抑许久的激情，作为这个位面的超级大国，中网争取来了大满贯的地位，但还没有中国人拿过中网的冠军，这实在说不过去。既然他已经走上这条路了，那他就要开这个先河，好好准备这次的中网，争取圆所有国人一个梦。

　　10月下旬时，他应该不会太忙，那时方雅君的新专辑已经发布一个月了，是成是败结果会出来。而廖楠如果能走进《声动中华》的12强甚至10强，10月份时正是廖楠进行最终决赛的时候。到时候他来长安一边参加中网的比赛，一边帮廖楠指导最后的决赛，一举两得，不用像现在这样分身乏术了。

　　这次叶薰也随着杜星河来到长安参加《寻秦记》的宣传工作了，叶薰签到云世界后，现在成了云世界的一块美女招牌了，有什么大型活动时，叶薰都会献艺大提琴，这让她这个大提琴手的知名度提高了不少。而且她还以大提琴手的身份接拍了一个知名洗发液的广告，正在一步步的按照云世界艺人团队为她打造的路扩充自己在圈内的知名度。

　　这次叶薰随杜星河一起参加《寻秦记》的签售会，仍是以大提琴手的身份，来帮杜星河伴奏，杜星河在每场签售会上都会献唱那首如今在神州大地上越来越流行的《平凡之路》，他这张随书附赠的小CD虽然不计入权威统计机构的音乐专辑售卖数，但云世界和星月自己知道，这张小CD，不到三个月的时间已经赠出去超过1500万张了。这速度，比歌王张德华的专辑都要快，可以见出如今杜星河的知名度和受关注度有多高。

　　杜星河在受过雷团的刺激后，也越发的爱这首《平凡之路》了，因为他真心觉得自己现在已经很不平凡了，他不像更不平凡了，变成那种超人类的存在，他还是像做一个普通人，就像平凡之路里唱的这样，有起有落，最终笑看人生，这就足够了。

　　……

　　就在杜星河他们这路团队到了长安开始宣传《寻秦记》的时候，廖楠和杜星河给他配的音乐团队已经驻扎到了长安三台旁边的一家五星级酒店，这段日子廖楠也开始适应长安这边的气候和环境，并且开始练声准备《声动中华》的全国百强战了。

　　长安由于地处西北黄土高原之上，空气要比福湾稀薄干燥许多，常年在福湾唱歌的歌手，来到这边后，即使是在室内唱歌，嗓子也会有不适应的状况，如果再有点水土不服，得了病，那就更糟糕了。

　　杜星河之前所以让廖楠提前两周就过来适应这边的环境，就是怕廖楠水土不服。好在这只小狈命很贱，属于那种从小就吃的不干不净不爱得病的体质，对环境的适应力很强。来到这边最初嗓子有点干痛，不太适应，但适应了两天后，只要多喝水，他就又能游刃有余的唱歌了。

　　这次《声动中华》的百强决战，初期的两轮采取的是录影播放的形式，而不是现场直播的形式。最初两轮分别是100强进48强的比赛和48强进24强的比赛。

　　8月21号，参赛选手会到长安三台，也就是长安文艺台签到抽签，抽取参赛顺序。8月25号，《声动中华》的百强争霸赛正式开录。

　　按照选手的抽签顺序，100强的选手会分成4组，每组25个人，依次演唱，分五期录制。

　　这五期的比赛，摄影棚会在每期开赛前请来1500位随机的听众，以及500位固定的专业媒体人和音乐人，来为选手共同打分。

　　前期比赛不设有评委环节，纯靠现场观众和500位专业人士的打分决定选手的生死。

　　每个现场观众在选手演唱时，可以通过座位上的投票器来选择支持选手或不支持选手，观众每投出一张支持票，选手可以获得1个积分。1500个观众，总共1500分。

　　这些观众都是长安三台通过随机渠道选择的愿意来参加录影的歌迷，完全没有规律性，只要是14岁到60岁之间的歌迷都有可能来录影，决定歌手的生死。之所以选择这个年龄段的歌迷，倒不是歧视比14岁小或60岁大的歌迷，这是出于安全考虑。年纪太小或太大的歌迷参加长时间的录影都有可能出现健康或其他状况，这样有可能干扰到比赛的正常流程，也对他们自身的安全造成一定的威胁。要知道，一期比赛25个歌手，要录3～4个小时的影，期间只有很少的休息时间，这对人的体力会有考验。所以节目组才选择14岁～60岁之间的歌迷来参与录影。

　　这次《声动中华》选出来的冠军，是要明年的中国男足去法国世界杯喝彩的，虽然这个位面的大部分国人都是中国男足的铁杆支持者，但不得不说，14岁～60岁之间的球迷才是中坚力量。当然这种中坚力量不分男女，因为这个位面的女同胞对足球的热爱，一点都不比男同胞差。

　　让这些人来参与选择晋级的歌手，也算是综合了公众的选择了。

　　这1500名随机观众的投票，占到了歌手百强战总分的一半。

　　另外500个固定的专业媒体人和音乐人，也会视选手的发挥而打分，他们的投票器和普通歌迷不同，普通歌迷只能选择支持和不支持两个选项，这些专业人则可以给参赛歌手打0分、1分、2分、3分四种选择。他们会从他们各自的专业角度来细化歌手的表现，从而打出更具体的分数，来给歌手评分。

　　500个专业人最多可以给一个歌手打的分数也是1500分。

　　专业人士和普通观众打出的总分相加，就是百强战歌手的第一轮总得分，得分靠前的48位歌手晋级到下一轮。如果有评分情况，则会加赛PK，直到选出晋级者为止。

　　对于从各大赛区脱颖而出的这些选手来说，百强战的第一轮发挥至关重要，因为他们只有一首歌的机会，来征服现场的这些普通观众和专业人士。如果发挥不好，那他们之前的努力就都白费了。只有最好的48个选手才能晋级到下一轮。

　　而他们这第一轮的发挥，也将给现场的500个相对公正的专业人士留下很重要的第一印象。这500个专业人士，还将参加接下来的一系列晋级战的打分工作，所以给他们留下良好的第一印象是十分重要的。

　　在第一轮表现出彩的歌手，后面的晋级路很可能会变得平顺许多，所以歌手们都很重视这第一轮比赛。

　　一百个歌手将分两天来进行第一轮比赛的录影工作，之后剩下的48强选手，休息两天后，就要马不停蹄的录制第二轮的抽签抢位战。

　　48进24的比赛，也是由随机的1500名普通歌迷和500位固定的专业人士来打分决定歌手的生死。但不同于第一轮那种完全凭实力的大混战，第二轮48进24的比赛，歌手要想晋级，不仅要有很强的实力，还要有一定的运气。因为这轮比赛，他们采取很残酷的抽签一对一对决。这个抽签不是按照第一轮比赛的高排位对低排位的强弱形势来抽签的，而是完全随机性的抽签。

　　从第一轮比赛的最后一名开始抽，抽到前面47位歌手中的一位后，这名歌手立刻就要和抽到的歌手对决，获胜一方将得到24强的一席之地。落败者则要遗憾的告别比赛了。

　　预赛中排位靠后的选手，如果运气好的话，也抽到了地排位的选手PK，那他们晋级的希望会很大，但如果运气不好，抽到高排位选手的话，那他的晋级路就会变得不那么容易了。

　　由于是从低排位的选手依次往上抽签比赛，所以每个抽签的歌手，理论上都会和比他们排位更高的歌手对决。这也让歌手们十分重视第一轮的比赛成绩。



　　第732章 吕琴的手段

　　在第二轮中，每个低排位的选手抽签时其实都是有一定压力的，因为他们能抽到的只有比他们高排位的歌手对决，比他们低排位的歌手之前都已经抽过了，轮到谁抽，谁就是还剩下的选手中排位最低的。所以在这轮中，其实每个选手都是希望被抽中的，因为只有被抽中迎战，才会以高排位的优势去和低排位的选手竞争。由此可以看出，这轮48进24的比赛，选手要想顺利晋级，是需要一定的运气的。

　　这轮抽签抢位战，按照录影计划，一天就要录完，然后分两期播放。加上之前录的4期百强战，《声动中华》先期要录六期节目。

　　这六期节目从八月底开始在长安三台播放，每周六日各播一期，周中会有多次重播，用三周的时间，长安三台来将这次节目预热。

　　之后到了九月底，晋级的24强选手就要参加现场直播的超级淘汰赛了。到时候除了现场的1500位观众、500位专业人士外，还会增加场外上亿的观众群体的现场热线投票来共同决定选手的晋级命运。到时候的变数就更大了。

　　从24强战开始，这节目每期只淘汰两个选手，分六期进行，分别是24进20，20进18，18进16，16进14，14进12，12进最终的全国10强，也是每周六日各直播一期，总共直播三周。

　　到九月底时，将产生全国10强。

　　到全国10强再往后，就是每期淘汰一个歌手的节奏了，并且还有复活战等更加复杂的赛制。而且从那时开始，为了给歌手更充分的准备时间，和更好的状态调整期，10强战开始每周只进行一场比赛。

　　一直要持续到明年的一月份，才会最终决出总冠军的归属，这是一个跨度相当长，而且赛程很密集的比赛，志存高远的歌手，必须制定很周密的参赛计划，他们不可能一上来就把所有的实力都展现出来，这样到后期，他们就没有让人眼前一亮的东西了，这是很可怕的，要知道，这次比赛拥有最大决定权的，是全国亿万观众，而不是拥有毒耳的超级专业人士。

　　对于拥有毒耳的专业音乐人来说，有些歌手的实力毋庸置疑是很强大的，他们就算发挥的有些参差，但整体实力肯定还是彪悍的，对于这样的歌手，他们肯定会予以肯定。但对于普罗大众来说，他们的票给那些发挥越来越好，并且会带给他们惊喜的歌手，而不一定是最强的歌手。那些最强的歌手如果始终保持在一个比较平的水准上，听到最后已经让人听不出激情，那观众不一定买账。要知道，这比赛走到最后，歌手要唱将近20首歌，就算再天籁的嗓子，唱这么多歌，没有变化的话，也会让人生出疲倦的感觉的，特别是在这种大家寻求刺激和新鲜感的选秀活动中，歌迷的接受度是有限的。

　　只有那些越往越给人惊喜的歌手，他们才会是最后的赢家。

　　杜星河这次给廖楠制定的战术，就是先平稳发挥，到后面再露廖楠的绝活儿。其实廖楠这个音乐全才在这种选秀活动中是有一定的优势的，因为他能将各种各样的音乐风格都处理的很出彩儿，不会让人觉得厌倦，不像有些歌手，就会飙高音，或者就会秀中低音，廖楠的唱功是顶尖级的，他能在三个音区上都有很有特点的发挥，并且手段众多，花活儿众多，听他唱歌，会永远有新鲜感，这是杜星河看来廖楠参加这次比赛最大的优势了。

　　不过廖楠的劣势也很大，那就是他的形象问题，普通歌迷、包括现场的500个专业人士，都清楚这次长安台组织的选秀比赛是选代表中国形象的最佳助威之声，相信他们心眼里都不会愿意让廖楠这么一个小矮子去代表所有国人去给中国男足唱助威歌的。大国国民或多或少都会带着些大国心态，虽然这个位面的中国人，与欧美人的身高依旧有着不小的差距，但在更高更强更快的竞技场上，我们国人还是更愿意让一个更高大或更漂亮的歌手来代表我们去为国家队唱助威歌的。

　　像廖楠这种留着阿福头的搞怪型歌手，除非是有极彪悍的歌唱实力，否则各类打分者给他打分时都会带着有色眼镜打分的，而不会纯以他的歌声来给他打分。

　　廖楠自己其实也很清楚他的这个弊端，虽然他的脸皮很厚，但至少还是有脸皮的，在看到身边那些百强战的选手不是帅哥就是美女后，他也清楚自己几乎不可能获得最后的冠军从而代表所有国民来给中国男足唱助威歌。所以他内心中对自己这次比赛的定位和杜星河给他的定位是一样的，那就是争取冲进前10。虽然他嘴里还口口声声的讲说他要夺冠，但他真正给自己定的目标其实就是前10，只要能进全国10强，他觉得自己就胜利了。这种胜利在他看来几乎可以等同于最后的冠军，因为他坚信自己如果能长高20厘米，再长帅点，那凭他的声音和歌唱技巧，绝对能拿总冠军的。

　　虽然杜星河给他制定了越往后越露绝活儿的参赛计划，但百强战的第一首歌，对廖楠来说同样很重要。

　　比赛的前两轮，也就是100进48和48进24的比赛，并没有现场乐队伴奏，歌手也不用去电视台排练，因为人数太多了，用现场乐队来彩排，时间就太脱了。所以前两轮比赛，都是歌手自备背景乐参加比赛。到了24强战，进行全国现场直播时，才是真正的现场乐队伴奏，更大化的发挥和展现选手的实力。

　　杜星河在福湾时，就已经给廖楠准备好了参赛曲的背景乐，是他为廖楠量身打造的最能展现廖楠实力的背景乐。廖楠最近也一直在练这两首歌，他相信自己凭着这两首杜星河的得意之作，也是他很中意的作品，应该能顺利晋级到24强。

　　来到长安后，没有杜星河的督战，廖楠的心情也放松了不少，这几天除了每天固定的练声外，他还抽空将长安城逛了个遍，特别去了人多的几大购物广场去逛了，希望欣赏一下长安的美女。可惜没能如他所愿，这边因为气候原因，人长得都偏彪悍，不管男女，都带着一种悍劲儿，女的也都是悍妻型的，就像这个位面的中国在世界上的地位——超焊。这里的人绝对能代表中国的形象。却不是廖楠喜欢的感觉。他早就听说过长安人悍，但等真的来到这边了，他才明白长安人是怎么焊。

　　以往在福湾的大马路上，他看到漂亮姐儿都敢厚着脸皮去和人家搭讪要电话，但在这边，偶尔看到的几个悍美妞，他才刚鼓起勇气过去和人家搭讪，但被人家凶凶的一盯，他就萎了，完全不敢和人家去搭讪了。当然了，这边街上值得他去搭讪的美女也实在太少太少，就他这几天的目测观察，这边的美女估计还没有福湾的十分之一多呢。福湾走在大街上的女孩，10个里有五六个都是养眼型的，但在这边，10个女人里最多也就是1个人比较养眼，其他的都“惨不忍睹”——至少在他的审美观里是惨不忍睹的。

　　虽然长得不咋地，但长安女人的身材，那是真的很好，这点廖楠也不得不佩服。其实福湾女孩的身材就够好了，特别娇柔、苗条、窈窕，该凸的地方凸，该翘的地方翘，徐诺就是福湾女孩的典型代表。当然她这个典型也有点非典型，那就是胸太大了，一般福湾女孩的胸到不了她那种33E的级别，但多数也都能到33C的级别。

　　而长安女人，胸围普遍都是D罩杯以上，而且她们个儿头很高，腿都很长，一个个的在廖楠眼里，不看脸和皮肤，就像模特似的，还是西方人特别喜欢的那种细眼睛的像兵马俑的模特。单论身材，这边的女人是值得人一看的。但因为是内陆城市，而且长安算是中国最传统最保守的城市，所以这边女人穿的可不像环海的福湾那么清凉，就算是最繁华的购物广场里，也很少见有女孩穿短裙或短裤的，即使八月的长安气温足足30度以上，但穿的清凉的女生却很少。这让廖楠的窥探欲大大了折扣。

　　这天晚上一个女人的来电，却勾着廖楠重燃起了对女人的信心，让他失落了好几天的情绪又重新高涨了。

　　来电的，是同样在长安备战中的吕琴。

　　吕琴早廖楠一步就从华东赛区的激烈争夺中脱颖而出了，作为华东区的代表，吕琴是要在这次百强总决赛中有所作为的。她一定要让杜星河看看，她吕琴不仅是计算机领域的天才，也是个唱歌天才！她之所以有这样的求胜心，也是受了最近一段时间杜星河骤然崛起的刺激。

　　原本，吕琴觉得自己在计算机领域的威望，以及过10亿的身家，是能和杜星河摆在台面上被人艳羡的，或者说的更世俗点，那就是她和杜星河是有门当户对的基础的。

　　但现在，杜星河靠着超凡的全能天赋，短时间内厚积怒放，一下成了全中华同胞景仰的超级天才明星，被人拿出来与国民小公主张嘉佳相提并论，这一下子就给吕琴比的找不着北了。

　　吕琴觉得如果自己不在别的地方有所突破的话，那就要被杜星河远远的甩在身后，她就一点机会都没有了。

　　所以这次参加《声动中华》的百强决战，吕琴是抱着很大的期待也是下了很大的决心来准备的。就算获得不了最后的冠军，她也一定要冲进最后三强！让全国人民都认识她这个唱歌唱得超好的计算机女天才。她也想像杜星河和张嘉佳那样，被人誉为全能的天才。

　　为了达到目的，吕琴从来都是采取多种手段的，就像在计算机世界中，为了保证一个结果，她也会采取多种方式来组合攻坚。

　　这次来参加《声动中华》的百强决战前，吕琴已经请专业的团队来给她进行了最适合的包装，并且将杜星河给她写的歌全都重新编曲，同样的歌，她要唱出不同的感觉，让杜星河对她刮目相看！

　　和其他有背后团队的选手一样，吕琴也早就了解了这次比赛的赛制，并且制定了周密的参赛计划，她还比其他选手多做了两件事：一，她请了北方最顶尖的市场炒作团队，就她计算机超级天才和杜星河正牌女友的身份，制定了详细的炒作计划，她要在百强决战开始后，让全中国人民都知道她是已经席卷了世界的浮云系统的开发者之一，还有更重要的，她要让所有人都知道，她是杜星河这颗超级明星门当户对的女友！而她来参加这次比赛的一大卖点她也要让所有人知道，那就是她唱的所有歌，都将是杜星河这个超级音乐天才的作品！

　　虽然杜星河之前给她写的歌，只有区区10首，远不能支撑她走到比赛的最后，但她坚信，已经口头应诺了她要给她继续写歌的杜星河，一定会在比赛期间给她辅导并给她新的创作的。她知道杜星河爱音乐，杜星河也知道她也爱音乐，杜星河更是支持她爱音乐爱唱歌的这个梦想，只要她能在这次比赛中取得优异的成绩，杜星河一定帮她保驾护航，助她走到最后的。这点吕琴绝对相信杜星河，即使杜星河之前推了好几次帮她辅导的事，但她知道那时的杜星河是分身乏术，有心无力。

　　现在杜星河既然陪着廖楠来到长安了，有时间来帮廖楠辅导，那吕琴就相信，或者说是赌信杜星河也会辅导她。杜星河就算为了徐诺在私生活上和她保持着一定距离，但在音乐层面上，杜星河一定对她放任不管的。

　　她要幕后的炒作团队炒作，让大众知道她唱的歌是杜星河的，这其实从某种意义上说，是在消费杜星河的名气。虽然她也有帮杜星河炒作，帮杜星河的作品打名气的想法，但实际上，她考虑的更多的还是借助自己“男朋友”近来无双的名气，来帮脸上贴金，赢得大众的喜爱。

　　想必普通观众知道她是为了完成自己男朋友的梦想，唱着自己男朋友的歌来参加比赛后，一定会对她有所青睐吧，就算很多人都觉得杜星河和张嘉佳可能更般配点，但她本身条件也不差，再加上她拥有显赫的天才背景，如果她再能在歌唱上发挥出绝佳的水平，那相信很多人都会释然，并且会接受她作为杜星河女朋友的身份。因为她真的很杜星河很般配，至少她自己是这么认为的，而且她也要幕后的炒作团队炒作，让所有人都这么认为。

　　除了这种炒作以外，吕琴还做了另外一件事，那就是付出高昂的游说款，请了长安当地最好的游说公司，来向那些一直会打分打到最后决战的500个专业人士去进行游说，力图为她在他们心里建立一个很好的印象，说白了就是劝他们给她打高分。

　　在这个位面，行贿受贿行为是很重的罪行，一般官员和权力者都不会触及这种行为，商人也不会傻到给官员们送钱什么的，因为这抓到后的惩罚是谁都无法承受的，违法成本居高，很少有人敢以身试法。

　　但不能行贿受贿，不代表不能从事各种游说活动。这种游说和另外位面的美国有些类似，就是你不管做什么，要想更顺利的达到目的，那都要请庞大的游说团来帮助游说那些有资格做出选择的人，来为他们的雇主投票。在另外位面的美国，不光政治方面的选举需要游说，娱乐圈同样需要游说，就像最富盛名的奥斯卡颁奖，哪家要想得奖，背后就少不了做游说的工作。那些得奖的影片和影人，几乎无一例外的全都受到了游说公司的游说影响，而不单纯的是因为他们本身的表演和影片的质量才得奖的。

　　在这个位面的中华大地上，游说同样起着至关重要的甚至有可能是直接影响最终结果的作用。

　　这种游说并不是说，游说公司去给那些有选择权的团体金钱或其他利益回报，从而让他们选择他们的雇主。他们纯粹就是用强大的思维逻辑和艺术性的语言，去告诉那些团体，为什么选择他们的雇主，选择他们的雇主，将对社会或这项活动有什么样的好处等等。

　　就比如说吕琴这次请的游说公司，最主要做的工作，就是和那500位专业人士沟通，告诉他们吕琴的魅力，以及将吕琴留到最后的卖点、看点，和如何如何社会大众的关注度等等等等。总之就是努力给这些专业人士洗脑，让他们一定要给吕琴打高分。

　　这种游说，和行贿是完全不同的两个概念。

　　不光吕琴在背后做着这个工作。

　　四大公司在这样的大比赛之前，也都做了巨量的游说工作，以保证他们的歌手能走的更远。

　　由于这次比赛是由张氏家族主导的比赛，能进入最后评审工作的500位专业人士其实是有着比较公正的评判精神的，但纵使这样，强大的游说团队对他们的“洗脑”，也会让他们对选手的选择有一定的影响。至少在目前这个还没开赛的阶段，这500位专业人士里已经有三分之二的人对吕琴有了很好的印象了。相信只要吕琴在真正的比赛中发挥正常的话，她肯定会晋级的很顺利的。这就是游说的力量。

　　在做了炒作和游说这两项最重要的工作后，吕琴还要进行一件在她看来很有难度，但是必须去面对也是必须去做的事，那就是她要亲自去拉近自己和杜星河的距离。

　　通过王德那条安插在云世界里的线，吕琴已经得知了这次杜星河在长安的行程安排，她知道杜星河这次来长安，先是宣传新书《寻秦记》，之后会留在长安为廖楠督战。她还知道，徐诺留在福湾工作，并没有跟着杜星河一起过来。由此，吕琴觉得这是她和杜星河拉近关系的一个很好的机会。

　　在杜星河将要回到长安中心区督战廖楠之前的这个晚上，吕琴便给廖楠打了电话，准备通过廖楠这条线约一下杜星河。

　　她其实可以自己约杜星河，不过考虑到杜星河总是有意无意的回避她，她如果单约杜星河的话，两人的相处有可能会尴尬。她不如叫上廖楠，让廖楠这个催化剂在中间搅合一下他们的关系，这样有利于她自然的贴近杜星河。要知道，廖楠是知道他们俩情侣关系的，而且廖楠很看好并支持他俩的交往关系。

　　记得上次云世界年会，廖楠这家伙一直在撺掇他俩接吻什么的，特别能咋呼，也特别能炒热气氛，有廖楠这个“大灯泡”在，她就更好在杜星河面前演情侣戏了，杜星河迫于廖楠压力，应该也会和她演更火热的情侣戏吧。

　　想到这个，吕琴便毫不犹豫的给廖楠打了电话，至于廖楠新的电话号码，她很轻易的就从王德那里得到了。廖楠一直就对王德有好感，什么号码都给王德了。

　　廖楠这晚正百无聊赖的看电视呢，他这晚准备早睡，然后明天早起好好练练歌，等着下午杜星河回来应付杜星河对他的检验。

　　没想到，这时候吕琴来电话了。

　　廖楠很是惊讶，看是陌生号码来电，他怎么都不会想到是他“嫂子”给他来的电话！他之前已经从林建国那边知道了，他“嫂子”也晋级到这次的《声动中华》百强决战了，但杜星河之前一直没提这茬儿，他以为杜星河要专心帮他备战，故意不讲的呢，所以他也没多问。

　　但没想到，这晚吕琴竟然主动给他打来电话了！



　　第733章 廖楠的小聪明

　　听到电话中，吕琴用甜甜的声音介绍自己是吕琴，廖楠饶是一怔，惊喜道：“嫂子！”

　　“嘻嘻，就是我。”吕琴的声音在现实中听非常的清甜，在电话中隔空传声，就像得更甜了，还有一种清纯童稚的感觉，特别的好听。

　　廖楠一下就美了，问说：“你怎么给我打过电话来了？”跟着又抢问一句：“你怎么知道我新手机号的啊？”

　　吕琴甜笑着鄙视廖楠：“你这新手机号已经发给很多漂亮女孩了，想搞到你的手机号不要太容易哦。”

　　“嘿嘿，这倒是。”廖楠厚脸皮的笑笑，道：“这么晚了你给我打电话不会是找阿杜吧？你打他电话联系不上他吗？”

　　“没有，我没给他打电话，他这几天一直在长安忙签售会的事，应该很累的，都休息了吧，我就没打扰他。”吕琴将自己知道杜星河行程的事讲了，说的好像和杜星河蛮亲近蛮常联系似的。

　　廖楠这么一听，也确实觉得吕琴和杜星河联系应该挺紧密的，虽然他一直没看过杜星河给吕琴打电话，但他猜想那是杜星河拘着，不愿意在外人面前给吕琴打电话。在私下里，杜星河应该和吕琴经常联系的，要不他们怎么成的男女朋友呢？

　　廖楠笑着对吕琴道：“是啊，阿杜最近几天一直在长安各区跑，可累了。对了，他明天就回中心区了，你在这边呢吗？听阿杜说，你也晋级《声动中华》的百强决赛了，应该也来长安备战了吧？”

　　“是啊，我才过来没两天。工作比较忙，好不容易才抽出时间来这边备战的。”吕琴其实早就过来备战了，她这一个多月来都是在长安一边工作一边练歌的，但在嘴上，她自然不能讲自己早就过来了。

　　廖楠叹道：“你是计算机公司的大老板，肯定忙啊。不过要说你还真个和阿杜般配的天才，不光脑子好使能玩转计算机，你还能把歌唱的这么好，嫂子，我不得不恭维你一句啊，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“哈哈，行了，你就别和我臭贫了。”吕琴笑着鄙视了廖楠一句，而后娇声道：“我们现在可是竞争对手呢。”

　　“不能够，和你比，我自愿甘拜下风！真的，嫂子，如果咱俩都晋级第二轮了，我要抽到你了，和你PK，那我自愿认输！”廖楠拍马屁的功夫那是一绝，逮着机会就狂拍美女马屁。他讲自己和吕琴都晋级第二轮后，他来抽吕琴，那就是在讲他的晋级名次要比吕琴低，这已经够讨好人的了，他还讲自己若抽到吕琴，会自动认输，这就更让女孩子欢心了。

　　好在吕琴不吃廖楠这套，像吕琴这种阅人无数的女老师、见过大场面的聪明人，自然知道廖楠这话是在拍她马屁，如果他们真在第二轮遇上了，廖楠才不会对她手下留情呢，这小子是典型的见人下菜碟儿，人前一面人后一面。

　　她笑着对廖楠道：“你少跟我贫了，你才没有那么好运和我抽到一起呢，嘻嘻。”

　　廖楠继续贫道：“也是哦，要是阿杜参加比赛了，你们俩倒是有可能抽到一起，上演一场令全国人民为之震动的时机情侣大对决，哈哈！”

　　吕琴喜欢听廖楠这么拍她马屁，将她和杜星河联系在一起，她喜欢。不由笑道：“可惜啊，阿杜不可能参加这种比赛。对了，他明天什么时候回来啊？”

　　“应该下午吧。”廖楠又故作聪明的问了一句：“怎么，他没和你说什么时候回来么？”

　　“他还不知道我来长安了呢，嘻嘻。”吕琴很容易的就化解了廖楠的这个问题，而后道：“我要给他一个惊喜。”

　　“哦～～～，原来如此。”廖楠似乎明白什么了，立刻道：“明天等阿杜一回来，确定了酒店房间号后，我立刻就发短信告诉你他住哪，嘿嘿，嫂子，我够在仗义吧！你明天晚上一定要好好给他惊喜啊！”

　　吕琴发觉这华光之狈果然有小聪明，笑道：“我可等不及到晚上才给他惊喜。”

　　廖楠一怔，问：“那你是要？”

　　吕琴甜声道：“我要在傍晚吃饭时就给他一个‘偶遇’的惊喜。”

　　“明白！”廖楠一点就透，讲说：“等明天阿杜回来，我晚上拉着他去单独吃饭，等订了位置后，我就给你发短信告诉我们的行踪，这样你来巧遇我们，怎么样？”

　　“你怎么这么聪明啊！果然是阿杜的心腹发小儿啊！”吕琴得意的笑了。

　　廖楠被吕琴夸的很心悦，道：“那当然了！我们华光狼狈可不是说说的，我们真的是狼狈为奸啊，哈哈！”这家伙又开始臭屁了，当初云世界开年会的时候，他喝多了，曾拉着吕琴给吕琴讲他和杜星河是如何如何的铁，是如何如何的狼狈为奸，给吕琴逗的够呛。

　　不过现在吕琴已经知道杜星河早就从华光之狼升华成现在的超级天才了，不由笑着啐廖楠：“你就别抹黑我男朋友了，我男朋友才不和你狼狈为奸了呢。”

　　“呵呵，也是。”廖楠听吕琴将杜星河的称谓变成了“男朋友”，立刻道：“嫂子你放心，我明天一定把事情办好了，阿杜昨天就给我打电话了，讲说明晚回来会检验我这几天的练歌成果，如果我练的好，他请我单独吃大餐，他明晚应该没有别的日程了，按计划就是和我吃饭。我肯定赖上他，就让他一个人请我吃大餐。到时候我把地址发给你，你一来，我就走，绝不当你们的电灯泡！”

　　吕琴笑道：“阿楠，你实在太懂事了，我都想把我一个长安的美女朋友介绍给你认识了，哈哈！”

　　一听这话，廖楠眼睛一下就瞪圆了！喜道：“好啊好啊！我现在正空窗期没有女朋友呢！你快介绍给我认识吧，嫂子，你身边的朋友，肯定都和你一样，是超级大美女！”

　　吕琴笑答：“嗯，她确实是超级美女，就是身材比较高，还有点胖，你能接受吗？”

　　“太高了啊？”廖楠犹豫着问：“有多高啊？”他个人是接受不了又高又胖的女生的，因为他自己身材就已经很矮小了，并且比较瘦，如果女生太魁肥，那就太不般配了，他也驾驭不了人家。

　　这小狈虽然很爱欣赏那些个头很高的女生，很爱欣赏那些有大长腿的模特，但要真让他自己找女朋友，他会找个头在一米六以下的女生来交往，或者稍微一米六出头一点也可以，他只要穿着垫了增高垫的皮鞋能比女生高就行了。虽然很死皮不要脸，但在内心里，他还是有点小自尊的，在公众场合，他绝对不能让自己的女朋友比自己高。

　　他之前交往的几个学妹，包括他泡到的诸多女大生，身高都没他高，平均身高只有一米五几，这种女生他在床上才真正驾驭的开。

　　他曾和一个一米七五的女生上过床，结果那次床第经历很不好，虽然做爱做的依旧很舒服，但他总觉得心里特别别扭，好像是人家搞他，而不是他搞人家。所以自那以后，他就再也不和个子太高的女生乱搞了。虽然嘴上还爱和那些高个子美女插科打诨开玩笑，但他心里却没有真正去追求那些女生的欲望了。

　　就像是叶薰这种高个子的超级美女，他都只远观而不近亵了，对这样的女生，他甚至都没有“亵”的欲望了。

　　吕琴这种只有一米五几的还拥有天使面孔魔鬼身材的娇俏女生，才是他最梦幻的情人对象。

　　他以为吕琴身边的朋友也会像吕琴一样这么可爱呢，没想到吕琴说对方是个高胖的女生，这一下子就打击了他的积极性。

　　吕琴是故意在逗廖楠玩，她怎么可能把身边朋友推入廖楠这种狼口呢？她是心情很好在和廖楠开玩笑而已，这时便继续逗廖楠：“她身高一米七八，体重150多斤，你能接受吗？她是超级美女哦。”

　　廖楠一听就无奈了，讲说：“阿杜也才150斤左右，身高有一米八呢。嫂子你这朋友比阿杜还壮啊？”

　　吕琴笑道：“哈哈，听你这么一说，我仔细想想，好像还真是的，但她脸不胖，她真的是超级美女来的。”

　　廖楠苦笑道：“就算再超级美女，这身材……啧啧，还是算了吧。嫂子你身边有没有和你很像的朋友啊，介绍给我，我喜欢你这样的。”

　　吕琴笑嗔：“你够可以的，连我都敢惦记？”

　　廖楠忙道：“没有没有，我哪敢惦记你啊。就算癞蛤蟆敢想天鹅肉，我也不敢想你啊。”跟着又补充一句：“你要不是阿杜女朋友，没准我还敢想想，但你是我最好的兄弟的女人，我说什么也不会对你动心的，这你尽可以放心，嫂子，我不是那种人的。”

　　吕琴笑着哼了一下，对廖楠的说法不发表看法，这家伙，还真拿他自己当个角色了，就他这样的，就算对她动心，那又能怎么样？难不成她还会喜欢他不成？这家伙真是自大惯了。

　　时候也不早了，都快九点半了，吕琴就不和廖楠多聊了，她最近一直在调整最好的睡眠，以期用最好的状态来迎接即将开战的《声动中华》百强战。又和廖楠确定了一下明天的计划和暗号后，她便结束了同廖楠的电话。

　　其实她和廖楠住的是同一家酒店，都是长安三台旁边这家最好的五星级酒店。她知道杜星河也会入住这家酒店，所以早早的就在这家酒店租了行政套房，已经在这边住了小一个月了。

　　将电话放下，吕琴将脸上的面膜给摘掉了，对着镜子揉散了脸上的面膜余液，而后笑盈盈的看着镜子中的自己，她觉得自己变得越来越漂亮了，皮肤也越来越嫩了，就像个小朋友似的，她喜欢自己这种雪莹娇嫩的皮肤，书上说的，肤若凝脂，怕是就只指的她这种肤质吧。

　　用细细的手指按了按自己弹性十足的脸颊，吕琴开心的笑了。明天就能和杜星河“偶遇”了，她很期待这次重逢。

　　廖楠虽说明天她一到，他就走，绝不当电灯泡，但她会“大方”的给廖楠留住的，只有留下廖楠，她才有机会和杜星河更好的演情侣戏，才能更好的反吃杜星河豆腐。所以她才不会让廖楠离开呢。

　　“嘻嘻，小杜总，我会让你演我一辈子的男朋友的。”对着镜子，吕琴自信的讲着。她虽然被杜星河和徐诺的爱情打击的沉迷过一段时间，但如今，她已经重整旗鼓出了新的信心，就凭杜星河现在越来越威的人气，她就坚信和杜星河差距越来越大的徐诺和杜星河处不了太长时间的。即使杜星河现在还很爱徐诺，但人都是会变的。特别是自身的身份和周边环境发生了巨大变化的时候，人的心态是很容易出现变化的。

　　只要杜星河和徐诺之间出现了些许裂痕，那吕琴绝对有信心趁机而入，一举将自己的假女朋友身份变成真女朋友身份。毕竟，她才是那个和杜星河最般配的女人。至少，她自己是这么认为的。

　　……

　　8月20号，《声动中华》百强战抽签的前一天，总决赛正式开打的前5天，杜星河结束了为期五天的10区签售活动，带着叶薰等一行人，回到了长安中心区。

　　他在廖楠下榻的酒店也租了一套行政套间，供自己办公用。他并不知道，自己租的这套行政套间，和吕琴住的行政套间就是上下楼的关系。他住的是18层，吕琴住的是19层。

　　回来顾不上休息，他先去他们早就租好的录音棚去检查廖楠这段时间的练习成果。

　　这次廖楠参加百强战第一轮要唱的歌，是杜星河亲自给他定的《戒情人》——另一位面郑中基的那首经典老歌。

　　这首歌在杜星河看来，比如符合这个时代的气息，长安是做很传统的城市，文化趋向于保守。不像福湾那种音乐之城对于流行音乐的接受度和包容度那么高。廖楠最强最强的杀手锏是R&B，是偏向于灵魂内在自由的音乐。他在东南赛区的晋级赛中，也是靠相对这个时代很前端的R&B杀出的一条血路。

　　但来到长安，杜星河并不想一上来就让廖楠露这个杀手锏，而且这个杀手锏在福湾那种开放的环境中能取得很好的结果，在长安的赛场上，不一定会取得一鸣惊人的效果，甚至有可能是双刃剑，有可能不被这边的民众所接受。所以他不想冒太大的险让廖楠以R&B开局，未来看比赛的进程，看看这边的专业人士和普通歌迷的接受度到底有多高，他们再制定是不是用R&B往下闯的计划。

　　一开局，杜星河要本着以稳为主的策略来战。虽然他这种选择有点独裁，完全是他一个人的考虑，并没有听廖楠本人的意见。但这也是没办法而为之的事。他不可能参考廖楠这白痴的意见的。

　　这白痴小狈唱歌虽然没的说，是超水准极的，但平时行事属于脑袋有洞自作聪明的类型，杜星河起初还想参考一下廖楠的意见，看看他本人想以哪首歌开局。

　　结果廖楠这厮竟然自荐要唱《我的滑板鞋》来开局！他号称要以这首神曲来一鸣惊人，把长安的父老乡亲全给震了！

　　杜星河当时就无语了，在确定了廖楠不是开玩笑，而是真的要唱《我的滑板鞋》后，他就再也不征求这白痴的意见了。

　　他给廖楠选的这首《戒情人》，能够比较好的发挥廖楠很有感染力的嗓子，他听过廖楠唱这首歌，他给廖楠讲过这首歌的演唱技巧后，廖楠可以很好的唱出郑中基原唱的那种痛彻心扉的感觉，而且他的嗓子也能调出郑中基那种要哑不哑的嘶哑来，相当给力。他唱这首歌特别有故事感。

　　对于一个选原创歌曲，而不是大众流行歌曲参赛的选手来说，要让现场歌迷和500位专业人士第一次听歌，就要听出很好的故事感和画面感来，这是最重要的。先不说那些浮于表面的外在技巧，只要歌手能把一首新歌第一遍唱就唱入人心，让人不由自主的能跟着他的歌声往歌曲讲述的故事中去想象，从而勾动出听者的一些片段性的片光零羽样的回忆和感触，那这个歌手的表演就成功了。不仅成功，还能称得上是很大的成功。如果能做到这点，那歌手晋级到下一轮几乎不成问题。

　　杜星河就是看准了廖楠具有把这首《戒情人》唱出故事性的这个特点，所以才给他选的这首歌。这是首在他看来很安全的歌，完全符合这个时代的流行音乐气息，旋律悦耳，故事悲情感人，只要廖楠能正常发挥，肯定凭这首歌晋级，并给专业评审一个良好的第一印象。

　　说到第一印象，杜星河还勒令廖楠去做一件事，那就是必须带假发上场表演，不能再顶着一个阿福头登场作秀了。

　　阿福头虽然能给人眼前一亮的感觉，会抓住人的眼球，很有作秀的效果。但在《声动中华》这种偏正统的大型比赛中，这样的旁门左道尽量还是收起来比较好。

　　长安的民众那都是见过大世面的人物，什么样的歌手他们没见过啊？像是歌王张德华、天后方雅君这种顶尖人物，都以在长安体育场开个唱为最顶尖的荣誉，一般歌手想在长安开演唱会都开不起。长安歌迷可以说是全中国歌迷中眼界最高的了。在他们眼里，还是正经收敛一点好，哗众取宠绝不可取。

　　廖楠要顶着阿福头来参赛，绝对给人一种小丑的第一印象，这样的第一印象下，就算他唱功再牛B，也不可能走的远的。

　　所以杜星河勒令廖楠必须把阿福头剪了。

　　廖楠留了十几年的阿福头，让他剪头，他真是狠不下这个心来。他早就习惯自己这个搞怪的形象了，要是让他顶着一个正经的头型去上场参赛，他觉得自己根本就过不了自己的心理关，他自己登台会很别扭。所以他和杜星河打了个商量，那就是不剪自己的阿福头，而是戴假发上场。当然他戴的假发不会是摇滚男那种大长头发的假发，就是中规中矩的一个普通男生的头型。

　　杜星河最后同意了廖楠的要求，没有勒令廖楠必须剪头，不过他要求廖楠从去长安三台签到抽签开始，一直到最终比赛结束，廖楠都必须戴这个很像另一位面吴宗宪头型的假发来参赛，在任何公众场合都不能露出他阿福头的造型来，只有每天回到酒店，在酒店休息，他才能露阿福头，其他时候都得戴着假发，以免造成不利于他的花边新闻爆出。

　　廖楠内心里很在乎这次比赛，想在这次比赛中取得好成绩而一炮走红的，所以对于杜星河的这个要求，他自然能遵守。他心里也知道被媒体爆出来他戴假发参赛并不是什么好的事情，虽然这是一个可以炒作的点，但在《声动中华》这样的大比赛中，歌声才是更重要的，在音乐上炒作可以，用其他的炒作，只会弄巧成拙。所以他也下定决心了，从签到那天起，就戴着正经的假发以正经的第一形象出现在这节目里。

　　不过这天晚上，廖楠还是顶着阿福头在练歌的。

　　向杜星河汇报了他这几天的适应情况，又给杜星河唱了一遍他练到巅峰的《戒情人》后，廖楠便按耐不住和吕琴约定好的秘密了，叫嚣着让杜星河请他去吃大餐：“阿杜，我没让你失望吧，按照咱们说好的，你可要请我吃大餐今天晚上！”

　　“你小子就知道吃。你歌唱的确实不错，在音乐上已经无可挑剔了，就差舞台表现了。”杜星河很满意廖楠在歌曲上的表现。



　　第734章 喜相逢

　　廖楠见杜星河心情很好，不像往日在录音棚里总绷着个脸，今天杜星河心情格外愉悦，便张扬的讲说：“我的舞台表现力绝对没问题，这你又不是不知道，我是大场面选手，站上越大的舞台，我会有越好的发挥，这点你就放心好啦！”

　　而后廖楠直击重点，道：“咱们住的这家酒店的三楼，有家很高档的餐厅。嘿嘿，阿杜，你今天就破费请我去那儿搓一顿呗。”

　　杜星河问：“有包间吗？”他现在身份实在特殊，不管是不是高级餐厅，他都不愿意在大厅吃饭，以免成为众人瞩目的焦点，说话吃饭也放不开手脚。只有在私密的包间里，他吃饭才能吃痛快了，而不用注意自己全能偶像的形象。

　　“应该有吧，我打电话给酒店前台让他们帮忙定一间？”廖楠看杜星河没拒绝，一下就美了，掏出手机要打电话定位。

　　“行，你订吧。”杜星河入住这家酒店时，看到三楼餐厅的牌子了，名字叫“盛唐宴”，应该是长安地区最流行的那种以皇家自居的融汇了大江南北美食的宫廷菜系，可以满足任何人的口味，他之前在各地宣传，吃过几顿这种皇家盛宴了，但一直都吃不腻，他觉得这种融合各大菜系改良版的皇家菜系要比福湾本地的美食更和他的口味。

　　廖楠见杜星河允了，立刻兴奋的订了位，而后对杜星河道：“我订好了！你要没事咱们就过去呗？”已经到晚上六点一刻了，从录音棚到酒店大概要15分钟的时间，正好吃晚饭。

　　杜星河道：“行啊，今天晚上我没应酬，就咱们哥俩吃吧。我先回去洗个澡。折腾一天，还没洗澡呢，身上太粘了。”

　　廖楠笑道：“那我也去洗个澡。”突然朝杜星河抛了个媚眼，开玩笑道：“要不要咱俩一起洗啊？”

　　杜星河无语了，笑着点开廖楠的脑门，啐他：“一起洗个屁啊！你订的是哪个包间，待会洗完我直接下去。”

　　“喜相逢。”廖楠报了包间名，这个“喜相逢”并不是他特意点的，而是碰运气就叫“喜相逢”。

　　两人离开练歌房后，廖楠一回到酒店，立刻给吕琴打过去了电话，通报他们这边的消息。

　　原本他们定的是发短信联系，但回到酒店后，看十分安全，廖楠便给吕琴打过去了电话。

　　吕琴正等着廖楠的消息呢，毕竟都快六点半了，廖楠那边一点消息都没有，让她还挺惦记的，难不成，廖楠那小子没能约上杜星河吗？

　　看廖楠那小子鬼灵精的模样，应该能想方设法搞定杜星河吧？吕琴正辗转反侧的猜着，廖楠这边就来电话了。

　　吕琴一看是廖楠来电，立刻接了起来，压抑着自己兴奋的心情，低声道：“喂？”

　　“嫂子，都搞定了！”廖楠一上来就和吕琴报了囍。

　　吕琴见廖楠说话很大声，完全不用遮遮掩掩，她这边也放大了胆子，笑着问：“你们已经在餐厅了？你现在说话很安全？”她还是多嘴问了一句安全问题，她可不想廖楠将她的偶遇计划给搞砸。

　　“安全！我现在正在酒店自己房间里呢！”廖楠踏实的讲说：“我和阿杜定了盛唐宴酒楼，你知道在哪吧？就在四海饭店的三楼。”

　　“我知道那地方。”吕琴自己住的也是四海饭店，她当然知道盛唐宴在哪了，她又问：“你们什么时候过去啊？”

　　“估计再过一刻钟，最多半个小时我们就到了。阿杜现在在楼上洗澡呢，他洗完澡就直接下去酒楼吃饭。”廖楠上赶着将杜星河的形成给吕琴报了。

　　吕琴再问：“就你们两个人吃吗？”

　　“那是必须的啊！”廖楠知道吕琴是担心杜星河叫别人一起吃，那样就该有电灯泡了，毕竟，别人不一定和他一样这么有眼力见儿，知道自行离开。他对吕琴邀功道：“嫂子，我办事，你放心，绝对靠谱！今晚我和阿杜约的是单搓，等你一来，我立马儿就闪，给你俩创造浪漫的机会，嘿嘿。”

　　吕琴满意道：“你小子办事还真挺靠谱的，等以后我要遇上好的女孩，一定帮你介绍。”吕琴画大饼的工夫是一流的，要不她也当不了总资产已经破了50亿的凤翼天翔科技集团的掌门人。她知道廖楠最喜欢和女孩鬼混了，便投其所好，给他花了张大饼。但实际上，她是打死也不可能给廖楠介绍女朋友，除非哪天廖楠能迷途知返，不再做浪子了，能变成杜星河这种专一的男人，她才有可能把自己的好姐妹介绍给廖楠。

　　“哈哈，那我就先谢谢你了啊，嫂子！”廖楠听到吕琴给他画的大饼，却是美了，还给吕琴讲起了条件：“你要给我介绍，千万别给我介绍个子太高的，我能接受的女生最高身高是穿着平底鞋一米六二。”

　　吕琴听得无奈一笑，道：“这么细啊？一米六三都不行吗？”

　　“不行不行，一米六三就比我高了，嘿嘿。”廖楠脸皮够厚，说这种话完全不嫌尴尬。

　　吕琴笑道：“你还挺要面子的。”

　　廖楠傲道：“那是必须的啊！我一定要比女生高，这样交往起来才踏实自在。嫂子，嘿嘿，我觉得你这身高就特好……”

　　不等廖楠将话说完，吕琴便不善的打断他：“我很矮吗？”

　　“没有没有。我不是这个意思，呵呵，呵呵。”廖楠意识到自己说错话了，赶紧改口，道：“我是说你身材比例非常好，书上说的玲珑有致，就是形容你这种极品身材的。”

　　吕琴听廖楠这么拍她马屁，心情变好点，道：“行啦，你就别拍我马屁啦，我要遇上合适你的女孩，肯定帮你介绍的。”

　　廖楠突然道：“其实你身边已经有这样的女孩了，嫂子，你现在就能帮我介绍。”

　　吕琴听得一怔：“哪里有啊？”她不懂廖楠为什么说这话，她和廖楠只在去年的云世界年会上见过一面，之后就不曾谋面了，也没打电话联系过，而且她那之后都没去过福湾，廖楠怎么会说她身边有合适他的女孩子呢？

　　“王德啊！”廖楠笑嘿嘿的讲出了他中意的王德。

　　吕琴听得心往上一提，心想廖楠难道知道什么吗？难道他知道王德是她安插在杜星河身边的一个小间谍？不由就有点紧张了，问廖楠：“王德？”

　　“是啊！”廖楠厚着脸皮道：“嫂子，你和王德应该很熟吧，她可是你带来云世界的，以前不是你的学生吗？她肯定很感激你，也听你的话。如果你和她说，考虑考虑和我交往，她肯定会考虑的。”

　　吕琴听得放松下来了，原来廖楠知道的只是王德和她的师生关系，无奈笑道：“你小子怎么连自己艺人的主意都打啊？王德不是签约云世界了吗？就我所知，现在年轻偶像在经纪约里都有规定，不许谈恋爱吧？”

　　廖楠笑道：“规定是死的，人是活的啊，哈哈，我的经纪约里也有不能谈恋爱一项，但这不能规定我不能和女孩交朋友吧？对王德也一样啊，你说她一个中魁混血儿，孤零零的一个人在福湾生活学习，也没个心灵伴侣的，多可怜啊。我实在看不下去。嫂子，你作为她曾经的老师，也看不下去她这么辛苦孤单的生活吧？如果她有个灵魂伴侣，也就是英文中所讲的Soul-mate，那她在福湾的生活会充实很多的！”廖楠连最近从歌里学到的一个英文词Soul-mate都拽上了，就是希望吕琴能帮他追王德。

　　吕琴听得不住摇头，直言道：“你小子这真是作死呢。阿杜要知道你要追王德，非得封杀你不可。”

　　“别让他知道啊！嘿嘿，阿杜现在这么忙，哪可能什么事都顾上呢？”廖楠玩起了自己i的小心眼，在他看来，和王德搞段地下情，完全不算什么，无伤大雅，也不会伤害云世界的利益的。他坚信，在他这个Soul-mate的全身心的开导下，王德会更加融入现在的生活，更加融入这个圈子，这不仅对云世界不是坏事，反倒是大大的好事呢！反正就他的观察，王德是三个混血儿里最不适应中国社会的，她给人的印象就是个躲在一边看着别人说笑而不敢参与进来的那种角色。就算她参与进来了，她仍旧是孤独的。她的身影即使出现在最繁华的夜市里，也是那种孤单的存在。这就是完全不能全身心融入这个社会的一种表现。反正廖楠觉得王德挺可怜的，他想“帮帮”王德。

　　吕琴听廖楠竟然有这么多的小心眼，越发的无奈了，这小狈比她想象中更狡猾啊！这样的人倒是可以加之利用一下，在真正的大人物眼里，越是有小聪明的人，越是容易被利用的，他们的利用价值虽然不及那些忠诚的人，但若是利用好了，他们身上爆发出来的价值也是很大的。

　　吕琴现在就觉得廖楠身上有可利用的价值，这时便先画上大饼，道：“等有机会我去福湾的，了解一下王德的情况，如果真像你说的那样，我会好好的帮你说说好话的，让你们的关系变得更亲近点。”

　　“哈哈！嫂子，你真是我的好嫂子啊！太仗义了！”廖楠美疯了，都要在酒店上原地蹦几蹦了。

　　“彼此了啦，你帮我，我帮你，大家互惠互利嘛。”吕琴更加明显的笼络起了廖楠。

　　廖楠正想和吕琴加进关系呢，这时便顺势道：“嫂子，未来你有什么用到我的地方，尽管说，就算是上到山下油锅，我廖楠都在所不辞，为了你，我可以付出一切！”廖楠这厚脸皮，扯起淡来比吕琴的画大饼还夸张，要是一般的小女孩，没准就真被他这信誓旦旦的宣言给喷晕了。

　　但吕琴可值得廖楠这种两面三刀的角色实际上是什么样的，她自然不会被廖楠给喷晕了，她知道他们之间就是个利益互换的关系罢了，加上廖楠有点崇拜和觊觎她的美色，所以特别想拉近和她的关系而已，毕竟，她是杜星河的“正牌女友”，和她拉近关系了，其实就是和杜星河拉近了关系。纵然廖楠是杜星河的发小儿，关系已经很近了，但像廖楠这种心眼多多的家伙，自然还是愿意将关系变得更近一点的。

　　“那待会你到了餐厅前，将桌位号再给我发个短信过来，我好过去‘偶遇’你们。”吕琴不和廖楠扯那些有的没的了，将重点转回了即将的偶遇。

　　“我和阿杜订的是包间，包间名叫‘喜相逢’。”廖楠给吕琴解释：“阿杜现在的身份不一般，不能在大堂吃饭，那样也不方便你们‘叙旧’，嘿嘿，所以我给你们订了包间。怎么样，嫂子，我够体贴吧。”

　　吕琴太久没和杜星河见面了，都忘了杜星河现在是超级偶像级的人物了，这种忘不是说她不知道杜星河现在的地位斐然，而是她忘了杜星河不能再像之前那样随便和她一起逛街吃夜市什么的了。如今的杜星河，已经不是一般人了。

　　吕琴笑着对廖楠道：“你也就是不爱钱，你要是爱钱的话，我真有打赏你的心了，嘻嘻。”看廖楠想的这么周到，她确实挺满意的，打心底里满意。所以就试探着问了问，看看廖楠有没有兴趣愿意拿她的钱当“酬劳”。

　　廖楠果然中了套，厚着脸皮笑嘿嘿的道：“瞧你这话说的，嫂子，哪有人不爱钱啊？我跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊。不过你的钱我不能要，拿你的钱那成何体统啊？”

　　吕琴一听这话，就知道廖楠什么意思了，得逞的笑道：“有什么不成体统的？嫂子喜欢弟弟，不能给弟弟个红包打赏啊？今天你办这事这么靠谱，嫂子我一定大大的赏你一个红包！就当过年了！”

　　“哈！嫂子，你要这么说，那我就却之不恭了！恭喜发财，大吉大利，新年快乐啊！”廖楠舔着脸和吕琴讲起了祝词。虽然已经签约云世界，并且靠着给电视剧录片尾曲什么的，已经挣到一点小钱了，同时他在云世界还有工资和补贴拿，每个月能入账两三万，但这点钱，可不够他泡妞用的，他深谙用钱泡妞最实际也是最有效的道理，所以每个月的入账钱几乎都拿来泡妞了。来长安后，他之所以一直压抑着心中的欲望，没有跑出去泡妞，一是因为长安的姑娘实在太人高马大，不是他所能驾驭的类型，二，就是他已经囊中羞涩了，他没太多钱泡妞了。要知道，长安的经济发达程度可比福湾高的多，这边的物价水平也比福湾贵多了，长安算是当今世界物价最贵的城市了，一般富豪来了长安城，都不敢称自己是富豪，更别提他这种囊中羞涩的小人物了。在福湾，他兜里揣着1000块钱就敢满大街泡妞开房了，但在长安，他兜里就算有3000块钱都不敢轻易去泡妞。

　　现在听说吕琴愿意给他红包来犒赏他这次仗义的帮助，廖楠自然是欣然应之。

　　之后又和吕琴定了定暗号后，廖楠就不和吕琴多说了，跑去厕所洗了把脸，将人中附近冒头的小胡茬都给剃干净了，又将搞怪的阿福头上重新喷了些发胶，让头型变得更固定些，之后也不洗澡了，他便抓紧着时间先来到了三楼的盛唐宴酒楼探地形。

　　盛唐宴是一间装修的很奢华的中式复古酒楼，酒楼里有很多精细的唐三彩艺术品，还有一些不知道是真迹还是仿制的山水画作，一进去就让人有种书风铺面的感觉。这是大部分长安高档餐厅给人的感觉。毕竟，这是以文化为根基的超级大都市，虽然城市的古迹和欧洲一些古迹城市像是佛罗伦萨等城市没法比，城中还是有很多古迹湮灭在了历史之中，但重建的建筑，包括建筑内部的设计，都带着浓浓的中式古典艺术的痕迹。特别是餐厅里，几乎每家高档餐厅里都摆着琳琅满目的沉淀着历史文化的珍品。

　　廖楠被带位小姐一路带向喜相逢包间的路上，都要看花了眼，他开始以为这家餐厅里的唐三彩都是真迹呢，因为那些唐三彩陶人陶马什么的都被放在了玻璃罩子里保护，还有很特别的那种保护文物的灯光做衬，和藏有真迹的博物馆布置的很类似，这让廖楠很吃惊，他真以为那些唐三彩都是真的。

　　后来和带位小姐贫蛋着聊聊天他才知道，那些艺术品都是仿品，但也价值不菲，工艺很出色，一般人是做不出来的，就算能做也没人敢做这种高档的三彩仿制品。只有皇家的御字开头的御陶坊才有资格做这么高级的仿制品。而且做起来一般人还买不到，只有很阔气的大老板能从御陶坊向内部会员每年推出的一次唐三彩新作品拍卖会上拍来拍卖，才能买到。

　　据这带位小姐讲，这里的唐三彩，每一件的拍卖价格都在50万以上，如果拿到市面上去卖，就凭着御陶坊出品的牌子，这里面的每件唐三彩作品价格都能翻番，最便宜的都能卖100万以上，而且还供不应求，是热门抢手货。

　　廖楠听得心中暗暗赞叹，心想说怪不得这酒楼要像保护艺术品那样将这些三彩作品都罩起来呢，原来这些玩意价值这么高！御陶坊好厉害啊，要是有机会让他买几件御陶坊的东西出去显摆就牛叉了，送有气质有内涵的女生御陶坊的三彩作品，绝对比送她们包啊首饰啊什么更有效！据他所知，现在娱乐圈里最牛的那些女明星，收老板的东西已经不再是车啊房啊什么的了，而是开始收画收艺术品了。

　　很快就被带位小姐带来了【喜相逢】包间，这是一间小包间，只有20平米左右，里面有张可供八人落座的高雅梨花木圆桌，椅子也是古雅的款式，屋里还有焚香铺烛，味道很清新好闻。据带位小姐讲，这包间里的香是健康的香，有纾解客人心神的功效，还能祝客人开胃飨食。如果客人不需要，她们可以帮忙给扯了。

　　廖楠觉得挺好闻的，就没让撤，之后她就让带位小姐出去了，他自己一个人坐到了餐桌旁边的沙发上，欣赏这间古色古香的包间氛围。

　　他当时在电话里同前台讲，让前台给他订一间最小的包间，他也问了带位小姐了，这间喜相逢确实是他们餐厅最小的包间了，但廖楠还是觉得太大了。这个大，倒不是因为包间的包间费很贵，对于杜星河来说，1888块钱的包间费实在是九牛一毛。他是觉得这么大的包间，这么大的桌子，等待会就剩了杜星河和吕琴两个人后，会显得太大了，没有那种小的浪漫。

　　对于情侣来说，空间越小，才越有亲密的感觉。这个廖楠有切身体验。他正给吕琴发着短信，告之吕琴他已经到了，就在这时，他听到了门外带位小姐热情的招呼声：“小杜总，您请，这就是‘喜相逢’包间。”

　　是杜星河到了。

　　和给廖楠带位时有明显的不同，带位小姐在给杜星河带位时是带着一些小兴奋和激动的，虽然职业态度都很好，而且也接待过不少大腕级人物了，但突然遇上杜星河这么一颗才刚升起的全民热议级的超级天才，带位小姐还是激动了。

　　廖楠听是杜星河到了，连忙将发过短信的手机塞进裤兜，起身去迎杜星河：“你洗澡洗的够快的啊！”

　　杜星河习惯性的单手插兜走进包间，微笑着回廖楠：“大老爷们，洗澡应该很慢吗？”

　　廖楠正要再和杜星河唠嗑，以向带位小姐这种八竿子打不着的人显示他和杜星河的亲近关系，但这时一个穿着一身黑西装的女人跟着杜星河一起进包间了，这让廖楠饶是一怔！

　　竟是叶薰！

　　干！

　　她怎么来蹭饭了！？



　　第735章 吕琴驾到

　　“薰姐！？”

　　廖楠诧异的叫出了声，态度十分反常。虽然叶薰因为个头太高，并不是他中意的对象，但由于叶薰长得太漂亮，而且性格略有腼腆，并不是那种不好相处的角色，所以平时廖楠还是很喜欢和这位新加入公司的叶美眉插诨打科的。但今天，考虑着要帮吕琴组局，看到叶薰来了，廖楠就不是那么欣然以对了。

　　杜星河和叶薰都感觉到了廖楠奇怪的态度。杜星河怔笑着问廖楠：“怎么了，有叶大美女陪咱们吃饭，你应该很高兴才对吧？”

　　叶薰也用一种微妙的微妙目光看向了廖楠。

　　廖楠连忙道：“高兴，当然高兴了！不过……我以为今晚是咱们两兄弟的单独聚会呢。”

　　叶薰一听这话，立刻问杜星河：“你们有重要事谈么？要不我还是自己去吃自助餐好了。”

　　杜星河朝叶薰摆摆手，道：“不用，一起吃。没什么重要事谈，就是吃个饭而已。”

　　叶薰听杜星河讲这个，才将改良款的西装外套脱下，让服务员帮忙挂进了衣橱。由于这次来长安是给杜星河当配角的，主要是做一个伴奏的工作，在生活中也不能抢杜星河的风头，所以公司给叶薰设定的造型是很中性化的，通常都是穿一套很优雅的像乐师一样的黑西装，只有一场特别盛大的签售会，她是穿着优雅的长裙帮杜星河伴奏的，其他时候她都是穿黑西装，这天也不例外。

　　这天原本叶薰穿的不是这么正式的衣服，她傍晚时，穿了件丝绸材质的雪白蝙蝠衫配棕色长裤，打扮的很淑女，准备去酒店一楼吃自助餐晚餐。那时正好碰上杜星河回来了。杜星河一打听，听说叶薰一个人去吃自助餐，就让叶薰和他一起吃盛唐宴，也算犒劳一下叶薰这几天来的辛苦工作。

　　叶薰听说要和杜星河吃“盛唐宴”，便回房间换了套更正式的西装出来了。她起初以为杜星河这顿饭很正式，有请其他的重要宾客呢。毕竟，盛唐宴是很高档的酒楼，一般吃工作餐不会选在这种地方的。所以叶薰想打扮的正式点，来给杜星河撑场子。

　　但又不知道杜星河要和哪类贵宾共宴，叶薰不敢穿的太高调，比如晚礼服什么的，虽然她带着呢。但来长安这段日子她有发现，这边的人都偏向于传统和保守，万一杜星河是和长安这边的贵客吃饭，她穿着低胸晚礼裙，好像有点不合时宜。最后斟酌了一下，叶薰就穿着她演出的优雅西装出来了，头发也盘起来了，搞的很中性。这样不管和谁吃饭，她都能帮忙衬托一下杜星河，也不抢杜星河的风头。

　　一直到坐电梯下楼的时候，叶薰好奇的问了一句杜星河这是要和谁吃饭，杜星河才告诉她是和廖楠吃饭。叶薰当时就无奈了，早知道和廖楠吃饭，她就不穿西装了，大热天的，穿西装很难受的。

　　所以来到包间后，杜星河一说让她留下，叶薰就立刻将西装外套脱掉了，只剩了里面贴身的丝绸材质的白衬衫，不像男人穿西装衬衫都习惯把里面的衬衫掖进裤子，女生穿衬衫一般不会把衬衫下摆塞进裤腰，即使叶薰是要一个中性的打扮，她也没将衬衫的下摆塞进裤腰。脱掉外套后，叶薰立刻黑天鹅变白天鹅，整个人都变得亮（靓）起来了。

　　廖楠用很快的速度扫了一眼叶薰的胸部，叶薰的胸相当有料，再加上她衬衫有修身紧身的效果，使得她胸部在束缚与膨胀中形成了两团很好看很丰满的形状，廖楠看的不由在心里流了口水，也就不计较什么了。他想着待会给叶薰一起带走好了。于是热情的招待上了叶薰：“薰姐，几天不见，你变得越来越漂亮了！”

　　矜持一笑，叶薰没作答。被廖楠一口一个“薰姐”的叫着还挺不适应的，她并不想被廖楠套的这么近乎。从公司员工的各种风评，以及她自己和廖楠的接触上看，她都能看出来这小子是个色鬼，她挺讶异杜星河怎么会有这样的死党的。也正是鉴于廖楠是杜星河的发小死党，叶薰才很礼貌大方的对待廖楠。公司里其他女孩对待廖楠也多是这种态度，若不是因为他是杜星河的发小儿死党，估计会被人鄙视死的。

　　杜星河啐廖楠：“你小子别耍贫嘴了，点菜了没？”杜星河说着落座了。

　　服务生给叶薰和廖楠抽出椅子，也服务着两人落了座。

　　杜星河当仁不让的坐的是正西的主位，长安这边的饭馆有个规矩，那就是主位都安排在西面的位置，宾客安排在最东边的位置，这都是从张氏皇族那边传下来的传统。

　　由于都是熟人，没有所谓的宾客，所以廖楠和叶薰坐到了杜星河左右手边的位子。

　　廖楠告诉杜星河：“还没点啊，这不等着你点呢么。”

　　负责包间的领班不失时机的给杜星河递上菜谱，由杜星河点菜。

　　杜星河没看菜谱，而是先问了叶薰：“你有什么想吃的没？”

　　这几天跟着杜星河在长安各区做活动，叶薰已经吃过好几顿皇族盛宴了，这晚又是吃这种皇家菜，说实话，她都有点吃腻了，因为这边人的口味要比福湾那边重很多，她有点不适应，她还是更喜欢轻淡点的菜。皇家菜里有几个菜他比较喜欢，但这时不好意思向杜星河开口提要求，她便道：“您看着点吧，我吃什么都行。”

　　杜星河会意点头，又问廖楠：“你小子想吃什么？”

　　廖楠咧嘴一笑，道：“我就想吃最贵的，什么贵吃什么。”

　　领班经理见廖楠这么没起子，心下笑了，但表面上自然不能流露出任何鄙夷的神色，依旧笑脸相迎。

　　杜星河被廖楠搞的无奈极了，也没看菜谱，直接还给领班经理，道：“你看着安排吧。给这位小姐上几个口味偏淡的菜。”

　　“好，我明白了。”领班经理收回了菜谱。来这种高档餐厅吃饭的人，有点身份的通常都不点菜，都是让餐厅按客人数安排。杜星河本来是想点菜的，但被廖楠搞的，他没了点菜的兴趣。以免廖楠在他点菜的时候继续丢人现眼，他还不如直接让餐厅安排呢。

　　领班经理又问杜星河：“那您们要什么酒水？”

　　廖楠抢道：“皇家干红葡萄酒！”这小子早就听说了长安地区的干红葡萄酒很好喝，特别是打着皇家名号的干红葡萄酒，驰名中国，他很想尝尝。据传说一瓶酒皇家干红的价格最便宜的也要3000块钱，年份久点的就更贵了，上万上十万都有可能。

　　杜星河已经喝过这边的所谓的皇家干红葡萄酒了，他觉得和上个位面国产的干红葡萄酒，就像张裕那种，味道差不多，反正他唱不出来好赖。唯有一点好处，就是这种酒不用醒酒，就算年份再久，也不用醒，至于为什么，杜星河不知道，可能张氏皇族注重实效性吧，从他们曾经的皇宫流传出来的这种干红葡萄酒酿制方法，全都不用醒酒，拿来就可以直接喝。

　　在上个位面，由于在唱片公司培训过，杜星河接受过一些葡萄酒和红酒的醒酒知识的培训，因为像他们这种帅气的男歌手，其实也是要出去陪酒的，如果不懂酒，那可就露怯了。

　　对于醒酒，杜星河还是有所了解的。

　　一般的陈年红酒，色素会在漫长的陈年岁月形成沉淀物，倒在杯中既有碍观瞻，又会产生些许苦涩。所以开瓶之后，原则上应该把酒平稳而缓慢地注入滗酒器，把沉淀物留在瓶底。这个过程即醒酒（Decanting），俗称“换瓶”。

　　对于浅龄红酒来说，通过注入醒酒器的开放时间（包括注入时的流动过程），可使酒液大面积接触空气（醒酒器的空间和开口较大），从而加速单宁软化、充分释放封闭的香气。这个过程即醒酒（Breathing），俗称“呼吸”。

　　需要醒酒的酒一般分为三类——

　　第一类是体态重的酒，复杂且单宁重。如果在它没有完全成熟的时候喝，如果不醒酒，它迷人的果香和多种风味是很难散发出来的。

　　第二类是陈年的老酒。醒酒时间不宜太长，一个小时足够了。老酒醒酒主要是为了将酒中陈年的木塞味和轻微的氧化味去除，但老酒还需要换瓶去渣。在换瓶的过程中它会更多地接触到氧气，增进清醒，所以醒酒时间不要太长。在喝老酒的时候，一定要提前一到两天将酒瓶直立起来，使酒渣充分沉淀到瓶底，喝前一小时以内，点一支蜡烛，将酒瓶里的酒倒入另一只玻璃或者水晶的醒酒器中，有条件的话可以在醒酒器口加个滤网，用蜡烛照亮瓶口，看到酒渣时停止倒酒。如果在高档酒店，会有服务生专门负责换瓶醒酒。对于真正十年以上的老酒，建议最好跟行家一起喝，现场辅导最实用。因为对于稀少而昂贵的老酒，换瓶和饮用的时间需要把握好，时间超过一点，老酒里难得的香气酒会损失掉。

　　第三类是甜酒和浓郁的白葡萄酒。它们的醒酒时间，一般需要一个小时以上，如法国和匈牙利的贵腐酒，德国和加拿大的冰酒。浓郁的白葡萄酒，世界各地的葡萄酒产区基本上都有，这也正是葡萄酒的复杂之处。不过，人的嘴巴是最直接的，你觉得酒的香气不够浓，就可以多晃几次杯子。

　　醒酒方法——对于年轻葡萄酒的醒酒是简单而容易操作的。醒酒的主旨是使酒充分的呼吸，通过氧化作用来柔化葡萄酒，使它跟成熟圆润。开酒后，可以直接讲酒道入醒酒器，倒入的速度可以是快速的，也不会对酒有什么伤害。醒酒的时间应该控制在一个小时左右，不要用带塞子的醒酒器，要使醒酒器口敞开。

　　对于有一定年龄的葡萄酒，醒酒的过程要格外慎重与小心。需要足够的耐心与柔和的手法。当酒倒入醒酒器后要立刻盖上酒塞。在醒酒之前，葡萄酒应该直立摆放2天左右，使酒中的沉淀物都沉积在瓶底，这样将酒倒入醒酒器时，沉淀物不会一同倒入酒中。

　　对于老酒的醒酒，需要一只蜡烛，放在酒瓶的下方，可以使清楚地观察瓶中沉淀物的位置，防止将沉淀物一起倒入杯中。

　　当然了，对于长安地区的皇家干红，就免了这个醒酒的过程了，杜星河见廖楠非要喝干红，便给廖楠点了一瓶，喝这种酒并不会对喉咙造成伤害，酌量饮用还有养生的功效。不过他自己是不想喝这种干红葡萄酒了，因为他真不觉得这酒好喝，他给自己点了壶最习惯喝的罗汉果木茶，叶薰则点了一份鲜榨的果汁。

　　廖楠在餐桌上和杜星河白话了几句，之后就借口上卫生间，跑去厕所给吕琴发短信了——

　　【嫂子，出了点小状况，阿杜下楼时碰上我们公司的一个女艺人了，他给那女艺人叫来一块吃饭了，不过我有办法，待会你来后，我会和那人一起离开的，不给你们当电灯泡！嘿嘿！】

　　吕琴那边已经迫不及待的下了楼，正要进盛唐宴时，她收到了廖楠的这条短信。

　　吕琴轻轻颦了颦小俏眉，心想杜星河竟然带着女艺人一起吃饭，这家伙貌似比以前更开放了啊？就她曾经对杜星河的了解，这家伙很少在私下里和女性艺人或员工有什么接触的，对于所有异性，他都本着一种公事公办的态度，决不让任何异性有非分之想，那种距离感是明显而且巨大的，任何女人和他相处，都能感受到一种遥不可及的距离，就是抱在杜星河怀里，仍会有种和他相距甚远的感觉——这点吕琴感受的尤其明显。没要重要的事，杜星河绝不会和女性艺人一起吃饭的。今天杜星河怎么找了个女艺人吃饭呢？

　　吕琴喜欢探索，于是就很喜欢有理有据的推算和联想，但对于杜星河，她实在没什么可推算的，因为杜星河的城府要比她深得多，这点吕琴可以感受的很明显，杜星河身上的那份神秘，甚至比她师父还要更深一层。她师父之所以神秘，是因为藏身于互联网，没有任何人知道它的身份，甚至都不知道它是男是女，是人是鬼；而杜星河，就是一个活生生的所有人都知道的人，但纵使这样，他身上仍旧充满了一种令人着迷甚至沉醉的神秘感，越和他相熟的人，越能体会到这点，吕琴从第一天认识杜星河，就觉得这个男生深藏不露，直到今天，杜星河已经在很多领域都做出了令人惊叹的成就，但吕琴还是觉得杜星河依旧深藏不露，这家伙身上的潜力，或者说像神一样的神秘感，实在太令她着迷了。

　　索性就不多去推断这样一个神一样的男人了，有别的女艺人在也无所谓，只要不是徐诺就可以了。除了在徐诺面前她不能装，在其他任何人面前，她都可以装杜星河的女朋友，而且越有人看，她越容易装，杜星河也越必须配合。

　　于是没给廖楠回短信，吕琴直接就叫服务生给她带向了“喜相逢”包间，没错，她就直接和服务生说的，带她去喜相逢包间。

　　由于之前已经在盛唐宴吃过饭了，这里的服务生都认识吕琴了，其实如今的吕琴在社会上的知名度也很高，在杜星河成名前，她就在越来越大的计算机产业圈和计算机所辐射的人群里是耀眼的明星了，几乎每个爱玩计算机的人都知道，他们用的浮云操作系统是吕琴的凤翼天翔科技公司开发的，而吕琴亦是系统的原始奠基者之一。这个计算机领域中的绝对女神级人物，是几乎所有学计算机的工科男心中的梦中情人。

　　在商界，吕琴也有相当的知名度，她的计算机帝国越来越庞大，如今已是长三角地区新崛起的科技巨人，并带动了整个长三角高新技术开发区的经济蓬勃发展，如果说长三角高新技术开发区像一只高速启动了的奔牛，那吕琴的凤翼天翔就是这头奔牛的牛头，这家计算机软件公司正以超高速的发展带动着整个计算机产业的革命和创新。而作为凤翼天翔的大老板，以及浮云系统的主要开发者之一，吕琴已经连续两年当选了世界上最杰出的30岁以下女企业家10大之一。她的名字也多次出现在亚洲杰出年轻女性企业家排行榜的榜首。她在计算机领域所获得的荣誉更是数不胜数。只是现在计算机还没有真正的在中国普及，有很多人还没接触过计算机罢了。等着计算机真正在中国普及起来后，吕琴这个用软件掌控着硬件的超级女天才，名头肯定会变得更大，她的影响力甚至有可能闯进世界前100。

　　不过，现在，吕琴的名气还远没有杜星河大，至少在普通人眼里，吕琴的知名度要比连续放卫星的超级天才杜星河小很多。因为大部分人近段时间认识吕琴，都是以杜星河女朋友的身份认识的。他们是先认识的杜星河，然后从八卦杂志上八，倒要看看杜星河这种超人级的天才到底找了什么样的女朋友，结果他们八到了吕琴。这才了解到，原来杜星河的女朋友也是个超级天才，只不过是计算机领域的。就像桃子和叶薰，之前就根本没听说过吕琴，直到她们从八卦杂志上看到介绍杜星河女朋友的文章时，她们才知道的原来杜星河的女朋友是个计算机天才。

　　现在除了那小部分玩计算机的人，视吕琴为女神，知道吕琴是计算机领域的超级天才外，大部分民众看吕琴的身份，都是杜星河的女朋友。

　　包括盛唐宴的这些年纪不大的美女服务生，她们私底下也很八卦的，在她们眼中，吕琴的身份自然也是杜星河的女朋友，兼带着是个计算机天才而已。给吕琴带到杜星河所在的“喜相逢”包间，也是理所应当的。

　　“吕小姐，您请。”敲了敲喜相逢包间的门后，领班经理帮吕琴推开包间门，让吕琴进屋。

　　包间中才刚开始上菜，杜星河正喝着茶听廖楠瞎扯长安见闻，这时就见包间门被推开了。他微皱眉，朝门口望过去，瞬间眼前一亮，竟是吕琴轻盈微笑着走进来了！

　　杜星河登时就一愣，他根本没想到会在这碰上吕琴！虽然在来长安前，他和吕琴通过电话，毕竟吕琴也要来长安参加《声动中华》的百强决战，出于礼貌，他自然要给吕琴打电话问候一下吕琴的行程，大家都会来到异地长安，如果有时间的话，可以一起吃个饭探讨一下音乐。吕琴之前找过他两次，让他帮忙策划一下参赛曲目，但他那时正是被媒体高压轰炸的时候，再加上要在全国进行新书路演的工作，实在太忙了，就没抽出空来帮吕琴指导。对此，他是有些过意不去的，毕竟，吕琴是他给引上音乐路的。他看了吕琴在东南赛区的比赛节目，唱的都是他给她搬的段晓萱的歌，很多都用了爵士的唱法，很有创新性，也很有感觉，对于这样的音乐，他很是喜欢，他希望吕琴在百强决战中能再接再厉，给她独到的甜美爵士唱法发扬光大，为如今已有些死气沉沉的华语乐坛注入一丝新的活力。

　　不过那时吕琴说等到了长安再和他联系，杜星河来到长安后，由于忙新书的宣传工作，也没来得及给吕琴打电话，他等着吕琴联系他呢。谁承想，一身浅粉装扮的吕琴，竟在饭店包间中出现了，这到底是怎么回事？

　　叶薰看到吕琴来了，亦是一怔，怔的却不是吕琴突然出现这件事本身，而是她发现到，在现实中看这超级计算机天才，比八卦杂志上漂亮百倍！和杜星河一样，这苗条娇俏的女天才，是那种身上有光的人！



　　第736章 女友光环

　　吕琴这天晚上其实并没穿的太隆重，但还是暗藏了心机，上身一件浅粉色的嫩色调鸡心领小T恤，将她白皙娇美的容颜衬的特别的亮眼，她脸上的妆并不浓，甚至可以说很淡，但被衣服衬的她肤质特别的晶莹剔透，就像多含苞待放的桃花似的，皮肤嫩的都要滴水了。

　　粉色可以是说吕琴穿在身上除了黑色外最美的颜色，也是她在她看来除了最纯洁的可以染尽一切的黑色外第二喜欢的颜色。

　　她并不常穿粉色系的衣服，因为她穿粉色实在太可爱，太诱人了，她自己都无法抗拒自己穿粉色时的那种梦幻的气质。

　　这晚她故意穿了以前从没在杜星河面前穿的粉色的衣服，追求就是要给杜星河眼前一亮的感觉。

　　粉色的T恤与她白皙的皮肤交相辉映，所映出的那种让人会错觉有光的感觉，也确实亮到杜星河了，更亮到了叶薰和廖楠。

　　廖楠许久都没见过吕琴了，只是在电视和杂志上看过吕琴的样子，那里面着商业正装的吕琴已经给他美翻了，现在吕琴穿了一件更有杀伤力的粉色T恤，直接要给廖楠美进梦里了！

　　吕琴下面配的是一条白色的七分裤，不肥不瘦，正显出她一对苗条的比例完美的秀腿，脚上踏着一双带有五厘米秀雅后跟的淡金色水晶拖鞋，脚趾甲涂着她喜欢的粉色趾甲油，和时尚秀气的水晶拖鞋一起勾画着最漂亮的足部特写画面。

　　不用往下看，只看吕琴的上半身，已经给人一种美翻的视觉冲击。吕琴的一头长发随性的往后扎着青春洋溢的马尾辫，头顶上还很有心机的戴了一圈既可爱又霸气侧漏的金色发带，和足下的淡金色水晶拖鞋首尾相称，相得益彰。

　　叶薰已是一等一的超级美女，但这晚的吕琴一出现，立刻就把叶薰给比下去了。或许叶薰穿上更好看的衣服，化上更完美的靓妆才能和此时此刻的吕琴争辉吧。但此刻，吕琴不管是整体形象，还是从头到脚再到晶莹剔透如雪凝塑一般的肌肤的任何细节，都把忙了一天略显疲惫的叶薰给比下去了。

　　廖楠被吕琴给美的都哑口无言了，他刚才心里还在琢磨，吕琴到底要找什么借口“偶遇”到包间中的他们。但现在吕琴出现后，廖楠的整个视觉世界都被吕琴美翻了，将吕琴究竟用什么借口的好奇都抛在了脑后。他惊喜的站了起来，朝吕琴叫道：“嫂子！”

　　看廖楠站起来了，叶薰也下意识的站起来了，以示对吕琴的礼貌。叶薰由于穿着高跟鞋呢，站起来后，比桌对面的廖楠高出了半头，瞬间增持了几分名模的气场，算是给她被吕琴压下去的神色找回了几分颜面。

　　廖楠和叶薰都站起来了，杜星河也随着站了起来，微笑着问吕琴：“你怎么会在这的？”

　　吕琴只是在廖楠叫她一句嫂子时，微笑着看了廖楠一眼，之后根本就没看叶薰，而是将目光重新放到了清瘦内敛的杜星河身上，道：“我来这吃饭啊。我一进这家餐厅，人家带位的小姐就告诉我说你在这吃饭呢，我开始以为她们跟我开玩笑呢，就让她们给我带过来看看，没想到，你还真在啊！”

　　廖楠借机道：“真是太巧了，嫂子！刚才阿杜还说等你到长安时约你一起吃饭呢！”廖楠说着朝杜星河挤了挤眼，那意思好像是在帮杜星河说话似的，让杜星河配合一下。

　　杜星河淡淡一笑，没接廖楠的话，因为他们刚才根本就没聊到吕琴。

　　廖楠见杜星河不配合，厚着脸皮继续讲说：“你一个人来的吗？要是一个人来的，就一起吃吧！择日不如撞日，嫂子，你是刚来长安吗？也不给我们打个电话，这是要给阿杜惊喜啊！”

　　吕琴并不回答自己是不是刚来长安的问题，而是微笑着反问：“我不打扰你们谈工作吗？”这时才将目光往叶薰身上放了一下，在和叶薰对视微笑的时候，见叶薰朝她礼貌的点了点头，她也很小幅度的朝叶薰点了下头以作致意。

　　杜星河大方的道：“我们没在谈工作，既然遇上了，就一起吃吧，你一个人来的？”他又问了一遍吕琴是不是一个人来的，毕竟，吕琴是个比他身价要高很多的大忙人，像他现在的身份，想和朋友抽时间吃顿饭都挺难的，更别提吕琴了。但看吕琴穿的这么休闲的样子，应该是随便来吃一顿的，但他还是要问一下。他的口气很自然，就是普通朋友间的问候，但在叶薰和廖楠听来，却觉得杜星河对吕琴略显冷淡了，毕竟，他们俩是男女朋友，许久不见了，今天在这偶遇，杜星河怎么会说“既然遇上了，就一起吃吧”这样轻淡的话？

　　吕琴倒是对杜星河这种态度不以为然，她早就知道杜星河会这样，他们俩之间的距离，只有靠她去一步一步拉近，最后才能修成正果，靠杜星河，那是一点戏都没有的。她笑着走向餐桌，道：“我一个人来的，要不打扰你们，我可就蹭你们一顿饭吃咯。”

　　“瞧你说的，嫂子，什么叫蹭啊？就算是蹭，也是我和薰姐蹭你们这对神仙眷侣一顿饭吃才对！”廖楠兴奋的拍起了吕琴的马屁，还很有眼力见儿的将自己的位子给让出来了，对服务生道：“麻烦再加一套餐具！”说着，他将自己的餐具酒杯都挪到了旁边，故意将自己刚刚坐的椅子往杜星河身边靠了靠，让吕琴去坐到杜星河旁边，他热情的扶着椅子背儿，招呼吕琴：“嫂子你快坐。”

　　杜星河被廖楠在吕琴面前的那种谄媚劲儿给搞无奈了，微笑着摇了摇头。既然碰上吕琴了，那就像廖楠说的那样，择日不如撞日，他们今天就好好搓一顿，好好聊聊。反正他也是要约吕琴出来吃饭的。只是他之前想的是单独约吕琴，那样说话聊音乐什么的也自由一点，不用演戏，但现在看，他必须和吕琴演一下情侣了。

　　吕琴当仁不让的来到了杜星河身旁，由廖楠服务着落座了，杜星河也坐下了，叶薰和换了位置的廖楠也随着坐下了。

　　杜星河给吕琴介绍叶薰：“这位是叶薰小姐，我们公司新签的艺人。”

　　吕琴用服务生递过来的温毛巾擦了擦手，微笑着讲说：“我知道，这就是在你新书发布会上给你伴奏的那位女大提琴手。”

　　杜星河一怔，问：“你怎么知道的啊？你去过我的新书发布会？”

　　吕琴笑道：“我哪有时间去啊，一天到晚忙的要死。我是看报纸上写的，你现在的所有行程报纸都有报道，我都不用打电话盯你的班，只要看看报纸就知道你在做什么了，嘻嘻。”吕琴故意讲的很亲密，好像她和杜星河真的是一对情侣似的。

　　吕琴说着看向了叶薰，真正打招呼道：“叶小姐，你好。我是吕琴。”

　　叶薰连忙回致：“您好，吕小姐，我经常在杂志上看到您的报道，您在私下里比在杂志上更漂亮呢。”

　　吕琴能从叶薰那双还算纯贞的眼睛中感受到叶薰的这句夸赞是真心的，不由欣然一笑，道：“谢谢。你也很漂亮啊，叶小姐，你的耳坠是订制的吗？男朋友送的？”

　　吕琴将话题引向了叶薰耳朵上缀的两条链式的漂亮耳坠，叶薰由于把头发都盘着，将秀气的脸颊和耳朵都露出来了，她戴的这对有人小拇指长的白金耳坠，也算是很有心机很女性化的打扮。由于整体装扮都是偏中性的，叶薰便用这么一堆耳坠来抒显自己的女人味。吕琴眼睛不要太毒，一眼就看出了叶薰的心机，直接就问了叶薰这对耳坠的由来，还想试探一下叶薰是不是有男朋友。

　　叶薰被吕琴问的矜持一笑，下意识的歪头用手扶了扶自己的耳坠，讲说：“这个是我在日本留学的时候买的，不是男朋友送的，也不是订制的，很便宜的。”

　　吕琴微笑着问：“你在日本留过学？”

　　叶薰点头：“嗯，那边对于西方古典音乐的教育水平要比咱们国内更好一点，国内不够重视西式音乐……”

　　不等叶薰将话讲完，吕琴便直白的问：“学西式音乐或乐器，最好的地方不是应该在欧洲吗？像是奥地利、德国这类国家。你怎么回去日本学呢？”她实在好奇这点，因为中国人很少有去日本留学的。

　　叶薰腼腆的讲说：“是这样的，我父母那时调动工作，我们全家都去了九州岛，我就在那边学习了。确实像吕小姐你说的这样，要想受最好的西式音乐教育，应该去欧洲学习，但欧洲对我来说太遥远了，我那时不太有勇气跑去那么远的地方学习。等未来如果有机会的话，我真的很想去那边深造一下。不过，这就要看小杜总对我的未来安排了。”

　　不好意思一直同吕琴聊，叶薰不失时机的将话头转向了杜星河。

　　杜星河喝着茶道：“你的前途终归是由你自己做主的。如果你未来一定要当一个成大器的大提琴师的话，那肯定要是去欧洲深造的。”

　　廖楠炫耀着插话：“阿杜，我也要成大师，我也要去欧洲深造！我要让西方人都知道，咱们中国歌手的魅力！我要用声音感动世界！”

　　杜星河鄙视瞎搀和的廖楠：“你小子先用歌声感动了中国再说感动世界吧。”

　　廖楠傲道：“这次《声动中华》的比赛我就要用歌声感动中国！我要拿冠军！……不，嫂子拿冠军，我拿亚军！嫂子是感动中华的最美女声，我是感动中华的最美男声！”

　　吕琴笑着对杜星河道：“这家伙自大的毛病一点都没变啊，上次见他就爱吹牛，现在更变本加厉了。亲爱的，你也不管教管教这只小狈么？”

　　杜星河被吕琴很顺口的叫亲爱的，还挺不适应的，不过在外人面前，他也不好拆他们自己的台，只得一语双关道：“有些毛病没法治，只能靠自我约束。”

　　廖楠委屈道：“我没吹牛，我说真的呢，嫂子，你和我在《声动中华》上双剑合璧，一定能横扫四方的！我们一个男声一个女声，绝对可以把阿杜的歌发扬光大！”

　　吕琴笑道：“阿杜的歌不用我们，就能发扬光大的，对吧，亲爱的？”吕琴说着又和杜星河搞起了暧昧。若是别的人这么暧昧的看杜星河，叶薰一定会觉得恶心，但这晚的吕琴实在太靓了，靓的她真心的觉得吕琴和杜星河就是天造地设的一对，于是吕琴就算做出再暧昧的表情和杜星河互动，她都觉得这是理所应当的，她甚至会在心里暗暗的艳羡。

　　廖楠看到吕琴用特别清纯暧昧的眼神望杜星河，也是心动不已，有那么一瞬间，他觉得吕琴如果能用这样的态度对他，那让他死他估计都在所不辞了。

　　杜星河的段位和定力要比廖楠之流高太多了，况且他知道吕琴这是在和他演戏呢，所以他一点都不为所动，只是微笑着反问吕琴：“你这次来参加百强决战，准备的怎么样了？有团队在帮你做歌吗？”

　　吕琴大方讲说：“有啊，你那么忙，也顾不上我，我只能自己找团队了。”

　　廖楠夸张的责斥起杜星河：“不是吧，阿杜，嫂子参赛你竟然不帮忙！你……你……你也太没良心了吧！”

　　吕琴笑着帮杜星河讲话：“这话谁都能说，但只有你廖楠不能说我们家阿杜没良心，我们家阿杜把我给弃了，可都是在帮你准备呢。”

　　廖楠苦笑道：“话是这么说啦，但……阿杜你怎么能不帮嫂子准备呢！”廖楠一直以为杜星河私下里有帮吕琴准备比赛的，没想到杜星河完全没顾上吕琴，一心一意在帮他准备，这让廖楠突然还有点受宠若惊到难以适应的，也觉得有点对不住吕琴。

　　吕琴继续帮杜星河讲话：“这也是没办法啦，你们都知道的，我们俩的日程都很紧，我有空的时候他没空，他有空的时候我没空，我们又分居两地，时间实在太难桥了。最后没办法，我只能接受阿杜给我的建议，自己请团队来准备了。不过我唱的歌都是阿杜给我写的，都是他送我的歌。”吕琴说到最后又含情脉脉的看向了杜星河，用纯而无辜的眼睛来感谢杜星河曾经一口气送了那么多歌给她。

　　杜星河被吕琴说的无言以对，如果代入剧中角色，他是吕琴的男朋友的话，完全放着吕琴不管，只顾廖楠的比赛，他这做的真有点过分了。但实际上，他和吕琴关系根本没近到那步，而且他也有意和吕琴保持一定距离，所以才没管吕琴的，但他没法和别人解释太多。即使吕琴帮他解释了，他还是觉得怪别扭的。但想想也就算了。这都是他当初自己作出来的，谁让他同意了和吕琴演情侣呢？搞的现在全天下皆知吕琴是他女盆友了，他想洗白也不好洗了，至少在现在这个他有任何一点小动作都会被媒体放大一百倍的阶段，他是不可能将演男女朋友这种事讲出来的，否则对他本人对云世界的冲击都太大了，竞争对手会借着这个机会疯狂给他抹黑的，即使有铁粉挺，他也不想成为这样的争议人物。他还是先在这段超级上升期夯实自己的人气基础，未来再做解释吧。就像另外位面的刘天王那样，为了人气和粉丝们脆弱的小心灵，能隐婚20年而不宣。他不用做到像刘天王那样隐那么长时间，但至少在夯实了云世界的基础之前，他不能搞这些花边新闻出来。

　　包间上菜的速度很快，廖楠和吕琴套了套近乎，拍足了马屁，也快速的填饱了肚子，喝光了难喝的皇族葡萄酒后，就直接提议叶薰和他闪人，别当杜星河和吕琴的电灯泡了。

　　叶薰很懂事，自然应和了廖楠的提议，准备离开。

　　吕琴却还没演够情侣呢，出言相劝，道：“小薰，你才吃这么点，饱了吗？再吃点吧，后面还有美容汤没上呢。”

　　叶薰忙说：“不用了不用了，我吃的很饱了，最近公司给我订了个减肥计划，我要减掉10斤肉，不敢多吃。”

　　杜星河能从叶薰的这种态度中感受到叶薰对于工作的责任心，不由流露着满意的点了点头。其实叶薰的身材很标准，但这种标准是现实生活中的标准，反应在镜头里，她的身段就不是那种极致的窈窕了。因为人在镜头中是会变胖的，尤其是女明星，这种现象反应的特别明显，通常在镜头里身材和脸蛋都很瘦美的女孩，在现实中都瘦的令人难以想象。为了追求更好的镜头效果，她们不得不逼自己将身材保持到比正常女孩瘦两圈的程度。

　　叶薰也是这样，云世界的艺人团队为了给叶薰打造出极致的镜头美感来，也约束着她要减肥再瘦一圈下来，这样才能达到最好的效果。

　　叶薰很重视艺人团队的建议，所以一直以来都有健身和节食减肥。这些杜星河都看在眼里了，相比段晓萱那个越减越胖早就将减肥的军令状抛诸脑后的胖美妞，杜星河肯定要用更大的力气来培养叶薰这种真正对自己也是对公司负责任的艺人。

　　吕琴连续劝了几遍，还给廖楠使眼色，让廖楠他们在多留会儿，但都没奏效。廖楠干了一瓶干红，已然有点多了，根本没领会到吕琴使眼色的意思，他以为吕琴让他们快点走呢，于是屁颠屁颠的遵从了吕琴的“暗示”，带着叶薰离开了。

　　包间中最终就省了杜星河和吕琴两人。

　　服务生都不在。

　　杜星河的状态一下就放松下来了，毕竟不用演戏了。

　　再看光彩照人的吕琴，杜星河觉得舒服多了，因为没有外人在场，吕琴也不好把戏演下去了，以免招致杜星河的反感。

　　喝了口甜葡萄酒，白皙的双颊变得越来越粉红娇嫩的吕琴，故意用开玩笑的口气对杜星河道：“亲爱的，今晚真的很巧哦，我们就是这么的有缘，你想不约我吃饭都不行。”

　　杜星河笑道：“行了，你就别演戏了，不过今晚确实挺巧的，没想到你也订了四海（酒店）。”

　　吕琴道：“这里离长安三台那么近，条件又这么好，我当然订这了，这个你怎么可能想不到的？”

　　杜星河内敛着微笑道：“就是因为这里离长安三台近，条件又好，所以才不好订啊，你不是今天才来的吗？就我所知，这家酒店早在一个月前就已经全都被各路媒体和参赛团队给订满了，我们也是很早预定的才订到的房间。”

　　吕琴笑道：“我也是很早就预定了的，只是今天才过来而已。”吕琴扯开话题道：“你之前在电话里跟我说，过来长安会请我吃饭，这话算数吧？”

　　杜星河笑道：“当然算数了，我确实要请你吃饭的，很久没见了，大家一起坐坐聊聊音乐。没想到今天就碰上了。就算今天碰不上，我也会请你的。”

　　吕琴嘻嘻一笑，道：“那好，你可欠我一顿饭哦，这顿饭是碰上的不算，你要主动请我吃一顿。”

　　杜星河无奈一笑，对于这种事，他可没兴趣斤斤计较，既然吕琴说还欠一顿，就算欠她一顿吧，反正他还要在长安待好几天监督廖楠参赛并且参加一个中网大满贯举办的活动，吕琴也会在长安待一段时间，他肯定还要再请吕琴吃饭的。

　　“要说你真的挺狠心的，帮廖楠准备比赛都不帮我，以前还口口声声的和我说要给我出专辑呢，你在我身上许下的诺言，一个都没实现过。”也不知道是被酒冲击了神志，还是演戏演过头了，吕琴竟然委屈和杜星河讲出了这番话。



　　第737章 《寂静岭》？

　　杜星河被吕琴问的一怔，道：“我没有不遵守诺言，云世界一直有给你出专辑的计划，但好像一直是你的日程排不开吧？”

　　“嘻嘻，开个玩笑，你干嘛这么认真啊。”吕琴突然狡黠的笑了，扯开话题道：“你和徐诺最近还好吗？没被全国媒体开扒咱俩的事闹别扭吧？”

　　杜星河微笑道：“放心，我和徐诺不会因为这点小事自寻烦恼的。”他之前其实也有担心徐诺会因为这事烦恼，毕竟，他一朝成名后，全国的八卦小报包括一些正统的媒体都在开扒他和吕琴之间的情事，搞的吕琴坐实了他正牌女友的位子，他担心徐诺会有意见。不过徐诺现在已经看开了，而且她也懂得从云世界的角度出发去看问题了，只要有杜星河的真心，其他人爱怎么说就怎么说、爱怎么认为就怎么认为吧，她都不在乎了。她现在和杜星河一样，只想云世界发展的更好，因为他知道，只有云世界真的成为一艘处波不惊的航空母舰了，杜星河才能真正从这些琐事中抽脱出来，真正带着她过上他们两个都很想往的那种生活。

　　吕琴被杜星河这么讲，心里酸溜溜的，道：“真不知道你们俩怎么那么好的，我想挖墙脚都挖不了。”

　　杜星河笑道：“呵呵，你就别老开这种玩笑了，我们做朋友不是挺好的吗？”

　　吕琴叹着气撅了撅嘴，也不好再矫情了。继而和杜星河聊起了打网球的事，她很想知道杜星河怎么会打网球打的这么好的。

　　杜星河只用天赋加努力搪塞，并不想多聊网球的事，因为他对网球也没什么可多聊的，反倒是音乐，他很想和吕琴多聊聊。

　　吕琴独特的爵士唱法他很欣赏，得知到吕琴这次百强决战的第一轮要唱一首他曾写给她的《氧气》，并且是重新改编版的，杜星河很好奇，很想赶紧就听到。

　　吕琴见杜星河对她的音乐这么着意，心里也变得美滋滋的，她也想唱给杜星河听听，让杜星河这个超级天才帮忙提点意见，于是就邀请杜星河去她房间听歌。她已经把改编后的《氧气》给录下来了，就在她电脑里呢。

　　于是俩人又吃了一会儿饭，酒足饭饱后，就要去吕琴住的行政套间继续聊天促膝长谈音乐。

　　他们俩吃晚饭时，还不到八点，时间并不算晚，杜星河觉得去吕琴房间和吕琴独处一室也没什么大不了的，反正是聊音乐。

　　两人离开盛唐宴，一起坐上电梯，正沉默的往楼上行着。

　　“叮。”

　　在6层的时候，电梯停了。

　　门开。

　　却没人在门外。

　　“叮。”

　　到7层的时候，电梯又停了。

　　门开。

　　门外依旧没人！

　　按说一楼停了没人，还有可能是巧合——有可能有人按了电梯后，忘记东西了，又回房去拿东西了，所以没坐成电梯，但已经按了又没法取消，所以只好让电梯空停了。

　　可连续两层都这样，这就让杜星河和吕琴有点纳闷了。像四海这种五星级的酒店，安保措施应该很好的，住客的素质也都比较高，怎么会有人搞这种恶作剧呢？——这应该是恶作剧吧？

　　电梯里就杜星河和吕琴两个人在，杜星河站在靠近按钮的位置，他抬手又按了关门键，同时对吕琴道：“有点意思，连停两层，下一层要再这样，咱俩就换个电梯坐吧。”

　　吕琴同意的点了点头，虽然是计算机界的超级女天才，信奉科学的力量，但身处在长安这种充满了各种奇谈怪说的古都之中，总听身边朋友讲这边的灵异事件，她心里是有点忌讳的。连续两层的电梯都莫名其妙的停了，这让她联想到了有可能是有脏东西在作祟。

　　杜星河也是出于这样的考虑，才随口讲的一句换电梯坐。他自己经历过比普通人更离奇的事情，并且真的见过王薄那样的鬼魂，他是很忌讳这种事。

　　电梯门关上后，重新向上运行，两个人的心情都有点异样。

　　到了8层。

　　“叮！”

　　电梯果然又停了！

　　杜星河和吕琴都皱了眉，两人并排站着，朝逐渐打开的门口看去，还是没人！

　　杜星河觉得奇怪，走出去看了看，整个电梯间都没人，楼道里也没人，在搞什么啊？

　　吕琴一个人留在电梯里，突然觉得怕怕的，她也跟着出来了。

　　“要不要换部电梯坐？”来到杜星河身边，吕琴皱眉问杜星河，还不自然的挽上了杜星河胳膊。也不知道为什么，她突然就觉得慎得慌，必须依靠杜星河才能安心点。

　　杜星河也觉得气氛相当的诡异，周围环境静的令人窒息。四海酒店的客房楼层确实很安静，隔音效果很好，在楼道里只要没人走动通常都很安静，但就算再静，也不应该静到现在这种程度吧？如今感觉就像世界都静止了一样，除了他和吕琴搞出来的细微声响外，再没有任何的声音了。

　　在这样奇异的状况下，吕琴挽上他胳膊，杜星河也没觉得不合适，反倒还觉得安心一些，毕竟，身边还有个活人陪着，而不是他一个人面对这样奇怪的事情。

　　“换一部坐吧。”

　　杜星河也决定换电梯了。两人来到另外一部电梯前，按了向上的箭头。

　　“叮！”

　　原来那部电梯的门本来关上了，但这时又开了。电梯间里一共有四部客梯，其间的系统是共同的，客人按下按键后，会有最近的电梯过来开门。刚刚那部电梯还没离开，杜星河一按向上的箭头，门就又打开了，这倒没什么不正常的地方。

　　杜星河刚刚背着身子按的，没注意到那部电梯还留在八层。

　　吕琴回头看了一眼，觉得那部电梯渗渗的，便对杜星河道：“我们等等，等那部电梯离开了再按。”

　　“嗯。”杜星河也感到了一种莫名的紧张，这种紧张来自出奇安静的环境，整座大楼好像都变得死气沉沉的了，一点声音都没有，这感觉实在太奇怪了。他还从来没感觉过这么安静的世界。

　　背后的电梯由于没人进去，也没人操作，很快门又关上了。杜星河和吕琴回头看着那部电梯，想等那部电梯离开8层，他们再按下电梯按键。

　　可奇怪的事情发生了，那部电梯关门后，上面的显示屏一直显示着8层，也就是说它一直停在8楼没动。

　　等了将近两分钟，后面的电梯丝毫没动，就在8楼停着，这让吕琴觉得更慎得慌了，按理说，这个时间应该是酒店客人比较繁忙出入的时候，怎么没人用那部电梯呢？而且不仅如此，这个电梯间中的四部电梯竟然没有一部动的！全都停着呢！这也就是说，这么半天了，竟然没有人用这些电梯，这到底是怎么回事？

　　杜星河也意识到了这个问题，一个住满了人的五星级酒店，晚上八点正是出去吃晚饭或吃完晚饭回来的时间，怎么会没人进出使用电梯呢？

　　吕琴挽紧了杜星河胳膊，问杜星河：“你有没有觉得很奇怪？”

　　杜星河点了点头，没说话，又等了两分钟，见四部电梯仍旧没有动的，杜星河决定不干等着了，他对吕琴道：“我们走楼梯，上九楼去看看。”

　　“去九楼看什么？”吕琴紧张的问杜星河，她现在有点发憷走楼梯，因为这安静的环境实在太诡异了。

　　“看看九楼是不是也被人按了。”杜星河告诉吕琴，刚刚他俩上来的时候，6、7、8层全都停了，应该是被人从外面给按了。他怀疑9楼也有可能被人按了。这要是个恶作剧，那就太没意思了。出于一种奇怪的直觉，杜星河觉得现在他们面临的问题要比恶作剧麻烦的多。

　　带着吕琴，两个人走进楼梯间，爬楼梯上了酒楼。

　　楼梯间里也是静的吓人，两个人的脚步声甚至会有回声的那种安静，他们连自己的呼吸都能听到，这种过于安静的滋味，让他们都不愿多讲话，吕琴紧紧的挽着杜星河胳膊，寸步不离的跟着杜星河一起上楼。

　　来到9楼后，出了楼梯间，进到装修豪华的客房走廊，昏暗的走廊廊灯映着深红色的地毯，显得整个楼道里都死气沉沉的，依旧是没有任何人的影子，也没有任何的声音。

　　杜星河带着吕琴来到楼梯间，就见这层的电梯并没有被人按下，电梯按钮都暗着。看到这一幕，杜星河才意识到自己犯了个很愚蠢的错误，刚刚他判断9楼的电梯按钮也有可能被按下——这是不可能的，因为9楼的电梯按钮被按了的话，刚刚停在8楼的那部电梯就会上来了，而刚才楼梯间里的四部电梯都停着，这就说明整栋楼都没有人按电梯按钮。

　　吕琴已经从挽着杜星河胳膊的动作变成了一手挽杜星河胳膊另一只手紧握上杜星河手了，感受着杜星河有力的手掌握力，她才能觉得安心点，她小声问杜星河：“你有没有觉得这酒店里安静的有点可怕啊？这是你搞的恶作剧吗？把所有人都支走了？”

　　杜星河侧低头苦笑着看了吕琴一眼，道：“我哪有那么大能量把所有人都支走？我也觉得这酒店里安静的过分了。走，去10楼看看，我们公司的几个工作人员都住10楼，去看看他们在不在。”

　　杜星河带着吕琴再次走进了楼梯间，从楼梯间上了10楼。

　　和9楼一样，10楼依旧安静的像坟墓，在如此静谧的环境中，走廊廊灯的灯光在他们眼里都变得诡异了。

　　吕琴紧紧的抱着杜星河的手臂，这也算是揩杜星河的油了，但她是真的有点害怕了，才这么紧抓杜星河的。杜星河能感受到吕琴的紧张，他本人也有点紧张，因为他越来越觉得事情朝着超过他想象的诡异方向发展了。他掏出手机，想给廖楠打个电话，问问廖楠在不在楼里，但这时他的手机完全没信号了。

　　吕琴见杜星河手机没信号了，赶紧从自己金光闪闪的小手包里掏出自己的手机查看，她的手机也没信号了！

　　他俩用的手机都是这个时代最前端的科技产品了，之前在四海酒店里基本无死角，除了电梯里没信号外，其他地方都有信号，但现在，两人的手机竟然完全都没信号了。这让两人的心情变得更加复杂了。两人端着手机对视一眼，没做交谈，但他们从彼此的眼神中都看到了一种未知的紧张神色。

　　杜星河记得下午回到酒店入住时，包括叶薰在内的几个工作人员都住在10楼，他便赶紧去那几个房间找人。

　　“啪啪啪！……啪啪啪！……小郑！梁子！……啪啪啪！……啪啪啪！”楼道里回荡着杜星河的叫门声，但屋里面根本没人回应。

　　杜星河又来到1006房间门口，敲叶薰的房门：“啪啪啪！……啪啪啪！……小薰！……叶薰！……啪啪啪！！！”他拍门的力气非常大，到最后几乎都是砸门了。半个小时前，叶薰才从盛唐宴离开的，她累了一天，肯定会回自己房间休息，可现在怎么没人呢？

　　吕琴看怎么都找不到人，便提议：“我们去一楼大堂看看吧，我觉得这事有点离奇了，人都去哪了呢？”

　　杜星河也觉得好离奇，便问吕琴：“坐电梯下去？还是走楼梯？”

　　吕琴犹豫了一下，讲说：“坐电梯吧，走10层楼太累了。”虽然平时都有健身，每天都跑步，她并不是一个爬不了楼的人，但由于这晚她穿的是偏硬的高跟凉拖鞋，不好走楼梯，所以她决定鼓足勇气去坐电梯。

　　杜星河带着吕琴来到楼梯间，将停在八楼的电梯按上来了，两个人走进电梯，按了1楼大堂的按钮，门关，电梯缓缓下行，发出了粗重的机械声，还有点吱吱嘎嘎的，好像要坏了似的，和刚才安静高速的运行感觉完全不一样了。

　　感觉到这种差别后，杜星河突然就觉得这电梯有问题，刚刚他和吕琴从盛唐宴出来时，领班经理一直给他俩送到了电梯口，毕恭毕敬的送两人进了电梯，那时楼道里还熙熙攘攘的有不少人呢。而等他俩进了电梯以后，就再没看到其他人了，仿佛这部电梯给他俩带进了另外一个世界。

　　电梯吱吱嘎嘎的下行着，杜星河的思想也在飞快的运转着。

　　越想，杜星河越觉得这次事情可能大条了，经历过许多电影乱入事件后，杜星河生出一种不好的感觉，他觉得自己可能进入《寂静岭》那样的异世界了，他可能已经不在原来的世界了。

　　亦或者，这又是像前不久才做过的那个姜佑丽被山村老尸附身的梦一样，他又进入离奇的梦境了？

　　上次做那个姜佑丽被附身的梦，之前就是一点征兆都没有，他并不知道从何时开始的进入梦境，所有的空间和时间都是与现实无缝连接的，他根本无法判断什么是梦什么是现实，以至于后来醒了他都觉得还在《盗梦空间》那样的多层梦境里，根本无法抽脱。

　　现在又是这样的状况。

　　如果一楼大堂没人，那杜星河基本上可以判断出，自己可能又陷入一层奇异的梦境了。

　　“叮。”

　　电梯到一楼了。

　　大门缓慢的打开。

　　一股冷风扑面吹进了电梯里，拂上了杜星河和吕琴的脸，却没传进来任何的声音，这种无声的被冷风拂面的感觉，让杜星河和吕琴都不禁打了个寒颤。

　　吕琴之前在电梯里没牵杜星河的手，这时她又紧张的牵上了杜星河手，杜星河感受到吕琴柔软小手传递过来的热量，心情稍微镇静了一点，他让自己身体里的蛮力电流处在了一个很警觉的循环速度上，整个人就像一头弓起背随时准备攻击的豹子，谨慎的带着吕琴走出了电梯。

　　由电梯间拐向大堂，一眼望出去，整座四海酒店的大堂都空无一人！四海酒店大堂正中央的天花板上吊着一定巨型的中式复古雕木千烛灯，里面嵌着上千个小灯泡，全打开后，会把整个大堂照的金碧辉煌，特别气派。

　　但这时，这顶巨大的雕木烛灯只亮了不到10分之一的灯泡，还有很多灯泡时亮时灭，这给酒店大堂照出了一种诡异的光影。

　　前台后面墙上的照明灯虚亮着，但前台没有任何的工作人员。

　　前台对面的客人休息区里也没有人。

　　再从玻璃墙和旋转大门看出去，外面的路灯亮着，原本繁华的大街上，竟然没有一辆车！也没有一个人！

　　所有的生物都像蒸发了一样！

　　吕琴看到这样的场景，瞬间就有点腿软了，呼吸都要窒住了，紧握着杜星河的手开始隐隐的颤抖，她的声音也变得有些颤抖了，问杜星河：“这……到底是怎么回事？人呢？！”

　　杜星河哪里回答的了吕琴的问题？因为他自己也搞不清楚究竟发生了什么。

　　自从在梦中和“雷团”有了那次交流后，杜星河的世界观甚至处世观都发生了很大的改变，有很多时候，他都搞不清楚什么是真实的，什么又是虚幻的。

　　现在就是这样，他觉得自己有可能又进入了深层梦境，但身边这真实的触感，包括吕琴慌张的眼神，都太写实了，写实的他无法相信这是一个梦。

　　但又有过上次姜佑丽附身事件的梦境体验，杜星河又无法劝服自己说这不是一个梦。

　　这究竟是不是一个梦，他真的拿不准。

　　就算真的是梦，他也跟吕琴解释不清楚。

　　于是听到吕琴这个恐慌性的问题后，他只能强作镇定的告诉吕琴：“先别慌，我也搞不清楚这到底是怎么回事，我们出酒店去看看。”

　　“嗯……”吕琴是个很聪明的人，但在这种离奇的事件面前，她有点慌了，大脑进入一种空白的无法思考的状态，她现在只能跟着杜星河走，先把事情搞清楚再说别的。

　　杜星河带着吕琴走出了四海酒店。

　　外面是一片寂静的夜。

　　间或亮着的路灯将空旷的双向四车道的马路映照的格外冷寂。

　　马路上没有一辆车，没有一个人，连路灯下连一只蚊子都没有。

　　路两边的各式各样的高楼大厦里，有亮着灯的窗口，但大部分都黑着灯，别说人影了，连个鬼影都没有。

　　整个世界都像是沉睡过去了，而醒着的只有杜星河和吕琴两个人。

　　吕琴有点要被吓瘫的感觉了，用双手捂着小嘴，双目圆瞪的朝周围看着，想要找到一点生气，但除了冷冰冰的死气沉沉的建筑外，整个世界都没有一点令人感到希望的存在。

　　“长安到底发生了什么？难道有恐怖袭击吗？为什么所有的人都不在了？”吕琴用几近是哭腔的声音问着杜星河。眼前的一切，都太超出她的想象了，她甚至突然产生一种幻觉，她变成了一小段数据，游离进了一个庞大的计算机系统。

　　见周围没有致命性的危险出现，杜星河让身体里的蛮力电流放缓了些，他的精神也放松了一点，告诉吕琴：“我也不知道发生了什么，但我想这应该不是恐怖袭击，我们可能被刚刚那部电梯带进一个新的世界了。”

　　“嗯？”吕琴听得一怔：“我们被刚刚坐的电梯带进了一个新的世界？”她被杜星河这话讲的惊呆在了当场，整个世界观都有被冲击到的感觉。

　　“我也不知道，我们去研究一下那部电梯。”杜星河不多解释什么了，拉上吕琴，准备回到酒店里去研究那部电梯。就他的感觉，他觉得他和吕琴很可能是被那部电梯给带进了像是《寂静岭》的世界。

　　就在两个人返回四海酒店的大门口，正要进门时，杜星河警觉的从酒店大门的玻璃反光中看到马路对面有个人影！

　　浑身一激！

　　杜星河立刻转头去看，就见在马路对面的空旷广场上，正站着一个穿着灰色大氅的女孩！



　　第738章 “幽灵”姜佑丽

　　那女孩背对着杜星河他们这个方向站着，所以杜星河看过去后，看到的是她的背影。

　　四海酒店对面是一个购物中心，购物中心前面有片广场，广场中间本来有一组喷泉，但整个世界都静寂下来后，那边的喷泉早就不喷水了。那穿着灰色大氅的女孩就站在喷泉池前，似乎是正在望着干涸的池底。

　　杜星河一看到那女孩的背影，就立刻觉得很眼熟，那女孩个头不高，只有一米六四六五的样子，她没有戴大氅的帽子，露着马尾辫，杜星河正是基于这条马尾辫和对方偏瘦的身型判断出她是个女孩子的。而且他觉得这女孩很像姜佑丽！姜佑丽和李奥走的时候，穿的就是这种样式的灰色大氅，据说这是辟邪的大氅。

　　吕琴也随着杜星河往马路对面看去，她也看到那孤零零站在喷泉池前的女孩背影了。她着实被吓了一跳，因为刚刚她和杜星河往四周看时，没看到任何的人影！怎么他俩才一转身的工夫，对面空旷的广场上就多了个人影呢？那是人么？还是……鬼？！

　　吕琴被吓得头皮都有些发麻了，下意识的就贴近了杜星河，还往杜星河身后躲了躲，并且紧张的小声问杜星河：“那是……人么？”

　　杜星河皱眉道：“那好像是我认识的一个女孩。”

　　“你认识？”吕琴微怔，他们现在并不能看到那女孩的容貌，只是凭借着对方的背影，杜星河就说认识对方，看来这女孩是个对杜星河很重要的人啊！——一瞬间，吕琴就想到了这么多。

　　杜星河朝着马路对面的女孩高声喊了一句：“姜佑丽！”他将蛮力灌到了声带上，喊出来的声音极具底气和穿透力，在静寂的夜里，声量显得尤其大，就像是用大声公喊出来的，方圆一公里怕是都能听到，甚至还有回声。他之所以这么大声喊，一是因为和对面的女孩距离站的很远，足足有五十米，他不大声对面肯定听不到；二，他也是想用这么大的声音来给自己壮壮胆。也向有可能影藏在一些黑暗角落中的不速之客显示一下他的实力，不要对方来轻易侵犯他们。这一嗓子算是给对方的下马威了。

　　吕琴被杜星河这嗓子震的耳膜都疼了，她“咝”的倒吸一口气，抬手揉起了两边耳鼓。

　　如此大声，对面的女孩肯定是听到了。但她纹丝不动的站着，仍旧以背影对着杜星河他们这边的方向，就像一尊灰暗的石雕，形象显得格外幽冷。

　　杜星河见对面女孩没有回应，皱了皱眉头，用同样的音量又叫了一嗓子：“姜佑丽！”

　　悠远洪亮的声音冲向了广场上空，朝四周散播了出去。

　　对面的女孩却仍没有动作，就那么孤零零的站着。

　　吕琴意识到了杜星河喊的“姜佑丽”应该是对面女孩的名字，不由小声道：“你是不是认错人了？”

　　“那件大氅我很眼熟。”杜星河对姜佑丽那件具有辟邪神效的大氅印象很深，在他看来，对面女孩穿的大氅，应该就是姜佑丽的大氅，而且那女孩的身形，从背后看，也和姜佑丽非常相像。

　　吕琴却搞不懂了，杜星河怎么会因为一件大氅就觉得认识对方呢？那件大氅略显复古，是挺个性的，但应该不是独一无二的吧？看杜星河仍旧觉得认识对方，吕琴便不多言了。

　　被巨离奇的现状冲击了一番后，吕琴也逐渐变得冷静下来了，虽然她还很紧张，但至少还有杜星河在她身边，这让她安心了不少。只是对面那女孩，实在有点恐怖，她很不想去招惹对方，因为她下意识的感觉穿那样的大氅的女孩，应该不是女巫就是女鬼，肯定不是正常人。

　　但这时杜星河却朝着马路对面走了过去，他要探个究竟。

　　吕琴想劝杜星河别去招惹对方，但再想想，他们现在陷入了一个很离奇的状况中，而对面的女孩有可能是帮他们释疑的关键人物，索性她也硬着头皮随杜星河走向了马路对面。

　　在朝对面女孩走的过程中，杜星河将自己身体里的蛮力电流重新调度到高度警觉的程度，无数道电流像乱舞的小银蛇一样在他的血脉中高速流转着，沉酿出一种巨大的爆发潜力，让杜星河可以随时做出暴力的行为，来应对有可能面临到的危险。

　　吕琴跟在杜星河身后一步，并没有去拉杜星河手，而是躲到了杜星河身后，一边走一边在朝四周围打量，她很怕再从其他地方看到向对面女孩那样的恐怖身影。还好，对面的女孩只有一个，其他地方没再出现人影了。至少她没看见。

　　杜星河过了马路，距离对面女孩只有十几米了，他又叫了一声：“姜佑丽？”这次他声音没有放很大，但足以让站在干涸的喷泉池边的女孩听到。

　　可那女孩还是没动。

　　杜星河手心有点冒汗了，那难道不是姜佑丽吗？如果不是的话，难道对方是个……鬼？

　　一瞬间，杜星河想起了当初面对楚人美的情境，楚人美那张惨白的大脸要扑咬他的那瞬间，真是给他吓坏了，而且直接就给他吓醒了。

　　这次他要再被狠吓，会不会也能从这个他认为的“梦境”中醒过来呢？

　　杜星河横下一条心，也不再叫了，而是快步走向了喷泉池边的女孩，他倒要看看那是不是姜佑丽。

　　吕琴见杜星河加快脚步朝喷泉池边的女孩走，真是紧张死了，她也在跟着杜星河往那女生站的地方走，但她不敢太靠近那女生，于是和杜星河间的距离拉的越来越远，她很想叫杜星河小心点，但由于距离那女孩太近了，她已经不敢说话了，生怕惊到对方。

　　杜星河很快就来到了穿着大氅的女孩身后几步的地方，他本来想直接去拍女孩的肩膀，让女孩转身给他看看她到底长得什么样。但又觉得那样做太危险了，万一对方转过身来咬他一口怎么办？万一这不是梦，而是他真的进入了一个诡异的新世界，他这么就被对方给咬死那就太不值了。

　　于是快走到女孩身后时，他绕了个圈子，往旁边走，始终和女孩保持着七八部的距离，他要绕到旁边去看这女孩到底是不是姜佑丽。

　　谁知才往旁边挪了没两步，还没有看清女孩侧后方脸庞的时候，那女孩突然朝杜星河所在的斜后方转过了头。

　　女孩冷不丁的这么一回头，给杜星河吓了一跳！吕琴更是吓的差点没跳起来！因为这女孩的样子乍一回头时实在太可怕了！整张脸都是黑的！两个眼泡像金鱼似的鼓了出来，完全就是个怪物！

　　然而瞬间的受惊之后，杜星河看清了，这女孩的脸之所以这么怪，是因为她带着一个黑色的防毒面具呢！她的脸本身并不是黑的。

　　一刹那的路灯灯光照耀下，杜星河从防毒面具上那两个透明的玻璃眼镜里看到了女孩朦胧而惊恐的眼睛，那双雪亮的眼睛，竟真的是姜佑丽的！

　　就在姜佑丽给杜星河吓一跳的时候，她自己好像也被杜星河给吓到了，看到杜星河靠近她，她吓得两只眼都瞪圆了！

　　“姜……！”

　　杜星河才叫出一个字，姜佑丽就像幽灵一样，转身就跑！那身型和速度就像一只发了疯的直立奔跑的老鼠，一眨眼的工夫，竟然跑出去了一百多米！

　　杜星河和吕琴两人直接看呆了！那绝对不是人的速度啊！一眨眼跑出一百多米去，这要是人，参加百米奥运轻而易举就能拿冠军了！

　　杜星河饶是有蛮力加身，身体素质惊人的好，也跑不出来这样的速度啊！这简直就是一支离弦之箭啊！

　　杜星河本来是想去追姜佑丽的，但一惊愕的当儿上，姜佑丽已经跑没影了！形如鬼魅！

　　杜星河有点不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼，再朝姜佑丽跑走的街角看去，哪里还有姜佑丽的影子，她早就没影儿了！

　　吕琴吓得跑到了杜星河身边，问说：“那人是谁啊？”

　　杜星河皱眉道：“应该是我认识的一个女孩，叫姜佑丽，她是个比较特别的女孩。可是……”杜星河犹豫着没把话说完，因为在他的认知中，人不可能跑这么快的，难道姜佑丽变成鬼魂了？杜星河瞬间就陷入了迷思。

　　吕琴听杜星河讲姜佑丽是个很特别的女孩，苦声道：“她这岂止是特别啊，她是人吗？怎么跑的这么快？”

　　杜星河摇了摇头，没作答，因为他也判断不出现在的姜佑丽到底是不是人。如果他陷入了《寂静岭》的世界，姜佑丽若出现，就有可能已经不是人了。问题是……这好像不是寂静岭的世界啊？这里是古风古韵的长安，哪里有寂静岭的样子？

　　“我们回房间看看吧，我觉得我们的东西可能都已经没了。”杜星河没有去追姜佑丽的意思，而是拉着吕琴准备回酒店看看。

　　吕琴大概明白杜星河讲的是什么意思，如果他们被那部电梯带入了一个新的世界，那他们原来住的行政套间应该也是新的了，除了他们两个人和随身物品还在外，其他的东西可能都不在了！

　　想到这些，吕琴心下生出一种莫名的恐惧，如果他们真的进入了一个没有人，只有姜佑丽那种“幽灵”的新世界，那实在太可怕了！这样的世界，他们要怎么才能生存下来呢？还有，原来世界里还有他们吗？他们是分身进入的这个新世界，还是彻底进入了这个新世界，原来世界中的他们消失了么？那样可会出大乱子的！她的凤翼天翔科技公司正在疯狂的上升期，如果她这个主心骨没了，那可能导致整个凤翼天翔科技公司的倒掉啊！

　　吕琴拍了拍脑袋，先不多想了，她的世界彻底乱套了，怎么会出现这样的事啊？这简直比互联网世界还离奇。

　　吕琴紧随着杜星河回到了四海酒店里。

　　由于出现了姜佑丽这样的“幽灵”级人物，杜星河回到酒店后变得异常警觉，始终让自己身体里的蛮力电流高速流转着，他先去一楼大堂左边已经落了很多灰的自助餐厅里找了根顺手的剔骨刀来防身，吕琴本来也想拿把刀子防身，但觉得刀子攥手里好像更紧张更害怕了，于是她放下刀子，找了个平底锅来防身。

　　要说她这晚是精心打扮过的，穿的很粉嫩靓眼，但没想到现在竟落到了这般田地，穿的这么漂亮却要战战兢兢的拿个平底锅来防身，实在太糗了，但没办法，在这样一个恐怖的新世界，她的胆能不被吓破就够不错的了，已经顾不上什么形象不形象的了。

　　杜星河反握着剔骨刀，带着从另外一侧的电梯间坐上了电梯，先直奔他住的楼层去看他的房间里是不是没有他的随身物品了。

　　这次坐电梯没再遇上走走停停的事情，电梯直接到了他住的行政套间楼层，楼道里已经冷冷清清死气沉沉的。

　　杜星河随身带着房卡呢，来到他住的行政套间外，他试着用房卡去开房门。

　　“滴——”

　　一声提示音响起后，房门打开了。房卡还能使。

　　杜星河推门进屋，将房卡查到了玄关的通电处，客厅的灯即时的亮起来了。

　　他原本放着电脑的办公桌上却是空空如也，打开玄关的衣橱，他挂在衣橱里的正装、睡衣什么的也都没了。

　　这间行政套间完全就是新的，没人住过的，里面没有任何他的私人物品了。

　　吕琴看到房间里整洁如新，根本就不是杜星河住过的，心凉一半，杜星河住的套间这样，那她住的套间应该也是新的了！

　　两个人离开杜星河住的套间，爬一层楼，又上了吕琴住的套间去看，果然，和杜星河的套间一样，都是新的，整洁的，里面没有任何吕琴的私人物品。

　　吕琴郁闷了，跟杜星河苦诉：“我们好像真的被那电梯带进一个新的世界了，怎么办啊？我们还回得去吗？”

　　杜星河站在吕琴这套行政套间客厅的窗边，往楼对面的喷泉广场看下去，想看看有没有姜佑丽的影子，姜佑丽是不是又回到喷泉旁了，但楼下空空如也，一片荒凉，没有一点生气。

　　杜星河看着窗外，回答吕琴的话：“我也不知道还回得去回不去，我只知道我们现在不能慌，这个世界应该不只有我们两个人。我们要万事小心。”

　　吕琴同意的应说：“说，我感觉这世界除了我们俩外，还有很多‘幽灵’。”

　　杜星河道：“先别做这种假设，我们去那部电梯看看，试试能不能坐回去原来的世界。”

　　“好。”吕琴虽然很恐惧坐那部电梯，但既然他们是被那部电梯带来的，要想再回去，或许只能靠那部电梯给他们带回去了。

　　两个人又返回了电梯间，坐上了那部吱吱嘎嘎的电梯，上上下下的坐了好几次，还刻意回到盛唐宴所在的三层，下了电梯，从空无一人的盛唐宴里重新出来，再坐上这部电梯，然后按了上升的楼层，期待着逆转他们穿越进这个新世界的程序，再穿回去，但这一切的努力却都没有收效。在这部电梯里折腾了一个多小时，两个人还是被困在这个世界里不得解脱，这让两人都有点气馁了，因为他们实在不知道该怎么回去。

　　天色越来越晚了，酒店里的温度也越来越低，杜星河和吕琴穿的都很少，他们上面都是只穿了一件休闲的T恤，很单薄，温度降到15、6度后，两个人都觉得有点冷了。尤其是火力不像杜星河那么壮的吕琴，心也凉，身也凉，到最后已经要抱着身子来自我取暖了。

　　杜星河见吕琴冻的直打哆嗦，便道：“我们先别瞎研究了，先回去休息吧。等明天天亮了，咱们再研究。今晚好好睡一晚，养足精神。”

　　吕琴露出苦笑，道：“在这样的环境中，你睡得着？”

　　杜星河也露出苦笑，道：“睡不着也得睡啊，我们不可能一直硬撑着不睡吧？”

　　吕琴小声道：“我怎么感觉咱们在这个世界里要是睡下去，会很危险啊？要不我们一个人醒着，另一个睡吧？这样能守着点夜，安全点。”

　　杜星河点点头，道：“也行，我们先上去吧。”

　　两个人回到了杜星河住的18层行政套间，准备在杜星河这间套间里宿夜。在这样的环境中他，他们俩不可能分开两间房睡的，那是2B恐怖片中才会出现的情节。在这样危险而未知的环境中，就算上厕所，两人都要在一起，绝不能让另外的人出离自己的视线，以免被有可能隐藏在暗处的可怕的生物逐一击破。

　　回到行政套间后，将门反锁上，里面的链锁也上了，两个人将窗子都封号，一起检查了所有的房间和橱柜，确定这里面没有脏东西后，两个人的心情才放松些。

　　折腾半天，两个人都有点渴了，便一起来到套间厨房，打开冰箱，杜星河拿出两瓶矿泉水来，递给吕琴一瓶，他自己喝一瓶。这时他想到了什么，将矿泉水拿到灯光下，找瓶盖处的生产日期，吕琴见杜星河在找生产日期，她也意识到了什么，也端着瓶子找生产日期。结果两个人同时在瓶盖上看到了生产封装日期——【1995年8月】

　　“怎么会是1995年的！”吕琴吃惊的说着，在他们原来的世界上，时间应该是1993年的8月才对，可这两瓶水的生产封装时间却是1994年的！难道他们进入了未来世界了？

　　而且看这水是1995年制作的，看样子，它们已经在冰箱里放了不短时间了，找这么算，他们现在所在的这个世界，应该比1995年8月还要靠后！

　　“快去找找，看这屋里有没有报纸杂志什么的。”杜星河也意识到两个人有可能进入未来世界了，连忙拉着吕琴出了厨房回到客厅翻箱倒柜找报纸杂志。

　　这个位面的五星级酒店会给订出去的客房中放最新的杂志和报纸，但或许他们所在的这个房间之前没被订出去，所以书桌柜子里只有价目表和注意事项说明的册子，没有其他可以捕捉信息的报纸和杂志看。

　　杜星河想出去外面找找，但天色实在太晚了，而且他需要冷静的想想这到底是怎么一回事，于是便决定今晚先不出去了，先好好休息一晚，等明天天亮了，再去外面探索。白天在外面走动，总比夜晚走动安全些。

　　吕琴也赞同明天白天再出去，决定好后，两人决定这晚就在房间里待着了，不再出房间了，一切都等天亮了再说。

　　虽然精神上都受到了很大的冲击，也反反复复的上楼下楼折腾了半天，但俩人安定下来后，都并不怎么困，他们决定这晚就在客厅沙发上睡了，套间客厅的面积很大，卧室比较小而压抑，在客厅里待着他们觉得更安全。于是就将其他房间的门都关了，但灯都开着，挂上了客厅的窗帘，两个人就在客厅里坐了下来。

　　杜星河用遥控器打开了电视机，但所有的频道都是雪花，没有一个频道能看的。

　　吕琴皱眉分析说：“这个未来世界好像遭遇了一场很大的浩劫，所有人都消失了，而且一点痕迹都没有，你觉得这到底是什么情况啊？难道这里曾爆发过大范围的不可杀性病毒，人们都撤离了？看刚才那女孩戴着防毒面具呢，看到咱俩就像看到鬼似的，立刻就跑远了，她是不是怕咱们染上病毒了传染给她啊？”

　　杜星河思忖道：“听你这么一说，还真有这种可能。”

　　吕琴心凉道：“要真是因为致命性病毒才造成这样的空城局面，那我估计咱俩也或不了多久了。”说着五味杂谈一笑，她又道：“咱俩活着的时候在不了一起，看来死要死在一起了。”



　　第739章 《红VAN》的世界（上）

　　杜星河无奈一笑，道：“别说这种话了，现在还搞不清楚是怎么回事呢。”

　　吕琴苦笑道：“可能永远也搞不清楚，也可能搞清楚后比搞不清楚更可怕，死的更快。”

　　杜星河无奈的望了吕琴一眼，道：“哪那么容易就死啊，要真是有那么厉害的病毒，我们应该早就有反应了。即使曾经这座城市可能被病毒攻陷，但空了这么久，这病毒没准自己已经没了。”

　　吕琴道望着杜星河道：“没看出来，你是这么乐观的人。我一直以来都觉得你是个悲观主义者呢。”

　　杜星河再次无奈，道：“你怎么觉得的啊？我怎么就成了个悲观主义者了？”

　　吕琴自成道理的讲说：“一般少年老成的人，都是悲观主义者。你年纪轻轻的就像个小老头似的，除了唱歌时有激情，其他时候你给人的感觉都是一种很老沉的感觉，即使你打网球时，给人的感觉都很老沉。我觉得你看事情应该都是往悲观面看的，属于未雨绸缪先做打算那种人。”

　　杜星河对于吕琴对他的分析无法反驳，因为他确实就是这样的，他身上的确有很强的悲观主义精神，不过此时此刻，他却并不悲观。尤其是看到姜佑丽后，让他更加确信到，自己很可能是在“梦境”里。

　　就像《盗梦空间》中的入梦者都有一个记号来提醒自己是不是正身处梦中那样，杜星河觉得姜佑丽有可能就是他进入“梦境”后的标记，只要看到姜佑丽，特别是看到状态很不对劲的姜佑丽了，他似乎就处在“梦境”里了。

　　上次就是这样，他遇上了被楚人美附身的姜佑丽，结果醒来后发现原来做了一个深入陷入《山村老尸》的梦。现在又遇上上很不正常的姜佑丽了，他应该又深入陷入了一个电影世界梦境了吧？

　　既然是很有可能的“梦境”，杜星河就不那么紧张了，毕竟这都不是真的，是虚幻的，只要他能醒过来就可以了。

　　现在他唯一担心的事情就是自己醒不过来，他究竟要怎么醒过来呢？

　　还有更重要的，他这次到底陷入了哪部电影的世界中了呢？

　　杜星河陷入了沉思。

　　吕琴见杜星河沉默了，好像在想着什么，她用膝盖碰了碰和她并排坐在沙发上的杜星河膝盖，问他：“你想什么呢？”

　　杜星河道：“我在想该怎么离开这个世界。”

　　吕琴皱着小眉毛，道：“我觉得你还是先别费脑子想怎么离开了，这样干想想不出来什么的，你还是休息休息脑子，等明天咱们出去看看，搜索一些信息，再结合着分析现状吧，现状想也是白想。”

　　吕琴说的话有道理，但杜星河还是想多想想，因为他必须想出来他们到底陷入了怎样的电影世界，这样才好想办法“醒”。而他又没法和吕琴解释太多这方面的事，虽然这有很大的几率是梦，他就算和吕琴交底，等醒过来后，吕琴怕是也什么都不会记得，甚至，有可能眼前的吕琴根本就不是另外世界的吕琴，她也只是一个梦境中的衍生物而已。就像他之前做的那个姜佑丽被楚人美附身的梦，当时林建国、阿群什么的也都经历了那次恐怖事件，但梦醒后，他有问过林建国是不是有这方面的记忆——就像做过一场梦似的，林建国根本就不明白他在说什么，最后还说是估计是他之前探班《山村老尸》时中了魔障了，竟然还要找大师帮他叫叫魂，给杜星河搞的很无奈。但那时杜星河就知道了，林建国他们根本就没陷入“梦境”，只有他自己陷入了那个超级真实的梦境。

　　现在可能也是这样，只有他自己陷入了这个梦境了，吕琴只是这个梦境和原本世界相关联的一个衍生物而已。所以他就跟吕琴交底，讲出一些他的秘密，另外那个世界的吕琴应该也不会知道。

　　不过为了以防万一，杜星河决定还是把秘密烂在心里，不同吕琴讲。万一这不是他分析的梦境呢？那样他讲太多，就不好了。

　　但在他看来，他现在所处的环境，应该就是和他之前进入过的那种深度梦境是一样的，特别是见过姜佑丽这个“标记”后，他更相信这是在梦境里了。

　　不和吕琴多废话了，杜星河问她：“要不你先睡会儿吧，我先守着，等你睡醒了我再睡。”

　　“好吧，那我先睡一会儿，要有什么事你叫我。”折腾了一晚上，又受到了巨大的精神冲击，吕琴有点疲惫了，便蜷在沙发上，盖上空调毯，迷思着进入了小憩状态。

　　杜星河倒是一点都不累，最近一段时间他都有好好健身，让身体可以更强的承受体内蛮力电流的加持，他可以长时间处于一种高度警觉中。不过现在在这间客厅里，杜星河精神就不是那么紧张了，放松的靠到沙发上，他仔细琢磨这件事的来龙去脉，最终把突破点放到了刚刚遇到的姜佑丽身上。

　　刚刚姜佑丽的样子实在太古怪了，她为什么会带一个防毒面具？难道未来的长安城真的遭遇病毒侵袭了？还是……她在用这种形象给他什么启示？

　　突然的！

　　杜星河由姜佑丽戴着防毒面具的样子想到了一部和他们现在处境有点类似的香港电影——《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红VAN》！

　　这部电影是根据网络连载小说改编的，小说讲述的故事是说主角游梓池有天晚上坐上凌晨时分的红色小巴回大埔，当小巴穿越狮子山隧道后，彷佛进入另一个世界，除了车上十七个人外，整个世界的人都消失了，香港变成了一座空城！就像现在的长安！

　　而在这部电影中，就出现了戴着防毒面具的关键人物！就像之前看到的姜佑丽那个样子的！

　　杜星河越想越觉得他和吕琴有可能陷入了类似《红VAN》的世界！

　　《红VAN》的故事，说的是男主角和一群乘客坐着中巴车进入了一个新的世界，而他和吕琴，则是坐着电梯进入了新的世界了！

　　姜佑丽戴着防毒面具的样子，很可能就是在给他这种启示！

　　上一次陷入“梦境”时，姜佑丽被楚人美附身，而他陷入的梦境世界正是和《山村老尸》相关的世界。杜星河由此推断，姜佑丽不仅是让他意识到自己进入了梦境世界的一个标记，更是提醒他进入了什么样的梦境世界中的关键人物！

　　想到这个，杜星河心里踏实了一些，如果进入的是类似《红VAN》的世界，那他和吕琴现在的处境要比陷入《寂静岭》或《我是传奇》那样的世界安全的多，至少这个世界中没有丧尸或怪物什么的直接对他俩有攻击性的威胁。

　　不过《红VAN》的世界是一个很复杂的世界，在这个世界中的他们，都有可能已经“死”了而变成了试验品，这他要怎么觉醒回到上一层的现实世界呢

　　杜星河琢磨着，要想从这个世界中跳脱出去，他必须得仔细回想一下《红VAN》的世界到底是一个什么样的世界，《红VAN》的故事到底是一个什么样的故事。

　　电影中的《红Van》世界讲的很模糊，没头没尾的，基本没有参考价值，要想搞清楚这个世界为什么会变成空城，必须从小说中寻找线索。

　　小说讲述了一个很复杂的故事，要想搞清楚这个故事，必须按照时间线一一梳理。

　　首先，这故事构建了一个大灾难的背景，那就是2017年的1月11日，深市龙gang区大鹏半岛的大亚湾—核电基地发生严重核事故，核辐射的泄漏范围极广，政府下令，把鹏半岛方圆50公里范围，正式列为核辐射受影响区域：范围北至惠市，东至汕市，南至大三门岛以南二十海里，西至大屿山分流半岛。

　　位于深市以南，贵为亚洲国际金融中心的香江，也因核辐射指数严重超标，不幸被政府一拼归纳在受影响区域内。

　　事故发生的最初两个礼拜，在中央的指导下，香江政府尝试极力掩饰事件真相，暗中和谐掉一切民间环保团体的辐射报告，且向香江市民讹传意外对人体完全没害，不影响香江的正常运作。

　　正常来说，即使辐射含量再多，如果该社会不是靠土地农耕作主要活动的话，该社会在短期内确实是不会受太大影响（核辐射主要污染人类基因，潜伏人类的遗传基因内几十年，影响下一代的身体基能及构造。）所以，照常来说，中央和特区政府的确可以死撑一小短的空隙，想办法实行下一阶段的救亡。

　　可机关算尽都还有失败之时，中央和特区政府还是低估了大亚湾核事故的严重性。

　　长久而来，大亚湾核电基地的构造和运行其实还停留于上世纪的科技水平，情况就等同于名牌纸巾Tempo和山寨纸巾Tango，当中所用的源料和制作过程还是有异，成品质量有着天壤之别。

　　大亚湾核事故泄漏的不止是核辐射，而是把大亚湾核电基地一直在制电过程中所残余下来的毒物和有害物质，一拼泄漏在大气里，使空气发生异变，渐渐产生一种对人类极为有害的世纪超级病毒。

　　2017年2月2日，事故发生后的大半个月，当香江政府还没替这比Sars更恐怖的世纪超级病毒改名，甚至还没有全面察觉它的存在时，灾难已开始发生。

　　打从一个姓马的女人，在2月2日凌晨被人发现伏尸于油麻地，全身长满紫斑后，香江境内即二连三的出现病发，人数更以几何速率增长。视乎毎个人的感染时间，和本身体质，他们发病的时间由受感染的半个小时起至半个月不等。紫斑一发不可收拾，相比之下，当年的Sars还真是不算一回事。

　　世界末日将至，全香江顿时陷入恐惧，十八区各大医院立即停止无关痛痒的门诊，成为紧急应变中心。可这只是官方一片瑰丽堂皇的掩饰工作，就在短短四天后，2月6日的下午4点半，那天的夕阳突然红，中央政府因香江及广东沿岸地区的病发潮已完全失控，自知事件已无法挽救，下令放弃核辐射受影响区域，集体疏散广东居民——大鹏半岛方圆50公里范围，顿成受完全封锁隔离的无人区。

　　中央政府期后把余下的香江人口完全隔离，在广西设立犹如难民营般的临时徙置区，受惯资本主义影响的香江人，完全接受不了。期后中央政府又在其他各国施压下，在海南兴建全新卫星都市，以千禧年代的香江为蓝本，美其名曰新香江。

　　广东沿岸，曾被喻为东方之珠的一代城市——香江，随即变为切尔诺贝利般的死城。同时也成了另一个计划的上演场地……

　　……

　　故事的另外一条线发生在日本。

　　民主党在47届的总选举中惨败，给近几年才新崛起的建民新党以压倒性的国会席次胜出，日本即迅速给右化——在建民新党党首后藤靖一领导下，日本政府大肆宣扬其等同于军国主义的极右思想，从北海道至冲绳，日本社会无不充斥着极浓重的法西斯气氛。

　　在日本政府的放松监管下，社会中许许多多极右地下组织，也终于等到露出地面的一天。

　　其中一个极力主张军国主义复兴的地下组织黑川社，它的主持人荒木省吾，是个拥有理科底子的前大学教授。在日本政府的暗中资助下，黑川社渐渐得到经济和科技上的实力，成为当代日本势力最强大的秘密组织。

　　另一方面，日本政府也乐于向黑川社提供各方面援助，把黑川社视为一种非官方的保卫组织，进行一些对国家有利的研究及实验——要是某天这些不人道的实验给联合国揭发，日本政府也可以亳不认帐。

　　于是，荒木省吾决定实行一个终极庞大的活人实验计划，计划的实验场地便是在日本领土几千公里范围外的——那个曾经繁荣，现在却已遭遗弃的死城，那个曾经被叫做香江的地方。

　　该项实验的操作如下：

　　1.将预先编排、设定好的记忆殖入255名自愿参与此项计划的终生囚犯和死囚脑中，使各人拥有一段对自己生平的完整记忆，自我认知为生活在2012年的香江人。（记忆来源绝大部份是析取自2012年的香江，一台从旺角开往大埔，却于狮子山隧道内失事的红色小巴，车上17名身亡乘客的实际记忆。）

　　2.分批将实验体设置于一辆该年代的香江公共运输工具(红色小巴)中。

　　3.各实验体的「人生经历」，由伪造的2012年2月1日凌晨2时50分，正式开始。

　　4.透过远端监测，记录各人如何在严重核辐射的环境下求存。

　　5.当所有实验体皆病发死亡后，进入下一轮实验，把下一批的17个实验体放出，周而复始。

　　该项计划主要目的有三：

　　1）从中搜集最真实的资料，供日本军方研究使用超级病毒的大杀伤性武器战术。

　　2）测试针对该超级病毒所研制的化学药物。

　　3）鉴于2011年的福岛核泄漏事件，日本政府想全面了解当一个都会级的城市（例如东京，纽约，香江等），它的居民在受到超严重的核泄漏影响，城市顿成末日场景时，他们会如何反应。

　　……

　　就在计划还处于筹备阶段时，一个曾犯下杀人罪，编号469891的死囚，基于他的父亲黑泽智治是建民新党内阁的高层人士，故尝试向政府要求施压，影响法院判决，以图把自己儿子拯救出来。

　　可当建民新党党首的后藤靖一知道此事后，即以拒绝打乱日本司法机关的独立为名，严禁469891成为特别例子。

　　经过黑泽的多番抗议，他终于为469891寻得解救方案——加入黑川社的活人实验计划。

　　469891的角色在整个计划内较为特别，他将成为整个实验计划的不变数，测试针对该超级病毒所研制的化学药物，身内被注入抗体，铁定不会病发。

　　——为了不忍心看到唯一的独子被行刑，黑泽唯有同意，用此极端的手法来延长自己儿子的生命，直至整个计划结束。

　　同时间，469891却向自己父亲提出条件，要求黑川社把女友有希子（也是死刑犯），一同加插在这计划里，为两人注入抗体——即使在香江的来生已忘记一切，认不得对方，二人还是可以用另一种方式，长相思守下去。

　　而在该项计划内，二人即被配以一个地道的香江华语名字：游梓池，Yuki（电影和小说中的男女主角）。

　　在计划重覆途中，在其余15个实验体的不断死亡及交替中，唯独469891和有希子两人不会病发，当结束一次实验后，二人即被重设记忆，周而复始。

　　大概是香江境内所残余的辐射始终过高，影响人类脑部的海马体运作，故作为不变数的469891和有希子两人，常会经历一些脑神经短路，错误的看见/自以为感觉到上几次实验的亲身记忆。

　　……

　　把时间再往回退一下，在2014年时，中央政府向全国各地区推广试验性的终端系统计划。表面上，那是一种协调和控制大都会城市的终端系统，实际上，其实却犹如乔治奥威尔（GeorgeOrwell）在其著作《1984》中提供的老大哥，一种可以监测全民的电子网络。

　　中央政府在第一轮的推广计划中，首先向全国各大地市如北京，上海和广州等安装系统。香江亦即首当其冲被列入为监控都市的名单内。

　　在香江，该系统的开发总监有三个：罗大卫博士，张会军博士及陈简秋婷博士。他们除了负责设计系统的分布铺设，同时负责为香江系统设计一个带本土智慧的人工智能，以作与系统操作人员及香江市民的一道沟通桥梁。

　　作为首席开发总监的罗大卫博士，他极其喜欢跟自己相同名字的美国老牌歌手DavidBowie，故把DavidBowie其中一首歌曲的主角名字——MajorTom，改为该系统的昵称。随后经某报纸访问，该昵称也成为了香江人惯于称呼该系统的名字。而罗大卫博士第一项教晓MajorTom的智识，就是DavidBowie歌曲《Space-Oddity》的歌词。

　　MajorTom采用覆盖式的系统设计，把终端总机设于香江最高点大帽山山顶的数位系统署内，然后以山顶的发射站为中心，向全香江的子接收器发放及接收信号。



　　第740章 《红VAN》的世界（下）

　　子接收器被置于全香江各个地方，如大厦天台，地下铁站，以及毎条行车路旁灯柱上方，以作监管交通之用。

　　MajorTom在2014年末起动组装，然后于2015年3月开始，在无视香江市民的极力抗议下，以试验性质投入服务。

　　表面上，MajorTom主要工作乃是负责协调和控制香江范围内各项集体电子运作，包括：食水、电力、煤气的供应，气象预测，电话通讯、互联网的监测，以及在紧急情况下，操作平民车辆，地下铁路，飞机升降的自动导航运输系统，用来疏导如紧急车辆需要通过等的特别情况。

　　实际上，MajorTom其实还有更重要，却不被市民得知的隐藏作用——那就是作为监测大亚湾核电基地的核辐射含量。

　　根据原本设计，倘若邻近香江的大亚湾核电基地发生事故，MajorTom应当实时监测知道，自动调校为核灾难应变模式，第一时间疏导香江的主要运输系统，引出原本设定好的紧急流动应变车，协助前线医疗人员进行第一轮的检查和救援，以及提供香江市民最迫切的前线物资。

　　可就在2017年1月11日，大亚湾出事那天，理应启动防灾避难功能的MajorTom，竟然在此时发生严重的运作错误，不但没有协调市民的疏散，反而造成整个运输系统的彻底瘫痪，救灾及求生物资的供应亦完全停顿。双重的意外，使大亚湾核电厂惨剧的破坏性成几何级数提升，市民没法接受前线的药物支援，大大助长了其后超级病毒爆发时的恐怖局面。

　　随后，MajorTom亦被中共军方强制停机，进入休眠状态。而MajorTom当年故障的最终原因，到底是天然或是人为，到现在也无人知晓

　　……

　　再回到另外一条线的日本。

　　世事犹如一枚硬币，总有两面；一股力量的崛起，总会牵引另一股反势力的出现。

　　就在日本建民新党的崛起，军国主义的复兴同时，日本社会的民间组织，也不断出现狙击建民新党的秘密党团。

　　盖亚取名自希腊神话中的大地之神，是日本其中几个最为激进的前线抗争党团。作为主力关注核灾问题的激进抗争党团，盖亚留意黑川社的活人实验计划已久，并委派五名自杀式的行动者，长时间潜伏于黑川社内，尝试找寻机会破坏这不人道的秘密计划。

　　经过长时间潜伏，盖亚终于找到一个黑川社从不知晓，却可加以运用的漏洞——MajorTom。

　　黑川社一直以为MajorTom以给调进休眠状态，不会阻碍到现阶段的计划，可当盖亚的五名自杀式行动者，把计划蓝图远端传进MajorTom的人工系统，尝试借助MajorTom之力作出破坏时，「待命」状态多年的MajorTom即苏醒过来，侦测到香江范围内的辐射水平严重破标。这一回，它没有再次袖手旁观，迅速启动紧急救灾求生程序。

　　五名盖亚的自杀式行动者中，其中一名行动者绫辻郎（电影中带着防毒面具出现的人），凑巧是死囚469891的旧同学。因为自己天生在脸上的胎记，成长期间总是给同辈嘲笑，唯独得同校的中小学同学469891作朋友，故常独自行动，总想以自己的力量来把469891救出，无奈却被实验体误会他的意图，最终被杀。

　　……

　　MajorTom的出现和运作，是令到整个活人实验计划出岔的最主要原因。

　　MajorTom其中一个主要功能是控制在2012年已经全面普及的自动导航气车以至整个道路运输系统。但是，红色小巴是黑川社为配合实验体的伪造背景所安排，并不属于该年代的旧世界交通工具，因此MajorTom并不能对红色小巴加以控制。

　　MajorTom的求生程序继而将目标锁定第一批离开小巴为数四人的实验体，透过各种方法联系上四人，告知其所掌握的情报（盖亚传送过来的计划蓝图），并引导四人带领其他「实验体」前往大帽山信息总站，试图以人手重新启动「MajorTom」各项被停用的功能。这也正是电影中主人公们最后开着小巴直冲大帽山的原因。

　　……

　　杜星河参考着电影中的世界，再联系他们现在所处的环境，他觉得现在的长安空城很有可能就像电影中的灾后香江一样，而他和吕琴，或许也已经成了实验体样的人物。《红VAN》电影中的香江，有MajorTom系统的管控，与之对应的，他们现在所处的长安空城应该也被一种强大的机制或者力量管控着。

　　就像电影中的人物要去大帽山寻找MajorTom那样，杜星河琢磨着他和吕琴要想离开这个世界，也需要寻找到长安这座城市中的“MajorTom”。

　　看矿泉水的生产日期，这里才是90年代中期，这里肯定不会像电影中的香江那样拥有极为现代化的MajorTom。

　　杜星河琢磨着，这里的“MajorTom”或许是一种更神秘的力量。不像另外那个世界一切都以科学为第一准则，这个世界的普世观念，玄学是第一准则。这个位面几乎所有的中国人都相信这世界上拥有玄秘的力量。

　　甚至有很多人都相信，中国的核心城市长安，就蕴含着巨大的玄机。杜星河来这个位面不久，已经听说过很多有关长安的神秘故事。

　　其中传的最多的，也是最邪乎的，是说张氏皇族在曾经的阿旁宫遗址上建出来的长安宫，其实是一个秘密基地。

　　长安宫地下，传说有一个庞大的管控着中国的秘密系统，养着地龙、麒麟等圣兽，这些圣兽保佑着中国，也保佑着张氏皇族，据说张氏皇族能一直掌权中国，都和长安宫地下的秘密地宫有关。

　　杜星河联想着的《红VAN》的世界，突然就觉得《红VAN》的“MajorTom”，有可能就在这个世界中的长安地宫里。他和吕琴去到那边探索一下，或许能找到离开这个世界的方法。

　　张氏家族所建的长安宫，修在原来的阿房宫遗址上，距离中心区只有十几公里的距离，倒是不很远。只要有交通工具，他们可以很快就到。

　　杜星河又考虑《红VAN》的灾难剧情，联想着如果他们现在这个世界，这座城市，如果发生那样的灾难，也有可能是核泄漏事故。这个位面的中国主力发电都是靠核电站来发电的，尤其是中西部，除了少部分是风力发电外，其他城市供应全靠核电站供电。整个长安大区，就有两座大型的核电站来供电，其中一座位于东北方向的渭南区，另外一座在正西方向的宝鸡区。

　　这两个区杜星河之前都去过办新书发布会，其中渭南区离中心区还算近点，只有60公里的距离，宝鸡区就远多了，距离中心区有150公里开外。

　　现在长安已经变成了一座空城，这里会不会也像《红VAN》的世界那样发生了核泄漏事故，导致整座城市被遗弃了呢？

　　如果是这样的话，他和吕琴都处在核辐射区，是很危险的。如果在这个世界待久了，他们可能就会病变了，如果在这个世界中死掉，那梦境上一层中的他，也有可能脑死亡挂掉啊！——想到这点，杜星河不免变得有些紧张了，他可不想在这样的梦境中挂掉，他必须赶紧找到这个回到上一层世界的方法。

　　现在他考虑的两个行动方向：一，先去离的很近的长安宫地下看看有没有类似“MajorTom”的系统，如果有，那可能是能让他脱离这个世界的一把钥匙；二，如果长安地宫没有收获，那他就要去附近的两座核电站看看，争取找明原因，再想办法逃脱。

　　闭着眼，杜星河又仔细从记忆库中回忆了一下上次陷入梦境的情境，一帧一帧的回忆上次的跳脱经验。

　　上次他完全没意识到自己已经进入梦境了，以至于最后直面楚人美时，他被吓的头皮都被电麻了，仔细回想当时他被楚人美扑过来狂咬的那瞬间，他觉得自己的心脏都要炸掉，身体里瞬间爆发出了一种巨大的抗力，那感觉很像他上次出车祸轿车翻到另外一条车道上被迎面而来的汽车撞的那一瞬，那一瞬他身体里的蛮力也是瞬间爆发，让他身体上迸发出一种势不可挡的抗力，结果他从这个世界直接逆向穿越回上一层世界了。

　　上次被楚人美扑咬，那瞬间他身体里也迸发出了巨大的抗力，但相比更早的车祸，被楚人美咬时他身体迸发出的抗力要小了一个级数，但也足够令他脱离梦境了。

　　这么想来，杜星河突然他可能不需要在这个世界找什么线索，只要他能面临到濒死的状态，身体里爆发出这种不可控也不受控的超级抗力，就能挣脱出梦境了。

　　但问题来了，他怎么才能让自己面临到一种濒死的状态呢？

　　跳楼？

　　万一跳下去他身体里没迸发出这种抗力怎么办？那他岂不摔死了？上一层世界中的他也有可能跟着脑死亡。

　　这事可不是闹着玩的。

　　杜星河陷入了一阵迷思。

　　这时他又想起了雷团曾经和他讲过的一些话。

　　雷团说，他们这个位面来自于上一层世界，是上层世界的精神产物，这层世界之所以能稳定的存在，都是靠那些乱入的人或事来传递能量的。这种传递不仅塑造了他们这层世界，还会继续往下传递，继而生出更低位面的世界。

　　杜星河有过一次进入“梦境”的体验，他突然想到，这所谓的“梦境”，是不是就是由最高层世界往下传递精神能量继而塑造出的更低位面的世界呢？

　　就像他上次闯入的以《楚人美》为核心的世界，就是由最高层位面的人们精神世界中的《山村老尸》往下深入传递从而塑造出的低层世界。

　　这次他进入的这个类似《红VAN》的世界，也是由最高层位面的人们精神世界往下传递延伸出的世界。

　　如果把他最最开始生活的世界称为“第一层位面”，那他穿越到的位面，就是由第一位面直接塑造的比第一位面低一个层次的有很多影视剧人物乱入的“第二层位面”，而他曾经陷入的楚人美的世界，包括现在的《红VAN》世界是第二位面再往下传递精神力量从而形成的“第三层位面”，这些位面都不是平行的，而是纵深下潜的关系。

　　雷团曾同他讲过，他们是来自第一层位面的灵魂，灵魂的力量是无比强大的，里面蕴藏着逆天的能量，只是他的灵魂觉醒度还不够高，如果他能变得像雷团那样灵魂觉醒度达到80％以上，就可以自由穿梭这些纵深的位面了，从而从里面吸收各种能量，来更大的激发他们的灵魂觉醒度。

　　杜星河在上一层位面时，和一些影视剧人物有所接触，但他觉得自己好像没怎么吸收到那些影视剧人物的能量，或许是因为他的灵魂觉醒度太低，连影视剧人物身上的光芒都看不到，所以他还没达到吸收第二层位面影视剧人物的境界。

　　但如果他来到第三层位面了，这个位面等级更低了，他是不是就可以更好的吸收这层更弱的精神力量？

　　这么一想，杜星河突然回忆起，当初穿入楚人美的世界时，他从穿着蓝袍的楚人美身上是看到了灰蒙蒙的光芒！……那层光芒，是不是就是雷团说的影视剧人物身上的光芒？他当时如果不是因为没经验，被楚人美给吓呆了，反而能狠扁楚人美一顿，激发楚人美的狂怒，让楚人美身体里蕴藏的精神能量外泄，那他就有可能吸收到更多的精神力量了！

　　想到这，杜星河不免觉得有些可惜，之前他觉得能从楚人美的扑咬中挣脱，逃离那个“梦境”，是件让他后背冒冷汗很幸运的事。但现在仔细一回想，他发现自己错过了一个很好的吸收能量的机会啊！

　　当然这一切的前提都要建立在雷团所讲的事情是事实的基础之上。

　　不过他经历了这么多离奇的事，雷团的理论一一都能解答之，包括他自身的穿越，他遇到那么多的影视剧人物，他下潜进入更低层次的梦境……雷团的理论都能完美解答，他实在没有理由去怀疑雷团所讲的事情的真实性了。他甚至已经从更低层次的位面世界中看到了影视剧人物（楚人美）身上看到了散发着精神力量的光芒，这都无不印证了雷团所言的真实性。

　　如果按照这样的思路想下去，这次他又穿越到低层面的“梦境”了，他应该借着这个机会吸收这个低层次位面的精神力量才对。

　　在上一层位面，由于他的灵魂觉醒度不够高，所以他不太容易能吸收上一层位面的影视剧人物的精神力量，怕是只有能看到那些人物身上的光芒，他才能吸收他们身上散发出来的精神力量。什么时候他能看到上一层位面的人身上的精神光芒了，他才能吸收那些人身上的精神力量吧。

　　现在他只能靠着吸收更第一层位面的世界中的精神力量来激活自己的灵魂觉醒度了。

　　不过这次他陷入的是类似《红Van》框架的世界，这个世界根本就没人啊！这是一座空城！哪里有影视剧人物给他吸收能量呢？

　　之前出现的戴着防毒面具的姜佑丽，她应该只是个提醒他已经进入到下层梦境的Sign，标记，就像《盗梦空间》中小李子手中的陀螺一样。姜佑丽本身应该不具备在这层更低位面的散播精神力量的能力，因为她身上根本就没有散发着精神力量的光芒。

　　上次他陷入楚人美的世界时，姜佑丽身上也没有光芒。

　　他要想吸收这个底层位面的精神能量，就需要先找到具有散发光芒的“载体”。

　　在这样一座空城中，究竟什么才是维持这座空城存在的精神力量载体呢？难道是……MajorTom那样的管控系统？

　　杜星河想到这，就不那么着急从这个位面挣脱上去了。虽然在这样一个灾后世界，他有可能因为吸收太多辐射而挂掉，但他更想的是做一番本源性的探索。既然机缘巧合的来到这个世界了，那他就不要轻易错过这个机会，就像上次被楚人美给吓出低层次的位面那就太可惜了。

　　他争取要在这个位面吸收到一些精神力量再挣脱出去，这也算是多积累自己处理这种莫名上行下潜穿越的经验了。

　　杜星河越想越有斗志，完全不像刚来到这个位面时那么慌了，人只要对环境不是那么的陌生和未知，心中的恐惧就会减少很多。

　　借着这个休息的机会，杜星河又仔细看了一遍《红VAN》那部电影，以期从其中找到一些线索。

　　不过由于电影中的环境和长安他们现在所处的环境差别实在太大了，从人文建设一直到科学技术都有天差地别的不同，所以杜星河无法从电影里找到什么线索。

　　但这时他却想到了一件事：假如他和吕琴闯入的这个世界，是和《红VAN》类似框架的世界，甚至这个世界也有电影《红VAN》那样的活人实验计划，那这座空城里是应该有些主人公的！甚至这些主人公就是电影中的那一小巴人！

　　结合着他上次穿越进楚人美的世界时的经验，上次那个“梦境”中，楚人美这个主人公在，但它所身处的环境却变成了福湾，环境完全变了！

　　这次他再穿入这种低位面的世界，这边的环境也变了，但有可能那些主人公还在啊！就像曾经的楚人美那样！

　　如果这些主人公在，按照刚刚他分析的理论，他们身上肯定是有光芒的！他就可以吸收这些人的光芒了！

　　雷团讲过，要想吸收影视剧人物的光芒，就要激发他们最强烈的情绪，让他们身体里的精神力量都释放出来，并且是要朝着他（杜星河）释放出来，这样才能最好的吸收。雷团给他的建议就是对男的暴揍，对女的爆干，这是最容易激发和吸收他们精神力量的方法了。

　　杜星河琢磨着，他可以先不去长安地宫探索了，他可以先试着找找这座空城里有没有那一小巴的主人公，如果有，并且他们身上还有光芒，那就可以完全印证他的推断是完全正确的了！

　　想到这个世界上有可能是有那一小巴实验体的主人公存在，杜星河突然就变得有些兴奋了。毕竟，对方不是楚人美那样的恐怖存在，那群人在电影里显得超弱的，他凭借着蛮力，一个打他们一群应该不在话下吧？也不知道他二话不说上去就暴揍他们一顿是什么感觉，他们会不会爆发出很大的愤怒力量以供他吸收呢？

　　“咔咔”的攥了攥拳头，让指关节发出爆裂的声响，杜星河有些玩味的笑了，但这只是一个玩笑般的念头，一闪而过罢了。

　　如果真找到那群人了，他不可能一上来就揍人家，至少不能给那些人全打了，他还要从那些人身上寻找回到上一层位面的方法呢。



　　第741章 生死《摩天楼》

　　养精蓄锐，认准了这是《红VAN》的世界后，杜星河也闭目养神休息了一阵。

　　凌晨两点的时候，杜星河打了个冷颤，从睡梦中惊醒。

　　吕琴还在睡着，枕着沙发扶手，睡的很香。

　　杜星河是坐在沙发另一头睡的，惊醒之后，他看了眼吕琴，见吕琴睡的很平静，他便没惊动吕琴，轻轻的从沙发上起身，走去卫生间方便一下。

　　他不是被小便给憋醒的，而是不知道为什么，他突然就从梦中惊醒过来了。可能是刚刚休息时，他心里一直想着一件事呢——那便是他担心这个世界的空气中有病毒，他总想去弄两套姜佑丽那样的防毒面具去，如果能戴上那样的防毒面具，他才觉得更踏实点。

　　从厕所方便完，用冷水洗了把脸，杜星河返回客厅，见吕琴还在睡着，他犹豫了犹豫，心想到底是现在出去找找防毒面具，还是等明天天亮了再去找呢？

　　按说在这样的环境中，他和吕琴是不应该分开的。可刚刚小憩了一觉后，他实在睡不着了，心里也顾忌空气中有可能存有病毒。要知道，在《红VAN》的世界中，那小巴上的实验体有好几个就是被病毒贡献最后死的很惨。

　　现在他和吕琴陷入了这样一个危险的环境，如果不戴防毒面具，实在太危险了。

　　最终杜星河决定叫醒吕琴，带着吕琴一起去找找防毒面具。若给吕琴一个人留在酒店里，他不太放心，虽然这是一座空城，但保不齐有电影中的那些监督者在监视着他们，万一他和吕琴分开，吕琴被抓走那就得不偿失了。

　　决定之后，杜星河来到沙发前，俯身，轻轻的去拍吕琴的肩膀，晃着吕琴肩膀轻声叫她：“醒醒，吕老师，醒醒。”

　　吕琴却没有回应。

　　杜星河突然觉得有些不对劲，吕琴的肩膀好像变得有点硬！

　　刚刚吕琴睡觉时，他把客厅的灯给调暗了，这时借着偏暗的灯光，杜星河去看吕琴沉睡中的面容，有点过于平静了，平静到了没有一丝生气！

　　不会吧！

　　“吕老师？！”

　　杜星河又叫了一句吕琴，还将手指探到吕琴鼻前，去测吕琴的鼻息。这一测，杜星河心顿时就凉了，吕琴没有呼吸了！

　　杜星河再去摸吕琴的脑门，已经变得冰凉冰凉的！

　　吕琴死了！

　　她一定是被空气中的病毒给攻陷了！

　　杜星河被搞的心惊不已！他这时已经来不及思考眼前的吕琴是不是上层位面吕琴的主意识产生的，这里的吕琴死了，上个位面的吕琴会不会也大脑死亡呢？

　　已经来不及想太多了，现在吕琴平白无故的死了，他也有很大的危险！这边的吕琴死了，上个位面的吕琴是不是能活不好说，但如果这个世界的他杜星河死了，上个位面的他很可能也无法活下来啊！他在不同位面间的大脑意识是相通的，这点他绝对确信！

　　他在这个位面绝对不能死啊！

　　吕琴可能是因为体质偏弱，所以很快就被空气中的辐射毒素给搞死了，他纵然身体素质超凡，但估计也扛不了太长时间。要知道，吕琴的身体素质在一般女孩中算是相当好的，别看她瘦瘦小小的，但她非常注重健身，她的身体非常好，这从她唱歌时的长气就能感受到。吕琴所谓的体质偏弱，只是和他这种超人比偏弱罢了。和一般人比，吕琴的身体素质是很棒的，不过她不像红色小巴上的那些实验体，他们身体里注射了疫苗，所以可以长时间的抵抗病毒侵袭，吕琴身体里都没有疫苗，于是睡一觉的功夫，就醒不过来了。

　　照这么看，杜星河身体里也没有疫苗，他很可能也扛不了太长时间！他必须赶紧去找那辆红色小巴，去找那些主人公了，那些人应该是他回到上层位面的关键，就像曾经的楚人美这个主人公给他咬回上层位面那样，那些小巴上的主人公，或许也能以某种方式给他送回上层位面。

　　杜星河决定不在酒店里多待了，正要离开吕琴的尸体，就见吕琴脑门中间刚刚被用摸着侧体温的地方，长出了好几片紫癜斑块，很快这些斑块就变得腐烂了，还往外散发出一种恶臭，杜星河赶紧躲远了两步，捂上鼻子，尽量不去闻这种毒臭。这时吕琴脑门上腐烂的地方还自燃出了紫火，很快这种紫火就将她整张脸都烧烂了，一直传到脖子上，燃烬了她的身体。

　　然而令人感到费解的是，吕琴就那么在沙发上躺着自燃了，她身上的衣服，盖着的毯子，她枕着的沙发扶手，竟然都没有任何燃烧的迹象，只是她的身体自燃了，最后化成了一片紫灰。

　　杜星河看到这一幕，心中隐隐作痛，虽然他知道眼前这些有可能只是幻象，有可能不会影响到上一位面的吕琴，但看到自己的朋友以这样惨烈的方式死掉，他心里还有很难受。

　　虽然平时看起来很高冷，很难以接近，但杜星河的心是相当柔软的，他看到感动的电影都会落泪。此刻看到吕琴以这样一种方式燃成了灰烬，杜星河的感官上就有种看最真实的3D电影的感觉，心里有点难以接受。

　　默默的帮吕琴祈祷了一句，希望上个位面的吕琴不要受到影响，之后，杜星河便离开了行政套间，他不会再回这个房间了，因为吕琴自燃后，产生了很多有毒气体，他可不能多闻这种毒气。

　　在出门前，杜星河又去卫生间弄了条湿毛巾，用湿毛巾堵上鼻子，尽可能过滤掉一些毒素，就这么捂着鼻子，他来到了电梯间。

　　按下了往下走的电梯按钮。

　　很快，电梯来了。

　　“叮。”

　　杜星河用湿毛巾捂着半张脸，低头往里走，等跨入了电梯后，他一抬头，登时就呆了！

　　电梯里竟然有一票人在！

　　那些人身上都脏兮兮，好像刚落过难，还有两个救火队员在，他们身上或明或暗的散发着一些奇异的光芒！——正是代表着精神力量的那种光芒！

　　见杜星河进电梯，这些人也全都露出了吃惊的表情，他们完全搞不懂杜星河是哪来的。

　　不光电梯里有这一群人，杜星河一抬头还发现了一件很奇怪的事，那就是电梯变大了！至少比原来大了四倍！足有七八平米宽大，显得特别宽敞。

　　电梯中的三面墙壁上都有一排扶手，电梯中这群人此刻便都贴着电梯壁侧站着，每个人都紧紧的扶着墙壁上的扶手，样子很惊慌。

　　杜星河眼尖，瞬间的恍惚之后，便就从电梯中的这些男男女女看到了身上散发着最明亮光芒的“姜佑丽”！

　　电梯中的“姜佑丽”，穿着一身白色的西装，因为刚遭过难，她的西装几乎变成了灰色的，上面沾有很多脏泥，她的脸蛋也脏兮兮的，盘着的头发也变得湿漉漉的，脸颊上贴着湿润的发丝，显得很是落魄。

　　“姜佑丽”旁边有个灰头土脸的西装男正紧紧的搂着姜佑丽，这人杜星河很面熟，这不是韩国演员金相庆嘛！

　　电梯中的两个消防队员杜星河就更眼熟了，因为他们全是韩国演员，一个是韩国影帝级的人物薛景求！——他身上也有最明亮的精神之光；另外一个是总出演搞笑角色的小胖子金仁权！

　　杜星河一瞬间就明白这是怎么回事了！

　　眼前的这群人，都是电影乱入人物！他们正是出演过韩国灾难电影《摩天楼》的演员！

　　穿着白西装的不是“姜佑丽”，而是扮演过“姜佑丽”的韩国女演员孙艺珍！

　　在这部电影中，孙艺珍出演了餐厅经理徐允熙；她旁边的金相庆出演的是摩天楼物业管理队长李大浩；薛景求出演的是这部电影的男主角——消防队长姜英基；金仁权出演的是消防队员吴秉万；

　　电梯里还有韩国老戏骨李汉威出演的那个刚搬进摩天楼的搞笑业主金章路，以及金圣武出演的厨房员工仁健，还有敏英出演的那个孕妇南玉等人……

　　杜星河越看越是吃惊，他竟陷入了《摩天楼》的世界！

　　这究竟是怎么回事？

　　难道他之前的判断都是错的，他没有陷入《红VAN》的空城世界，而是陷入了《摩天楼》的电影世界？

　　否则他为什么没有遇上红色小巴中那群人，而是遇上了摩天楼里的这群主演呢？

　　正迷思时。

　　啪。

　　身后的电梯门关上了。

　　杜星河微微一怔，回头去看，他背后原本正常的开合式电梯门竟然没了！他背后变成了电影摩天楼中那群主演在故事最后坐进的那部逃生电梯的上下合拉门！

　　干！

　　在福湾生活久了，杜星河随口说出了福湾人感叹时经常的说这个脏字。

　　他被这离奇变幻的现实给搞懵了，他到底进入了一个怎样的世界啊？

　　电梯中的薛景求等人全都面面相觑的看着杜星河，他们完全搞不懂杜星河是怎么进来的！要知道，此时此刻的摩天楼已经快要塌了，楼中部着着大火，连钢筋都要烧化了。他们这群人被困在80几楼，下不去，于是就要借助这部电梯做自由落体，等穿过火灾发生的30几层之后，争取在20层和10层时靠电梯的制动系统重新制动，然后停下来，顺利逃生。为此，他们已经给电梯的传动链炸掉了，电梯不可能在72层停住的！但电梯却离奇的72层停住了，还从外面走进来一个用湿毛巾捂着脸的人，这让薛景求等人全都呆了，没有传动链，电梯怎么停住的？还有更重要的一个问题：电梯现在停了，之后还怎么往下冲啊？他们可是要借助电梯的自由落体冲下重灾区的！

　　“轰！”

　　大楼突然晃了一晃，薛景求用韩文大叫一声：“大家都扶好！”跟着还朝杜星河摆手用韩文叫杜星河赶紧站到墙壁边扶好！

　　杜星河被大楼猛的一晃给搞的极度紧张，他已经想到了他进入的这段剧情故事了，他好死不死的陷入了《摩天楼》中最惊险的那段剧情，也就是这些剧中人物靠着电梯往下冲的冒险剧情！

　　之后的剧情他全都知道，电梯没有像薛景求他们预期的那样，在20楼和10楼重启制动系统停住，一直到了5层6层中间时，电梯才短暂的停了一下。那时消防队长薛景求和金相庆爬出去，反身拉人，才刚把孕妇拉出去，想拉电梯里的老女人时，电梯又开始下滑了，最后坠到了地下二层，做了个将近20米高的自由落体……最后电梯坠毁了，但里面主人公们都有主人公光环，在那种高度的自由落体后，他们竟然都没摔死……

　　杜星河正回想着这段剧情，停的稳稳的电梯，突然下坠！包括杜星河在内的所有电梯里的人都瞬间失重！

　　“啊……！”

　　电梯里的人都失声尖叫起来。

　　杜星河之前没听懂薛景求讲的韩语，并没有靠到墙边去扶着扶手，电梯突然失重，他措手不及的摔在了地上。

　　薛景求见杜星河摔倒了实在危险，立刻借着跌势扑过去，将杜星河拽到了墙边，让杜星河杜星河扶住电梯墙边的扶手。

　　这一系列动作都发生在电光火石间，在电梯失重的那一瞬间，杜星河一点经验都没有，完全傻眼了，他眼瞅着满身放射着银色光芒的薛景求朝他扑了过来，给他拉到了墙边，心中顿时萌生一种巨大的感动。

　　电影中，薛景求是个极为无私为救别人可以付出自己生命的硬汉消防队长，看这部电影时，杜星河会觉得韩国人设计出的剧情太矫情了，煽情过分，他并不是很感动。

　　但现在身处电影世界，切身体会着失重的恐惧和无助，再被薛景求这么一救，他一下就被薛景求的无私魅力给打动了，这样的男人，真是太汉子了！

　　薛景求是消防队长出身，并且刚刚经历过一次失重的体验，所以在这次失重时，他已经有点经验了，但纵使这样，在电梯高速下坠中，他还是有种难以承受的提心吊胆的感觉。他紧紧的抓着杜星河的胳膊，是在帮杜星河固定身位，也是在纾解自己心中的恐惧。杜星河并不知道，在薛景求紧张的拉着他的时候，也在向他身体里传递精神力量。

　　薛景求的恐惧尚且如此，电梯中的其他人就更被吓破胆了，电梯里一瞬间呈现出了鬼哭狼嚎的叫喊声。

　　杜星河由于没有心理准备，他被吓的连喊都机会喊！在完全失重的状态下，他的大脑简直都空白了，干张着嘴，却怎么都喊不出来。在这种极限恐惧的状态下，他只能让身体里的满里电流疯狂的运转，速度比平时快了上百倍！他只能靠着这种电流的疯狂流转来减低自己处在现实失重中的这种恐惧。

　　电梯在飞速下滑到37层时，又硬生生的停住了！

　　除杜星河外的其他电影人物，被震的骨头架子都要散了，尤其是那孕妇，疼的都想死了。

　　杜星河由于疯狂的提升着自己的身体状态，他的身体强度大幅度提升，身坚如铁，很轻易的就能经受住这种硬碰硬的震击。

　　不再始终了，杜星河空白的思维也从急坠之中缓了过来，扫了一眼电梯显示屏上的楼层数，37层！他心里“咯噔”了一下。在《摩天楼》电影中，电梯也是停在了37楼，这楼正是摩天楼火灾的重灾区！电梯停在这，完全就是停在了一个大火炉里！他们这些人很快就会被烤熟的！

　　果不其然，电梯才刚停住，众人立刻就感到了一股炙烤的热感从电梯的铜墙铁壁上传递了过来，并且伴随有浓烈的烟熏味道。

　　由电梯门缝间可以看到，外面全是火红的颜色！

　　杜星河抢在电影中的那个小胖子消防队员之前意识到了问题的严重性，立刻用英文大喊：“Jump！……Jump！”

　　一边喊着，他自己先带头狂跳，以期用这种自身的跳动冲量来促使电梯继续下坠。身体里疯狂的流转着蛮力电流，使得杜星河的运动能力和冲量都变得极强，他在电梯里一蹦，就好像绿巨人在狂跳，没跳几下，就给电梯震的摇动了。

　　薛景求等人被杜星河疯狂的举动都搞傻了，在他们眼中，杜星河每跳一下，他脚下几乎都要压出两个钢脚印来！这么大的力量，简直就是个怪物啊！

　　也来不及恐惧杜星河的变态力量了，薛景求和小胖子都意识到了他们正处在最危险的楼层，必须赶紧下去，于是跟着杜星河一起跳。

　　其他人还没反应过来怎么回事，只有薛景求和小胖子跟着杜星河一起跳了两下，电梯就被跳动了——唔！电梯继续了自由落体的运动！

　　杜星河再次感受到了失重的感觉，不过有了上次的经验了，这次主动的失重，并没有让他像之前那样惊慌失措，紧紧地抓着墙上的扶手，他的心情比刚才镇静多了，这时候他还看到，孙艺珍金相庆等这些身上散发着比其他人更明亮光芒的电影主角身上的光芒在流动，形成了成千上万条用光丝般的能量流在向他身上传递！他身边的薛景求身上的光芒也在往他身上流动！

　　杜星河在这波惊险的自由落体中，竟第一次切身见识到了吸收精神力量的样子！原来影视剧人物是这样往他身上传递力量的！这并不是靠他的吸收，而是那些人自动就传给他的啊？

　　之所以如此，会不会是因为他抢了那些人的戏？原本在电影剧情中，电梯停到37楼，这些电影主角们应该一起跳，跳半天才把电梯给跳下去。

　　现在，他靠着变态的能力疯狂的跳了几下，就把这些主角们的戏份给完成了，所以这些主角们才传递给他精神力量？

　　不等杜星河多想，电梯很快就滑落到了5层6层中间的位置，制动系统勉强的给电梯卡在了这个位置。

　　所有人又是被制动系统生硬的给震了一下，只有杜星河身体强悍如牛，没太受影响。在电影中，电梯停到五六楼之间后，金相庆和薛景求反应最快，他们知道要救人，便用最快的速度拉开电梯门，然后从外面救人。

　　有过刚才抢戏的经验了，这一刻，杜星河又是比薛景求和金相庆反应更快，电梯一停到五层六层中间的位置，在其他电影人物还在看电梯显示屏上的5、6两个数字乱跳时，杜星河已经来到了电梯门后，凭借着不可一世的巨力，他直接就拉开了电梯的钢铁大门。由于电梯停在了两楼中间，所以拉开大门后，只有上面一半时露在地面上的，杜星河他们要想逃生，必须爬出一堵一米七左右的外墙。

　　金相庆和薛景求这时都反应过来了要抢时间救人，立刻扑到电梯门前，准备爬出去从外面拉人，杜星河嫌两人爬的太慢，直接从后面拖着两人的大腿，使劲往上一推，就好像推铅球一样，给俩个体重都超过了140斤的男人轻松的就推出了电梯。

　　在被推的那一瞬间，金相庆和薛景求俩人就觉得自己大腿下面长了两个火箭推进器似的，他俩被如此巨力推起来，完全是跳上了那堵高墙，最后落地时甚至保持不了平衡，他俩都扑着往前摔了个大马趴！摔在地上后，俩人都不知道发生了什么！他们怎都不会想到，有人的力气能大到杜星河这种程度！竟然一推就给两人推起来了！

　　杜星河不浪费时间，给金相庆薛景求推出去后，一把拎起凑到他身边的小胖子消防员的后脖领子，像甩小鸡子那样，一甩直接给小胖子消防员甩出了高墙！

　　薛景求和金相庆在外面借助了飞出来的小胖子，三人全都傻了，小胖子是被杜星河给甩傻了，薛景求和金相庆则是被杜星河绿巨人般的力量给惊傻了！一瞬间，三人身上的精神光芒全都倾斜着朝杜星河身上流了过去。



　　第742章 挣脱

　　电梯里的孙一怔等其他剧中人，看到杜星河力量恐怖如斯，也全都被吓傻了。

　　杜星河回头朝离他比较近的金圣武饰演的那个厨房员工仁健和他女朋友招手，喊他们：“你们别愣着了，赶紧过来，我给你们扔出去！”

　　杜星河说的是中文，电影中这些人都是韩国人，听不懂他的话，但看他着急的样子，仁健和他女朋友大概了解了杜星河的意思，赶紧朝杜星河跑了过来，杜星河拎起他俩的后脖领子，奋力一甩，便给两人甩出了高墙，由外面的薛景求金相庆帮忙接着。他这种救人的效率要比电影中的薛景求和金相庆高效太多了，几乎只是一瞬间的功夫，他已经给五个人都扔出去了。这样凭一己之力大番改变剧情的举动，让那些电影人物身上的精神光芒快速的涌向了杜星河。

　　但由于这是低位面世界，这些电影人物支撑世界的精神力都很弱，就算巨量涌向了杜星河，也并不能明显的让杜星河立刻就体会到力量的提升。

　　将仁健和他女朋友扔出去后，杜星河又朝孙艺珍招手，让孙艺珍赶紧过来，但这时那个搞笑大叔带着那个老女人把孕妇给扶过来了，杜星河便先给那孕妇轻轻的推上了高墙，然后又给俩老人扔出了电梯。

　　杜星河之后又快速的扔出了几个人，孙艺珍等着杜星河将其他人都扔出电梯后，最后才让杜星河帮她。电影中的这些主人公，都无私的令人咋舌，杜星河正要拎着孙艺珍的脖领子，给孙艺珍扔出电梯时，电梯突然晃了一下——咔！制动锁断了！

　　“啊！”

　　金相庆等人在外面看着杜星河和孙艺珍陷入了下落的危险，全都尖叫了起来，金相庆和薛景求等几个男的还发了疯的从外面去拉电梯，希望能阻止住电梯的下落。

　　杜星河知道电梯有可能继续下坠，电影中的电梯就是继续往下坠的，但他并没有自己逃生，或许是受了之前薛景求帮他的精神感召了，亦或者是想抢这些电影中主人公们的戏，吸他们的精神能量，总之杜星河就是想把所有人都救出去，自己最后出去。

　　却没想到，就在他抢着时间马上就要完成救人大计时，电梯的制动锁断了！电梯又要往下坠了！

　　杜星河在一瞬间头皮就发麻了，在电影中，孙艺珍就悲剧的没被救出去，随着电梯坠落了，那时孙艺珍和金相庆隔着电梯外的那点缝隙，做了诀别的对望。

　　但这时被杜星河拎着脖领子，孙艺珍本来以为自己也能被扔出的，但电光火石间，电梯往下动了！这着实吓到了孙艺珍，她也顾不上和金相庆含情对望了，她出于本能的看向了唯一有可能救她的杜星河！

　　电光火石间，孙艺珍很想乞求杜星河救她，但她也知道，杜星河如果不救她，凭杜星河变态的身体素质，有可能在最后的瞬间自己跳出去，但如果杜星河救了她，在最后的一瞬将她扔出去，那杜星河自己就要和电梯同亡了！孙艺珍很清楚这点，所以她不忍心让杜星河牺牲自己而救她。但她又真的很害怕，很怕自己一个人死在电梯里，于是在那一瞬间，她的眼神中交织着恐惧，无助，心碎，痛苦，以及一丝最后的对生的奢望。

　　杜星河在电梯下坠的一瞬间也是慌了，他并不敢保证自己的身体素质能扛住从5楼直坠到地下的将近20米高度的自由落体的冲击。电影中，孙艺珍等人有主角光环没摔死，但他这个剧外人，没有主角光环，从这高的地方坠下去，很可能是九死一生！这个位面中他要死了，上个位面中的他有可能也会脑死亡的！

　　妈的！

　　杜星河咬着牙，在心里愤愤的骂了一句，如果他要能再手快点，就能把所有人都救了！但现在……还剩一个孙艺珍没救！他自己也还没自救啊！

　　见薛景求等人从外面扒着电梯的趋势越来越弱，那几个人没有变态的力量，怎么可能扒住这么重的电梯呢？

　　见电梯外的缝隙越来越小了，杜星河决定豁出去了，给孙艺珍扔出去吧，他自己来承受自由落体的冲击！他已经改变了剧情，孙艺珍等人身上流出了太多的精神力量了，他们的主角光环已经被他剥夺了，如果他给孙艺珍留在电梯里，自己逃生，那孙艺珍很可能挂掉，他不想那样的事发生，即使知道眼前的孙艺珍不是真实的，但他所谓的真实，又真的是真实的吗？他认为的不真实，就一定是不真实的吗？也许，孙艺珍是生活在这个位面的一个活生生的人物呢？还是救她吧！

　　杜星河咬着牙，提着孙艺珍的脖领子，给孙艺珍扔出了电梯，由于缝隙太小了，孙艺珍身子差点卡到电梯和高墙之间，被下落的电梯给腰斩！好在薛景求金相庆等人手快，给孙艺珍拉出了电梯。

　　而就在孙艺珍逃出电梯的瞬间，高墙上的缝隙彻底合闭了，电梯开始飞速下落，制动锁再也没有效用了，杜星河一个人孤零零的被困在电梯中，他可以听到楼上的孙艺珍等被救出去的人，看着他这个救人者没出来而发出的痛苦的尖叫声越来越远，他的心也随即提到了嗓子眼！

　　按照电影剧情，电梯从这次滑落后，就要彻底坠毁了！

　　生，或死，就看这一遭了！

　　如果他同这电梯一通坠毁，那上层位面的他也可能挂掉！

　　杜星河紧张到了极点，紧抓着电梯扶手，身体中的电流都要爆出他身体了！在这样紧张的状态下，他让体内蛮力电流运转到了一种疯狂的几欲冲破极限的状态！

　　轰——！

　　随着电梯坠入摩天楼的地下楼层底层，杜星河的双腿承受了千金之重！他整个人的骨架都要被这疯狂的坠落给震碎了！槽牙在一瞬间竟给咬爆了！

　　如此剧痛，瞬间即冲破了杜星河的承受极限！

　　杜星河“啊”的一声吐血狂叫，从睡梦中惊醒了！

　　……

　　“怎么了？怎么了？！”

　　在沙发上睡着的吕琴被杜星河的狂叫给吓醒了，忙坐起来，凑到惊魂未定的杜星河身旁查看。

　　杜星河看到活着的吕琴吓了一跳，擦了擦脑门上的汗，他往四周围环顾一圈，见这里竟是他们之前藏身的行政套间！

　　他刚刚陷入《摩天楼》的世界，竟是又深了一层的“梦境”！

　　仔细算算，他最早生活的世界是第一层位面，之后穿越的是第二层位面，现在所处的《红VAN》世界是第三层位面，而刚刚经历的则是更低一级的第四层位面！

　　他怎么会突然又陷入了一层位面的？

　　难道是因为他入睡前想太多了？亦或者是他的灵魂觉醒度越来越高了，已经能像“雷团”说的那样开始频繁穿越不同层面的世界了？

　　杜星河粗喘了几口气，缓了缓在《摩天楼》世界最后坠落的恐惧感，心里却还是有点后。

　　刚刚在《摩天楼》的电梯里，最后坠的那一下，排山倒海的痛感让他记忆犹新，当时有那么一刹那，他真的觉得自己要挂掉了，都想放弃了。但最后他还是咬着牙挣脱了出来，这样的经历，实在太可怕了，这真是在鬼门关上走了一遭！想到这些，杜星河后背都有点冷汗涔涔的感觉了。

　　“你做噩梦了？”吕琴皱着小眉毛，问杜星河。

　　“嗯。”杜星河长叹一口气，没多解释什么，看向睡眼惺忪的吕琴，杜星河自然的联想起刚刚那层梦境中的吕琴自燃的样子，不由对吕琴有些揪心。

　　在《红VAN》电影中，那些小巴中的实验体，被注射了疫苗，仍旧抵抗不了空城中的“超级病毒”，如今他和吕琴都没有被注射过疫苗，这样长时间不隔离的呼吸，是很危险的，他有蛮力加身，免疫系统超强，这还安全点。但吕琴就是个普通人，就算她常健身，也不见得能抵抗“超级病毒”，他们不能再这么将自己暴露在空气里了，必须得找点防护措施了。

　　“你去洗把脸，别睡了，我们去出去找防毒面具。”杜星河起身松活了一下紧绷的精神和筋骨，同时让吕琴也起来别睡了。

　　吕琴还很疲乏呢，揉了揉眼睛，问杜星河：“找什么防毒面具啊？”

　　杜星河讲说：“这座城，之所以变成空城，我总觉得和病毒有关，刚刚我做的梦就是被空气中的病毒给侵袭了的梦。你没看之前我们遇上的那个人，也戴着防毒面具么？很可能空气里有病毒，我们还是去找防毒面具戴吧，那样安全点。”

　　吕琴听了杜星河的解释，再想到之前姜佑丽戴着防毒面具的样子，不由的从心底里赞同了杜星河的观点。她硬撑着从沙发上起来了，出了被窝，她被冻的打了个寒颤，对杜星河道：“除了防毒面具，我还要找点衣服穿，太冷了。”

　　杜星河看了一眼吕琴单薄的穿着，见吕琴脚丫光着呢，便道：“再找双鞋，你穿拖鞋行动太不便利了。”

　　“嗯。”吕琴赞同，喝了口水后，她精神清醒多了。她去厕所方便了一下，然后对着镜子用冷水激了激脸，她本来化着淡妆呢，昨天折腾一晚上出了很多汗，现在再一洗，她的妆都没了，变成了彻底的素颜。而且昨晚睡觉前喝了点水，她睡起来后脸稍微有点肿，不像之前那么天使了，但是多了几分邻家妹妹的可爱感觉，还算能入眼，至少和一般女孩比，她现在睡起来的微肿的素颜仍旧称得上是美女的容颜。

　　将头发上的金色发带摘掉，重新紧了紧马尾辫，之后重新戴上了金色的发带，收拾好自己的容颜，又整了整自己的粉色T恤后，吕琴才从卫生间出来。

　　杜星河这时从另外一个卫生间中湿了两条毛巾，他自己用一条捂着脸，另外一条递给吕琴，道：“用这个捂着鼻子，别直接呼吸空气了。”

　　吕琴见杜星河讲的很认真，由不得她多问什么，已经被杜星河将湿毛巾塞到了手里，她也学着杜星河的样子用湿毛巾捂住了鼻子。她搞不懂杜星河到底做了什么梦，为什么醒了后会变得这么谨慎呢？连直接呼吸都不让了。

　　带着吕琴出了行政套间后，杜星河又做了件更让吕琴无奈的事，那就是他不要坐电梯了，他要走楼梯下去。

　　吕琴一听就懵了，他们身处的可是18层啊！虽然下楼不像上楼那么累，但从18楼走下去，也是件很苦B的事啊！不像杜星河穿的是皮鞋，她穿的是高跟凉鞋，走路很累的！

　　刚睡醒就要走着下18层楼，吕琴郁闷大了，于是问杜星河：“我们干嘛不坐电梯啊？走着下楼很消耗体力，现在又没有防毒面具。如果按你说的，空气中有病毒的话，我们过多的进行体力劳动，会加大肺的工作，会吸进更多的空气，这样不利于我们的健康吧？”

　　杜星河知道吕琴是嫌累才这么说的，他也知道吕琴金色的高跟凉鞋虽然很好看，但穿起来肯定很不舒服，走路很累的，他很体谅吕琴，而且也想节省点下楼的时间，他便对吕琴道：“我背着你走。”

　　“你背着我？”吕琴听傻了，她根本没想到杜星河会想做这么亲昵的举动！毕竟，她腿脚都好好的又没受伤，杜星河干嘛背她啊？

　　杜星河这时还有点忌讳电梯呢，刚刚那一坠，让他有了心理阴影了，他怕是几天内都不想坐电梯了。走楼梯，对鞋不跟脚的吕琴来说又实在有点不人道，于是杜星河才想背吕琴下去，反正他有蛮力加身，背吕琴这样体重不过80斤的女生完全不会累。

　　“你要不用我背我就不背了，我只想我们快点下去。”杜星河不冷不热的同吕琴讲着。

　　“我要你背啊！”吕琴见杜星河话锋要转，立刻满口应了下来，说完还不忘问杜星河一句：“你背我下18层，不会累吗？”

　　杜星河苦笑着开了句玩笑：“又不是下18层地狱，就是下18层楼而已，有什么累的。”

　　吕琴听笑了，道：“也对哦，你现在是职业网球运动员，体力超好的。那我就大气不拘小节了，让你背咯。”

　　吕琴说着便来到杜星河身后，还没到楼梯间呢，就有点迫不及待想让杜星河背的意思了。

　　杜星河没兴趣计较这两步路，他微一哈腰，让吕琴：“上来吧。”

　　吕琴没什么可拘着的，一个小跳趴到了杜星河背后，将上身重量都压到了杜星河身上。

　　虽然身材娇小，但吕琴的胸可不算小，她平时戴的32C的胸衣都有点勒，可见她的胸是相当有料的，当然比徐诺那种超级大胸肯定差的远了。不过这两团丰盈的小玉兔压到杜星河背上，也能让杜星河感受到一种异性的刺激了。

　　好在杜星河是见过大场面的人了，抚惯了徐诺那么大的胸，对于吕琴这种小而有料的胸，他已经可以免疫了，所以并不觉得特别刺激，他只是客观的觉察到吕琴身材还蛮不错的。其实很早前他去苏城，到吕琴家里帮吕琴拷歌时，吕琴就穿黑色的丝绸睡衣诱惑过他，那时他就意识到了吕琴半隐半露的身材非常美妙了，但一直没亲自触碰过。他在苏城大学抱崴脚的吕琴时，也是抱吕琴的背和腿，也没碰过吕琴的胸。

　　如今在这层“梦境”中，他背上吕琴了，才算真的用身体感受到吕琴小可傲人的胸部。

　　之后又搬住了吕琴的腿，让吕琴像骑马打仗那样稳稳的坐到了他背上。

　　吕琴接过杜星河的湿毛巾，让杜星河腾出手来抱稳她，她一手用湿毛巾捂着杜星河鼻子，一手用湿毛巾捂着自己鼻子，将身体完全贴到了杜星河背后，和杜星河紧紧的贴抱在了一起，在杜星河帮他背她的同时，她也算帮杜星河捂了鼻子，互帮互助了。这种亲密的感觉，让吕琴生出一种在灾难中享受幸福的感觉。

　　她知道徐诺和杜星河交往这么久了，肯定做过很多亲密的事了，但她猜想，徐诺肯定没和杜星河一起体验过这种在遭难中彼此依靠的幸福感觉。

　　想到这种独享的幸福，吕琴不免有点飘飘然的感觉，她甚至觉得，就算现在不是下18层楼，而是下18层地狱，有杜星河这样陪着，她都值了，甚至是赚了，有杜星河这样的超级天才陪着一起经历这样的苦难，她真的觉得很幸福呢，虽然这种幸福有点扭曲，但如果不是因为遇到了这样的灾难，她怕是很难和杜星河享受到这种肌肤之亲的感觉。

　　而就在吕琴飘飘然的享受着被杜星河背着下楼的这个过程时，杜星河却根本没把心思放在背吕琴这件事上，在他看来，背不背吕琴都没什么差别的，背着吕琴能让他们快点下楼，所以他就做了，没别的任何其他的想法了。

　　在速步如飞的下楼途中，杜星河一直在想刚刚陷入《摩天楼》世界的事，他搞不懂，自己怎么会从《红VAN》的世界再次下潜进入更低位面的世界？——那应该是更低位面的世界吧？要不他从那个世界挣脱之后，怎么会回到《红VAN》的世界而不是更上层的位面世界呢？

　　像上次他从楚人美的世界中挣脱，直接回到了上一次的“现实”世界，那就意味着楚人美的世界应该是比“现实世界”低一级的位面世界，现在他所处的《红VAN》世界应该是和楚人美那个位面世界平行的一个位面世界，他从这个位面世界挣脱，应该可以回到“现实世界”。而他从《摩天楼》的世界中挣脱出来，回到的是这个《红VAN》的世界，这就说明《摩天楼》的世界是比《红VAN》的世界更低一位面的世界。他到底是怎么就潜入更低级的《摩天楼》的世界的？就睡了一觉就进入了，这也太离奇了吧？

　　对比他潜入《红VAN》的世界，他潜入《摩天楼》的世界的起始点也，就是时间点，更具体了，他可以知道自己就是睡了一觉就进入了《摩天楼》的世界。而现在他陷入《红VAN》的世界，他根本不知道进入的起始点在哪里。他和吕琴是坐着电梯来到的《红VAN》世界，但坐电梯肯定不是这个梦境的起始点，他之前和吕琴廖楠等人吃饭，应该都在梦境之中，那时他已经不知不觉的陷进来了。

　　就像之前他陷入楚人美的世界时，也是完全不知不觉中就陷进来了，根本不知道起始点在哪里，只有从那个世界挣脱出去，他才知道自己身在何处，梦在何方。

　　而进入更低一级的《摩天楼》的世界，他已经有所感觉了，知道自己肯定是从那个惊醒的梦之后陷进来的。虽然在《摩天楼》的世界中，他起初也经历了吕琴自燃事件这种和《摩天楼》基本全无干系的事情，吕琴的自燃和上一位面是有所联系的，算是他从上个位面进入到新位面的过渡片段，但这个过渡片段很短，远不像他进入《红VAN》世界和楚人美的世界时之前前戏过渡那么长，让他根本不知道自己“梦”的起始点是哪里。在更低一层的《摩天楼》世界中，虽然也有过渡阶段，但他已经能判断出自己“梦境”的起始点是哪里了。

　　按照这种越往底层位面过渡阶段也短的趋势来判断，如果他从《摩天楼》的世界往更低一层的位面潜入，是不是睡一觉醒过来几乎没有什么过渡阶段，就立刻进入到剧情世界了呢？

　　反过来往回推，如果越高层次的世界，过渡阶段越长，越让他找不到自己梦境的起始点在哪里，那他能不能大胆的预测，他所认为的穿越后的现实世界，是不是也是他陷入的一个拥有超长过渡阶段的还没有进入剧情正题的梦境世界呢？



　　第743章 被堵货仓

　　杜星河分析他的几次陷入经历，每次陷入他都遇上“姜佑丽”了，姜佑丽是他陷入梦境世界后的一个SIGN，刚刚陷入最低层位面的《摩天楼》世界后，他也看到“姜佑丽”了——也就是孙艺珍饰演过的另外一个角色。

　　如果说，只要见到姜佑丽的世界都是他的“梦境”的话，那他返回去上一层位面，也就是他认为的穿越后的现实世界，也有可能是一层梦境世界啊！

　　杜星河仔细回想一下，他突然意识到一件很严重的事，那就是他从上次出车祸穿越回华光之狼身体开始，似乎就进入了一个漫长的梦境了。

　　他是从华光之狼身体里穿越回这个世界后，才第一次遇上姜佑丽的。姜佑丽也是他在穿越后世界遇上的第一个影视剧人物。

　　从姜佑丽开始，他才逐一遇上的李奥、王薄、叶薰等人。也是从那时开始，他的世界变得很电影化了。

　　如果说姜佑丽是他陷入“梦境”的一个SIGN，那他在上一层他所认为的现实世界中也见到姜佑丽了，那是不是意味着，上一层位面也是个梦境呢？

　　他目前所处的这个《红VAN》世界，和楚人美的世界是平行的，在这层梦境中，入戏之前的过渡阶段已经很长了，他已经不知道什么时候入戏的了。如果再倒退一层，在上一层位面假如也是梦境世界的话，那他入戏的时间应该更长，他更不知道自己是从哪个时间点切入的这层梦境世界。

　　不过有一点他可以肯定，那就是他是在遇上姜佑丽之前陷入的梦境。

　　仔细想想，他出车祸后，先陷入了华光之狼的身体，之后醒过来，在医院住了几天，期间段晓萱给他讲了金梦怡的遇鬼经历，之后引出了姜佑丽这个可以招鬼的角色，这才是他第一次真正遇到电影乱入人物。

　　杜星河琢磨着，如果所有的电影乱入剧情都是梦境的话，那遇上姜佑丽，应该是他进入的第一层梦境，也就是最高层的梦境。

　　他最早第一次出车祸后穿越来这个世界，应该是现实的世界。但第二次车祸后，再遇上姜佑丽等影视剧人物，就应该是他陷入梦境后的世界了。

　　他现在很有可能还没从第二次车祸中醒过来！

　　这也就意味着他现在所取得的网球成绩，小说成绩，包括云世界唱片成绩，都有可能是梦境中的一种幻想！他现在很有可能还在第二次车祸的昏迷期呢！

　　我的天啊！

　　杜星河想到这些不禁心中暗惊，如果真的是这样的话，那就太可怕了！这段日子来做的这么多事，他都白做了啊！难道只有没有姜佑丽没有任何影视剧乱入的世界才是真实的吗？

　　等回到上一层位面后，他若继续努力很久，把云世界托起来了，然后发现这一切都是入戏前的过渡阶段，等正戏来了，他从那个位面挣脱出去了，回到了更上层的位面，也就是他第二次车祸后的恢复期，那就太悲催了！他一切的努力和成就不就成了泡影吗！这对他来说实在太可怕了！如果一个人始终生活在梦境里还不自知，这不等于白活了吗？

　　杜星河突然就觉得自己好像陷入了一张挣不开的大网里，怎么都施展不开手脚。

　　他绝不能这么一直沉迷下去，梦不自知。否则他所做的努力都成了白费了。

　　杜星河决定了，等着他从这个《红VAN》的世界中挣脱到上一层他所认为的现实世界后，他要试着去找一趟姜佑丽了，他倒要看看姜佑丽能不能给他牵扯出一个新的梦境主题来，如果有了主题和正戏了，他就可以确信上一层世界也是梦境了，那他就要试着从上一层世界继续挣脱，争取回到真正的现实当中去。

　　就这么一直思考着，沉默着，杜星河毫不费力的背着吕琴下到了十八层酒店，此刻正是入夜后最冷的时候，酒店外面估计只有5、6度的样子，吕琴和杜星河穿的都很少，杜星河有蛮力电流加持，可以让身体里的电流剧烈流动来自我取暖，吕琴就不行了，只能靠身体疯狂的打哆嗦来取暖了。

　　（科普一下：发抖是人体内部环境控制系统的一项功能。眼睛的后面有一块负责控制体温的微小脑组织，称为下丘脑。发抖就是下丘脑使身体保持恒温的一种方法，在身体变冷时发抖能够使身体释放出能量（与此相反，当身体变热时发抖能使人出汗）。人发烧的时候，下丘脑发出的信号会使身体进一步发热，从而试图杀死有害的病菌。该过程是如何进行的：身体使靠近皮肤的皮下血管收缩，同时其它血管舒张，让血液流向感染部位。血液因此远离了外部表层皮肤，这样你就会感觉到冷。为了补充热量，甲状腺就会开始收缩肌肉，从而导致发抖。如果人受到惊吓，也可能会发抖。举例来说，当你看完夜场电影回家的时候，突然有人从一条中走出来，你会受到惊吓。你的大脑就会向全身释放出肾上腺素，让你准备进行博斗，或者逃离现场。不论是哪一种反应，你的身体都处于高度紧张状态。身体处于惊恐状态下的表现很像身体寒冷时的状态，你的血液从皮肤表层流走，这将使你发抖。在紧急情况下，血液从皮肤表层流走还有一个明显的好处，那就是即使你受了伤，也不会流太多的血。）

　　四海酒店对面就是个大型的购物中心。杜星河带着吕琴直奔了那购物中心，刚刚他们看到姜佑丽时就是在购物中心前的广场上看到的，姜佑丽虽然是朝着街角逃跑了，但两人对这座巨大的购物中心还是有所顾忌，担心里面藏着类似姜佑丽这样的“幽灵”。

　　特别是杜星河，担心这周围会有监视者存在，如果监视者看到他们这两个非实验体存在，肯定会杀掉他俩的。

　　于是在进购物中心之前，杜星河提醒吕琴：“进去后一定要跟着我，别自己乱跑。”

　　吕琴紧张的点点头，小声道：“我知道。”在这样幽暗恐怖的环境中，她哪敢自己乱跑啊？她一定会紧跟着杜星河的。

　　购物中心里的电力系统没有开启，整座九层楼的购物中心完全黑着灯，就像一座幽黑的地上坟墓似的。杜星河带着手电呢，用手电照着，领先进了购物中心。

　　吕琴紧跟着杜星河进门，由于她穿的金色拖鞋是硬底的，走路时会发出“嗒嗒嗒嗒”的声音，就算她很努力的轻步走路，就像小猫那样，争取不发出声音来，但走进购物商场，踏上商场内部的大理石地面时，还是会发出“嗒嗒嗒嗒”的声音，这声音在落针可闻无比寂静的购物商场里显得特别刺耳，吕琴郁闷极了，她很害怕这声音招来不速之客，于是没走几步，她就忍不了了，直接把鞋脱了，光着脚在大理石地面上走。由于脚底沾地太凉，她被冰的很难受，她很想让杜星河再背背她，但又不好意思说，于是去主动的拉上了杜星河手，让杜星河牵着她走，这样她才觉得舒服点，也安全点。否则没有鞋，光着脚走路，她真怕和杜星河走丢了。

　　杜星河看吕琴将鞋脱了，可怜巴巴的凑到了他身边，牵上了他手，他便也反握紧了吕琴的手，给吕琴传递出一种男人特有的安全感。

　　吕琴感受到杜星河手上传来的热量和力量，心情舒服多了。

　　杜星河知道吕琴冻的够呛，因为吕琴牵着他的手一直在发抖，他很体贴的先带着吕琴去了一楼西侧的一个专门卖女鞋的片区，让吕琴先去找双鞋穿。

　　由杜星河用手电照着，吕琴去货架上找鞋，这时她也顾不上好看不好看了，有一双暖和合脚有便于走动的鞋才是最重要的。

　　集合了这几个特点，吕琴很快便找到了一双合脚的高帮登山鞋穿上了。

　　杜星河见吕琴光着脚穿登山鞋，便问她：“光着脚穿这种鞋不磨脚吗？今天我们要走很多路的，待会你再去找双厚袜子穿吧。”

　　“嗯。”吕琴见杜星河这么体贴，心里竟然变得甜滋滋的。

　　俩人没在一楼多停留，直接上了二层，二层有个很大的白家庄运动专柜，虽然杜星河之前没和白家庄签约，和是把比赛装备都签给了白家庄的对手越秀山，但这时他也顾不了这么多了，有白家庄他就先穿白家庄了。他和吕琴之前穿的衣服裤子都不是运动款的，虽然休闲，但不适合长时间的行走。于是俩人在白家庄的专门店里挑了长裤长袖的运动服换上了。

　　为了在夜间行动的隐蔽性，杜星河特意挑了一套黑色的运动服穿了，吕琴本身就喜欢黑色，更喜欢杜星河，见杜星河选了黑色，她也找了套和杜星河搭配情侣装的黑色运动服穿了。

　　后来杜星河又找了双黑色的慢跑鞋换上了，吕琴本来都找了合脚的登山鞋了，见杜星河穿黑色的慢跑鞋，她也想找一双和杜星河情侣款的黑色慢跑鞋穿。

　　杜星河穿好鞋后，见吕琴拿着双袜子不穿，而是在货柜前瞄找什么，便问她：“你找什么呢？”

　　吕琴反问杜星河：“你那双鞋从哪拿的啊？我也要穿你那样的慢跑鞋，我现在穿这双走路不是那么舒服。”

　　杜星河知道吕琴这是想和他穿情侣鞋，默默的摇了摇头，他不浪费时间说吕琴什么了，而是走到刚刚他拿这些黑鞋的那个货柜，把旁边的一双配套的女士情侣鞋给吕琴拿过去，问她：“34码的你能穿吗？”

　　“能啊，我的脚正好就是34码的！”吕琴兴奋的接过杜星河给她拿的情侣鞋，美滋滋一笑，坐下脱掉原来的登山鞋，穿上袜子，然后又穿上了这双和杜星河配套的情侣鞋，重新站起来，她觉得自己好像长高了似的，特别骄傲得意。

　　杜星河不在这边浪费时间，又去旁边的一个专门卖棒球装备的小众运动品牌专柜处，找了两个金属球棒，给吕琴拿一根，他自己拿一根，用来防身。他随身还带着一把折刀，但想到这里是《红VAN》的世界，红色小巴上的主人公都比较无厘头，没什么杀伤性，所以他觉得自己应该用不到折刀来防身，只要有棒球棒，他就能收拾那群主角了。

　　在离开棒球专柜前，吕琴突然给杜星河拉住了，杜星河回头一看，吕琴手上多了两个黑色的情侣棒球帽。吕琴递给杜星河一顶，道：“做戏做全套，把帽子也戴上吧，更隐蔽点。”

　　杜星河觉得这是个办法，便将吕琴递给他的棒球帽戴上了，如此一来，他从头到脚一身黑色装备，就连手里的金属球棒都是黑色的，搞的就和个隐身杀手似的。

　　吕琴将自己的金色发带扔掉了，取而代之的是戴上了和杜星河一样的纯黑色连LOGO都是黑色的棒球帽，将马尾辫从棒球帽后面的漏口里拔出来，显得十分俏丽飒爽，脸上再没有一丝困意。能和杜星河变得一模一样，让吕琴觉得这一切都是那么的兴奋和有趣，甚至她都不觉得身处危险了。

　　换好装，又有了防身武器，杜星河随后便带着吕琴去找防毒面具，但把整个商场有可能卖这种东西的地方都逛遍了，俩人也没找到防毒面具。

　　后来杜星河想到商场地下的超市有可能有防毒面具，便带着吕琴走楼梯下到了商场地下一层的超市。

　　在超市中找了一圈，还是没找到防毒面具，他们正要离开去别的地方找。这时突然听到远处有密集的脚步声！

　　杜星河第一时间将手电给关上了，然后在漆黑中给吕琴拉到了自己身后，吕琴耳朵没有杜星河好使，杜星河将蛮力电流灌入耳鼓，使得他的听觉神经比一般人要强悍好几倍。远远的他就听到了有人走进超市了，而且是小跑着进来的，还不是一个人，像是一队人。

　　杜星河记得在电影《红VAN》中，最后存活的几个主人公去超市找了简陋的防毒装备穿上了，然后才开着小巴去冲大帽山。现在进来超市的这些人，会不会是那些主人公？

　　吕琴很快也听到了密集的脚步声传来，刚刚还在享受别样浪漫的她，心一下就提到了嗓子眼，一动都不敢动了，一手紧紧地抓着杜星河，一手紧紧的抱着棒球棒，连大气都不敢呼一口，生怕造出什么声响来。

　　关了手电后，超市柜区变得如墨般黑暗，适应了小半分钟，杜星河的眼睛才稍微能看到一些东西。他记得这套货柜的尽头应该是个工作间，他小心的拉着吕琴，轻步朝哪工作间移动，他要躲进工作间看看到底是谁在这个钟点进超市。

　　吕琴眼睛还没适应黑暗的环境，就像盲人一样，眼前一片漆黑，她只能跟着杜星河的牵引，一步一心跳的跟着杜星河走，没走几步她就觉得冷汗淋背了，因为她听到后面传来的脚步声越来越大了。

　　转回头看过去，她能远远的看到有乱晃的手电灯光，看那杂乱的样子，至少有几十人啊！

　　杜星河回头也看到了光影乱舞的景象，他也意识到了来的人很多，不太像红色小巴中的那几个人。这么多人，似乎来者不善，他赶忙拉着吕琴加快了脚步，凭着微弱的视线找到了那工作间，两人藏进了工作间。

　　不敢开灯，杜星河将吕琴拉到自己身后，然后开了一小条工作间的门缝，从门缝往外看去，很快，那些进超市人的人就过来了。

　　竟是一群穿着黑衣服戴着防毒面具全副武装的监视者！发光的也不是他们的手电，而是他们枪口上的照明灯！

　　杜星河老远的看到那些人的样子后，着实一惊！那些人有枪啊！看他们直冲过来的模样，应该是发现他和吕琴了！

　　这些监视者肯定通过城市中的各个监控镜头监控着城市的每个角落，他和吕琴闯入商场，肯定惊动他们了，他们是来抓他和吕琴的！甚至……是来杀他和吕琴的！

　　杜星河着急的打开手电，照了照他和吕琴藏身的这个工作间，这是一间封闭的小货仓，没有别的门和通道了，这间屋子只有他们进来的这一个门！看那群黑衣人直冲过来的样子，应该是通过某些夜视监控系统锁定他们的位置了，那群人要给他们包在这间屋子里啊！杜星河郁闷大了，他真不应该带着吕琴躲进这条死胡同！

　　吕琴这时也透过门缝看到远远的跑来那群黑衣人了，更看到了他们手中的枪！吕琴登时就有点腿软了，因为看那群人的气势，显然来者不善啊！

　　“那些是什么人啊？”吕琴苦着脸问杜星河。

　　杜星河将工作间的门轻轻的关上了，然后从里面上了内锁，而后对吕琴道：“不像好人。”

　　吕琴一听这话更着急了，问：“他们是来抓我们的吗？”

　　“好像是。”杜星河一边说一边往屋里看，争取找到逃生之路。

　　吕琴心都要慌了，小声问杜星河：“那我们该怎么办？束手就擒？”

　　杜星河坚决了的摇了摇头，表示打死也不能束手就擒。他让吕琴站到一边去，他凭借着逆天的神力，将仓库中的两个铁柜子给拉到了门后，把门给堵上了。

　　凭着两个铁柜的厚度，怕是子弹都打不进来，这两个足有千斤的铁柜应该能给他们争取出一点逃生的时间。

　　吕琴看的下巴都要掉到地上，她从来没见过有人有这么大力气的，杜星河拉着两个千斤铁柜就像拉口袋面粉似的，完全不怎么费力啊！这家伙到底是不是人啊！怎么会这么有劲！

　　杜星河才刚把两个铁柜挡到门后，就听外面的脚步声已经逼近到工作间门口了，跟着还爆发出了用枪托砸门的声音，还有听不懂的日语。

　　听到那些人喊日语，杜星河更加确信他们进入了《红VAN》的世界，《红VAN》的世界中那些监视者就是日本的社团，看来在这个世界中，小日本也扮演了这个角色。不过杜星河搞不懂的事，泱泱中华，这么大的一个国家，核心城市长安，怎么会被日本人给占做试验地了？难道长安真的遭遇了极为恐怖的病毒，让中国人自己都不得不放弃，都没人敢进来了吗？只有这些不要命的小日本才敢进来？

　　如果真的是这么恐怖的病毒，那他和吕琴的时间怕是不多了。

　　嗙嗙嗙嗙嗙——！

　　伴随着日语的叫骂声，门外还响起了脆烈的枪声！

　　子弹带着巨大的冲量穿透木门，砸到双层铁柜上，给铁柜冲晃了，吕琴吓的捂上耳朵低声尖叫，门外的枪声虽然隔着铁柜，传进来没有过年时放的鞭炮声音大，但那可是枪声不光声音震撼人，子弹带出的冲量更震撼人！吕琴根本没想到对方上来就会动枪，这是要杀他们的节奏啊！她这次是真被吓腿软了，要不是出门前她在厕所解决了一下，膀胱空了，这时非得被吓尿不可！她还从来没遇上过这么可怕的事情呢！竟然有人拿枪在外面扫射他们！

　　杜星河也是第一次遇上这样凶险的枪战情况，不过好在他之前刚经历了更惊险的电梯失重刺激，这时面对着小日本的枪击，他已经不腿软了。钢铁的意志都是在这一次次的危险当中磨练出来的。

　　见两层铁柜可能顶不住小日本的子弹冲击，杜星河立刻又跑进仓库最里面，将靠着墙的两个更大的铁柜给拉出来了，他本来想像刚才那样一手拉一个，但这两个更大的铁柜里都装着东西的，沉的惊人。他一手拉不动，只能两手去拉一个。这样拉起来还有点费劲呢，他想喊吕琴过来帮忙一起拉，但看吕琴已经被吓哭了，躲在墙根一动都不敢动，他便没强求吕琴过来帮忙。估计就是叫了，吕琴也帮不上什么忙，纯粹帮倒忙。



　　第744章 再次挣脱

　　杜星河费了老鼻子劲将两个更沉的铁柜拉到了门后，将门给彻底堵瓷实了。除非门外人用C4炸药炸墙才能突破，否则单是靠冲锋枪扫射肯定扫不开门。

　　门外的枪声这时候停了，跟着传进来一个严厉的日本人的声音，似乎是在叫嚣让杜星河他们出去。杜星河才不听对方胡扯呢，他也听不懂，不过他感觉对方好像要放大招了，可能真要炸楼了。

　　被人堵在这间小仓库里，杜星河和吕琴浑如瓮中之鳖，如果不能找到逃离的方法，一直躲着肯定要被门外的监视者攻破的。

　　杜星河努力让自己冷静下来，环顾他们深处的这间小仓库，四面都是墙，没有后门。这时杜星河一抬头，看到了有个空调通风口，那方形的通风口虽然很窄，但应该能容他和吕琴爬进去。那里是他们唯一可以逃生的路了！

　　“嗙嗙嗙嗙嗙嗙——！”

　　门外的枪声又响起来了。

　　杜星河连忙拉上吕琴，来到了通风口下，拎过来一把椅子放到墙根，他先踩上去，生猛的将通风口的保护栏摘了下来，然后叫吕琴：“快过来，我们从这里爬出去！”

　　吕琴已经被瞎慌了，她哪经历过这样的场面？被一群黑衣人堵在门外拿枪扫射，怕是再胆大的女孩也要被吓傻，除非她是特工。

　　吕琴看着杜星河要她爬的黑暗通风口，很高，实在不知道该怎么上去，杜星河踩着椅子也只是勉力能用手够到通风口的下沿儿，她身高比杜星河矮多了，就算在椅子上蹦也够不着那通风口啊？

　　“我上不去……”吕琴噙着受惊的眼泪，郁闷的同杜星河讲着。

　　杜星河急道：“我托你上去！赶紧过来！”

　　吕琴被催着凑到了椅子前，不等她蹬上椅子，杜星河一哈腰，像抱只小狗那样直接抓着吕琴腰给吕琴举起来了，吕琴就像坐过山车似的，禸的一下就被杜星河给塞进了通风口里。

　　“拿手电照着往前爬！”杜星河给吕琴塞进通风口后，又把手电掖给吕琴了，然后一推吕琴屁股，给吕琴彻底推进了尘土飞扬的通风口。

　　“咳咳……”吕琴的湿毛巾早就没了踪影，足足的吸了一口尘土，给她咳的眼泪都出来了。被杜星河在后面催着，吕琴变得更紧张了，咬着牙，拿着手电，她跪着朝前面爬了出去。

　　还好有手电照亮，否则让吕琴在黑暗的通风通道里爬，她非得被吓死不可。就算有手电照着，吕琴仍旧觉得怕怕的，因为她不知道在前面会遇上什么。

　　轰……！

　　才刚给吕琴塞进通风口不久，杜星河正要往上爬时，门外响起了爆炸巨响，整间仓库都被震动了，堵着门的四个大铁柜也被震的错了位，但由于重量极大，那些铁柜虽然被炸的错了位，但仍旧堵着门，但看这被炸的趋势，估计再被炸两次，就能炸开了。

　　杜星河本来还想去拿放在地上的棒球棒，但见外面的日本监视者放大招开炸了，他也顾不上拿棒球棒了，摸了摸后腰，那把折刀还在，他便一个窜身上了通风口，还用脚勾起了椅子，等他钻进通风口后，他将椅子掰弯了也拉近了通风口，然后卡在了通风口比较靠里的位置，以免那些日本监视者爬进来追他们。

　　都弄好后，他拼了命的朝前爬去，没爬几米就追上吕琴了。他的身躯比吕琴魁梧许多，在通风口里爬很费劲，完全施展不开，吕琴身形娇小，在通风口里还算好爬，但吕琴不敢爬，所以爬的很慢。

　　杜星河见吕琴爬的这么慢，真是急死了，因为那群日本监视者冲进仓库后，肯定会发现他们从通风口逃出去了，万一他们把这座大楼的通风口都堵上，或者往通风口里放毒气，亦或者从后面追过来拿枪干他们，他们都是必死无疑啊！

　　他们必须再那群监视者闯进仓库前从通风口逃出去，争取逃出这座购物商场！

　　“你爬快点！”

　　杜星河从后面使劲推着吕琴屁股，催吕琴快爬。由于他手劲很大，吕琴就觉得自己屁股好像被一个推土机给推上了，巨大的推力给她推着快速往前蹭行，她膝盖导的速度根本跟不上杜星河推她的速度，以至于她变成了双手双膝跪地，被杜星河推着往前走！

　　“啊，疼！”

　　手和膝盖都被磨痛了，吕琴忍不住叫了出来，她感觉自己手都要被磨破了。

　　杜星河心急之下，也不管粗暴不粗暴了，嫌吕琴太磨蹭了，他一巴掌拍上了吕琴后腰，给吕琴拍的趴到了通风通道里，跟着他爬着压过吕琴身体，等两个人几乎重合的时候，他搂起吕琴，在极狭小的空间里给吕琴翻了个身，让吕琴像树袋熊抱妈妈那样倒着抱在了他怀里，并且告诉吕琴：“用腿勾住我腰，我抱着你走。”

　　吕琴明白了杜星河要想要的动作，立刻用双腿勾住了杜星河腰，倒吊着抱到了杜星河胸前，由于她身材十分娇小，这样抱到杜星河怀里，就像个小孩抱着大人似的，紧贴的动作正好节省了空间，可以让杜星河快速朝前爬。

　　若是一般人用这样的动作抱着个女孩，就算女孩体重再青，男的也爬不了几步就会累趴下，因为女生的重量全都压在了男声的腰背上，一般男人的腰背力量不能支持这么大的重量。杜星河就不一样了，在这种紧张时刻，他已经调动了自己身体中最强悍的力量，吕琴倒吊着抱着他，根本就感觉不到重量，反倒没有了吕琴在前面挡路，他爬的更快更疯狂了，打个不恰当的比喻，此时在通风通道里疯爬的杜星河就像发了疯的打动老鼠似的，秒速都快达到10米了，比一般人跑百米还快。

　　吕琴反身紧抱着杜星河，就听到耳边簌簌生风，那感觉就好像坐进了一辆封闭的过山车，她被杜星河摇的都要晕了。

　　很快杜星河就爬到了一个岔道口，因为不熟悉地图，他就凭着直觉朝左面的分叉口钻了过去，跟着又是一气狂爬，几秒钟之后，他就听不到背后传来的枪声闷响了。但他还不是不放心，仍旧不懈怠，用超快的速度继续爬。吕琴都要被震疯了，骨头架子都要散了。要知道，杜星河爬起来整个身体都想个电动马达似的，由于速度极快，他的身体完全是颤动着往前行进，吕琴一直在杜星河怀里颠，好几次都要被颠的掉下去了，好在每次杜星河感觉到吕琴要掉下去，都会用手搂紧吕琴，帮着吕琴重新抱稳他。

　　改成抱着吕琴跑的姿势后，没用一分钟，杜星河就爬出了几百米远，这时他遇到了一个向上爬的通路。超市是在商场的地下一层，要想逃出去，肯定要沿着通风口往上走的。之前他遇到了一个可以爬出去的机会，但想到那些通风口通的也是地下一层，出去后还是危险，他便没从那些同层的通风口出去。现在终于遇到向上爬的通风口了，他立刻拧着身子从向上的通风口站了起来。

　　由于抱着吕琴，通风道里又很狭窄，他站起来其实挺费劲的，用爬的方式肯定站不起来，因为他的腰没法往后折，他必须先躺下来，给吕琴放下，然后再从向上的通风口坐起来，最后再站。

　　吕琴由于身材娇小，腰肢也比杜星河软的多，所以她不用像杜星河那样非得先躺下再坐再站的方式，她爬着往后一撅腰就能站起来了。她知道杜星河要往上爬，便面对面的站到了杜星河身前。

　　通风口很窄，吕琴站起来后完全贴到了杜星河胸前，杜星河结果吕琴的手电往上照了照，这个通风道很长，至少有两层楼那么高，将手电关了塞进了裤兜，以免露了灯光暴露身形，之后杜星河将吕琴胳膊环到了自己脖子后面，告诉她：“抱紧我，咱们爬上去。”

　　吕琴被刚刚杜星河一通电动马达似的爬行搞的还有些头晕目眩呢，现在站着脑袋都是蒙的，杜星河让她抱紧杜星河，她条件发射的像刚才那样紧紧的搂住了杜星河，还把腿盘在了杜星河腰间。

　　此情此景下，杜星河也没什么小节可拘了，托着吕琴的小屁股，让吕琴抱的更紧了些，然后他便用双手撑住通风道的左右两壁，双脚也登上两壁，像电动壁虎一样迅捷的朝上蹬爬。

　　吕琴只是一眨么眼的工夫，杜星河已经爬上了七八米了，本来这样紧密的互动是很“浪漫”的，但由于杜星河的动作实在是太粗暴了，动作快的惊人，搞的吕琴头晕目眩骨架散，她一点享受的感觉都没有。她只有咬牙忍着，将吃奶的力气都使出来使劲抱着杜星河才能抱住，她稍有放松就有可能被杜星河甩掉，这滋味着实不好受，再加上后面还有可怕的日本人追杀，吕琴觉得自己就像做噩梦一样，她被折磨的都快崩溃了。

　　背后听不到枪声了，应该给那些日本监视者远远的甩开了，杜星河心安了不少，这时他爬到了一种可以横着走的通风口，他用双脚蹬着两侧道壁，先将吕琴抱进了那个横爬的通风口，然后他自己又爬进了那通风口，继续像之前横着爬那样，他爬到了吕琴身上，让吕琴倒吊着抱上他，再高速前进。

　　一会儿横着爬，一会儿竖着爬，一会儿站着抱，一会儿吊着抱，吕琴真是要被搞疯了，都快吐了，这经历可比作过山车刺激多了。就在她撑到极限，身体再也撑不住的时候，这种残酷的爬行终于告一段落了。杜星河找到了一个出口，终于爬出去了。

　　他们运气很好爬出来的通风口正是商场大楼一层的一间办公室。

　　打开手电，蹬着办公司里的一张办公桌，杜星河小心翼翼的将吕琴从通风口里扶出来，见吕琴脸色发白，整个人都有点恍惚了，他给吕琴扶到了沙发上坐下，让吕琴先歇着缓缓，他关了手电，来到了办公室门后，贴在门后仔细听外面的声音，外面很安静，没有脚步声或说话声，应该没有那些监视者在。

　　杜星河觉得这是个逃跑的机会，连忙回到沙发前，小声问吕琴：“你怎么样，还能不能跑？”

　　吕琴听得都要哭了，说：“我……想吐。”

　　“忍着别吐，等逃出去再吐。”杜星河看出来了，吕琴已经要虚脱了，便反身蹲到吕琴身前，告诉她：“上来，我背你，我们赶紧逃出去。这里太不安全了。”其实吕琴就算能跑，他也不会让吕琴跑的，否则吕琴肯定拖他后腿，他背着吕琴要比吕琴自己跑快的多。

　　吕琴虽然很难受，但深知现在危难临头，她不得不忍着头晕目眩，爬到了杜星河背上。杜星河背起吕琴，又小声提醒了吕琴一句：“一定要忍着，先别吐啊。”

　　吕琴苦笑道：“我知道了，我要吐会说的。”

　　杜星河背着吕琴轻手轻脚的出了这间办公室，从办公区的后门一路狂跑，那速度虽然比不上之前遇上过的“幽灵”姜佑丽，但也比闪电博尔特快多了。很快他就从商场的后门逃了出去，沿着小路一路狂跑，他要尽可能的远离商厦。

　　一口气跑了足足有一公里远，远离了刚刚那座商厦两个街区了，杜星河正要松一口气的时候，他迎面突然亮起了车辆的灯光！有一个车队打着远光灯朝他们杀过来了！

　　他们竟又被发现了！

　　杜星河登时一惊！看来这城市中的监控探头都被对方掌握着！他只要在路上出现就会被发现啊！否则他们刚刚逃的无声无息的完全没被发现，现在怎么会被又盯上了呢？

　　杜星河在原地刹车，掉头就往旁边的一所中学里逃，那中学的大铁门锁着，杜星河直接背着吕琴爬上了铁门，跟着翻身跳了过去。

　　吕琴紧搂着杜星河脖子，被杜星河灵猿一样的身手给吓傻了。

　　“嗙嗙嗙！嗙嗙嗙！”

　　杜星河正往中学的教学楼里跑着，背后已经传来了脆裂的枪声！

　　这次没有铁柜堵门阻挡了，枪声直接传到了杜星河和吕琴耳朵里，那种震撼力是一般人无法体会到的。

　　吕琴被吓的呼吸都难以继续了，浑身都在颤抖，大脑一片空白，身体都僵硬了。杜星河听到枪声后，肾上腺素也是疯狂分泌，整个胃都烧热了，咬紧牙关，他眼中就剩了二十米外的主教学楼。只要能跑进教学楼，他们就有掩体了，就不用这么害怕被枪打到了。

　　凭他的速度，再有两秒钟他就能跑进教学楼了。

　　就在这时，杜星河感觉到耳边划过一道热风——嗖！

　　竟是一颗子弹从他耳边划过了！子弹带出的风刃割到了他的耳朵，几乎划出口子！

　　受到这样的刺激，杜星河肾上腺素顿时喷涌而出，他整个人都要炸掉了，被自己胸口的那股火给烧的！

　　这时他好像回头去和那群狗日的干一仗！要是有枪就好了，他决定和对方死磕了！但可惜，他现在什么都没有，只能先跑进教学楼，伺机去偷袭那些监视者，只要能打掉几个监视者，他就能拿着他们的枪和他们对撼了。

　　眼睛都要冒出火来，紧紧的盯着前面的教学楼大门，这时杜星河看到教学楼的许多玻璃窗都被“噼噼啪啪”的打碎了，这情景实在太危险了，子弹都是从他们身旁划过啊！这比电影剧情都惊险多了，那些监视者的枪法这么差吗？他跑直线对方竟然打不到他？

　　就在杜星河怀有这种侥幸心理的时候，两颗子弹从吕琴的腰眼和背心穿了进去，那些监视者用的枪都是大口径的，子弹冲量十足，穿进吕琴的身体后，吕琴觉得腰眼和背心一酸麻，顿时就呼吸不了了，一口气吸上来全是血！就在吕琴觉得血腥封口的时候，子弹从她身体前面穿了出来，钻进了杜星河的后腰和背部。

　　杜星河正拼了命的往教学楼跑，突然浑身一击，后背和腰口传来剧痛的穿透性撞击，他体内电流疯狂的流窜着，原本是有序的，但后背出了两个血窟窿后，这些电流一下就炸乱了，杜星河整个人疼的狂喊一声，被巨大的冲力冲的朝前扑了下去，磕到地上后，胸口和后腰传来的裂痛让杜星河呼吸变得极为困难。不像吕琴那样已经被子弹打透了身子，子弹经过吕琴身体的缓冲后，钻进了杜星河身体里，还钻裂他一根肋骨，这种疼痛被乱窜的电流放大了几十倍，杜星河觉得自己从来没承受过这样的肉身之痛，特别还背着吕琴，他前扑着摔到地上时，吕琴硬生生的压在了背后，又给了他一重击。原本吕琴的体重很轻，他都感觉不到吕琴的重量，但这时被枪打破了身体有序的电流，杜星河的身体一下就有种垮掉的趋势，吕琴的体重对这时负伤的杜星河来说简直就有千斤之重，他自己摔拍到地上已经够痛的了，还被吕琴重压了一下，搞的一口血直接喷地上了，气一下就喘不上来了。

　　一种巨大的恐惧笼罩在了杜星河心头，他觉得自己可能要交待在这了！不像之前从楚人美的世界和摩天楼的世界中挣脱出去，他都是一刹那受到致命性的攻击，然后一下就跳脱出了那个世界。这次他是中了枪，虽然很痛，但并没有直接要他的命，这对他来说完全就是一种折磨，还不如一枪打他脑袋上让他死掉呢！现在他必须忍受着撕心裂肺的剧痛，却从这个世界挣脱不了。

　　倒在地上，杜星河痛苦的咳嗽着，背着吕琴继续往教学楼爬。他并不知道，吕琴已经被两颗要命的子弹给打死了，他只感觉到吕琴仍旧紧紧的搂着他，他以为吕琴还活着。人在致死的最后一刻，如果紧握着一件东西，那就算死了，他们也不会松手的，并且由于身体变僵硬，他们还会握的更紧。这时吕琴搂着杜星河就是这种状况，她至死都紧紧的搂着杜星河，不敢放开。

　　杜星河痛的根本站不起来，背后的吕琴还死沉死沉的，他痛苦的朝前把着，呼吸困难，一吸气感觉胸前就要裂开似的，吐气则会吐出一嘴的血泡，这感觉实在太折磨他了。他不知道该怎么办了，于是眼中只剩了有可能庇护到他的教学楼，他要耗尽自己最后一丝气力，爬去那座教学楼。

　　然而才往前爬了没几米，他身边就出现了很多亮光，是那些带着防毒面具的监视者包了过来。一瞬间，这些一身黑衣的监视者就把杜星河给包成了一个圈，所有的枪口都对准了杜星河。

　　杜星河满眼血丝、满嘴血泡的抬起头来，就见一个领头的监视者朝他走了过来，不像其他监视者手里都抱着大口径的卡宾枪，那监视者竟提着一把日本刀，他冷冰冰的讲了一句杜星河听不懂的日语，看口气好像是在送杜星河上路。

　　杜星河眼瞅着那家伙来到他身前，双手高举起透着冷光的日本刀，这是要给他斩首的节奏啊！

　　那一刻，杜星河浑身肌肉都绷紧了，是被吓的，想叫也叫不出来，因为肺已经透了，喉咙里全是血，想躲身体也变得异常迟钝。

　　一道青光从他眼前落下，杜星河绷紧的心弦就像被斩断了，他从灵魂深处爆发出一声狂叫——“啊！”

　　终于从梦中挣脱了！

　　原来在上一层的他，还没回到长安中心区，正是做完最后一场新书签售会，正往中心区赶的路上。

　　他正在保姆车里睡着觉。

　　陷入如此可怕的一场噩梦，杜星河被吓的满身冷汗，大叫着从保姆车上惊醒了。

　　叶薰和杜星河同车往回返，星月出版社的曹亚娜作为杜星河这次路演的主任宣传也在同一辆车里。两人也正在睡觉，杜星河突然叫一嗓子，给两人吓了一跳。



　　第745章 怎么又遇上吕琴了？

　　叶薰和杜星河坐并排的座位，杜星河突然一叫，叶薰要没系着安全带，吓的非得跳起来不可，因为杜星河这嗓子喊的声音特别大，震的人耳膜都要裂了。

　　开车的司机也被吓了一跳，赶忙把车靠边停了。

　　曹亚娜坐在前排，回过头来问杜星河：“怎么了，小杜总？”

　　叶薰也关切的看向了杜星河，用目光询问杜星河出什么事了。

　　杜星河脑海里还映现着被监视者斩首的画面，惊魂甫定，脸上都没什么血色，煞白煞白的，看着脸色特别不好。

　　叶薰见杜星河表情非常难看，赶紧拍了拍杜星河胳膊，像叫魂那样叫杜星河：“小杜总，没事没事，你只是做噩梦了。”她看出来了，杜星河这是做梦给吓醒了，看样子魂都要丢了似的，于是赶紧帮杜星河叫。这都是这个位面国人的传统，不管出什么有可能让人失魂落魄的人，别人都会去帮忙叫。

　　杜星河被叶薰童稚的声音一叫，回魂了许多，长长的吐一口气，对几个关注他的人，道：“我没事，继续开车吧。”

　　司机胖老李呼呼一笑，回身开上车道：“小杜总，你肯定是最近忙宣传整的太累了，一天赶好几个场子，晚上睡觉都睡不好吧？只能在车里睡。”

　　“谁说不是呢。”曹亚娜也感慨起杜星河这几天很忙很累，每天光给络绎不绝的书友签名就要签了几万次了，要搁正常人，胳膊估计都签折了，杜星河能一直保持着微笑为喜欢他的人签名，一签就是几个小时，并且连续几天都是这么签，这点曹亚娜佩服极了。

　　杜星河却是苦笑不语，对于他身上发生的事，他没法向这些人解释，其实他自己现在都有点懵，都搞不懂自己现在所处的位置了，他现在到底是在现实中还是在“梦境”里？如果姜佑丽是Sign的话，他现在所处的这个所谓的现实世界也有姜佑丽，并且姜佑丽是他二次车祸后遇上的第一个电影乱入人物，这么想来，很有可能他现在所处的这个所谓的现实世界，也是个“梦境”啊！

　　“小杜总，喝点水吧。”见杜星河脸色仍旧很不好看，叶薰将一瓶矿泉水给杜星河递了过来。

　　杜星河接过矿泉水，朝叶薰点了点头，他仔细看了叶薰一眼，叶薰姿容很美很出众，但身上并没有泛出精神之光。看来，他的灵魂觉醒度还是不够高，还无法在这个高级的位面看到乱入人物身上的光芒。

　　不过有一点可以确定，那就是在低层位面他已经能看到那些乱入人物的精神之光了。

　　喝口水，缓了缓自己的情绪，杜星河抬腕看了眼手表，这时才下午四点，他们按计划是下午五点赶回中心区，去酒店入驻，还有一个多小时的车程呢。

　　看来他这次陷入梦境的时间点是在车上，那也就是说，上一次他回去后检验廖楠唱功，之后请廖楠吃饭、碰上吕琴的经历，都是混肴他试听的前戏。

　　杜星河皱眉思忖，按目前这种状况看，他已经两次从这个位面跌到低位面了，未来肯定还会继续跌进去，他不能一直这么分不清真实和虚幻的过了。他必须搞清楚他现在所处的位面到底是真实的还是“梦境”，只有回到最高一层的现实，他才有可能不再在无数分不清的梦境中徘徊。他有必要去东北找姜佑丽一趟了。既然姜佑丽是他进入梦境的Sign，那他应该能从姜佑丽身上寻到一些线索。

　　想着，杜星河便问了曹亚娜他什么时候去东北宣传。他全国宣发《寻秦记》的计划刚过半，南方大部分大城市都做了宣传了，但北方还有不少地方没去呢。

　　曹亚娜回杜星河：“按目前的行程表，是12月份去。”

　　杜星河想起来了，他之前给星月的宣发组说的想法是，等天冷再去东北宣传，他要去感受东北冰天雪地的气候。由于徐诺从小到大都没见过雪，所以这次他想带着徐诺一起去北方做宣传，既宣传他的新书《寻秦记》，也宣传徐诺的专辑《为爱痴狂》。

　　杜星河想了想，对曹亚娜道：“曹主任，等回到福湾，你帮我把宣传日程调整一下，我10月份打完中国大满贯就去东北宣传。”

　　曹亚娜一怔，问：“你的意思是提前一个月去东北？”中网大满贯打完一般都10月底了，按照杜星河的实力，以及众人对他的预期，他是很有可能为中国人拿下第一座大满贯冠军的，也就是说杜星河要打到10月底11月初才能完赛，之后马不停蹄就去东北宣传，会不会太赶了？

　　不过在心底里，曹亚娜是希望能早点去东北的，她是福湾本地人，常年生活在四季如春的环境里，从没受过冻，她可受不了东北冰天雪地的环境，杜星河之前专挑12月份大冬天去东北，给她郁闷的不行。要说11月份的东北也很冷了，但比12月份总是好点的，所以如果杜星河愿意11月份就去的话，她举双手双脚赞成。

　　杜星河有斟酌了一下，现在调行程的话，会打乱很多计划，但他必须快点去东北找姜佑丽了，不能再拖了。之前给李奥打电话，据那神经病大师讲，他们要打山妖打到明年春天才能回来，他不可能等到那会儿再见姜佑丽。他要尽可能快的去找姜佑丽探寻真相。

　　最近两个月他的行程很满，已经没法临时调了，他八月份先要在长安督战廖楠，一直要待到廖楠闯进最后的24强，他才会离开长安。这期间他还要参加当地的一个网球公益慈善赛。他现在名气有了，慈善一定要跟上，这才能赢得真正的人心。

　　在这个位面，大部分家庭已步入中产，所以有钱对于一个普通人来说，并不是件值得羡慕的事，甚至这边人有鄙视大商贾的惯例，只要哪个有钱人或哪个有钱的企业不做与他们身份想匹配的慈善公益事业，那是要遭人口诛笔伐的。

　　同理，在具有很高知名度的明星、影星行列里也是这样，大公司在包装一个艺人的身份的时候，会很注重对一个艺人公众形象的包装，这其中最重要的事情就是明星慈善。像四大唱片公司他们背后都在做着庞大的慈善事业，他们旗下的明星很容易背靠他们的慈善大树，将他们个人的慈善事业发扬光大。像是歌王张德华，创办的非常有名的德华慈善基金，就是箭靶慈善协会下属的一支最庞大的私人慈善资金。

　　杜星河如今的地位以火箭之势蹿升，之前就已经有报刊杂志给杜星河做提醒了，直接就说了他要去做和他身份地位像匹配的慈善事业，甚至还把云世界给牵了进来。讲说社会大众买云世界艺人的唱片，支持云世界出版社的小说，那云世界是不是也应该更好的回馈社会，更好的服务大众呢？这明显是在嫌云世界目前的慈善公益做的还不够。

　　也难怪，云世界目前着力于拓展业务面，将工作重心都放在唱片和电影以及出版社上了，全公司200多员工，草草成立的公益慈善部却只有5个人。杜星河一直让林建国赶紧把慈善这块抓起来，但林建国就顾着挣钱了，实在没力气管这块，所以草草成立了一个公益慈善部后，他采取了合作的形式，让云世界的慈善公益部和方雅君的雅君公益基金合作，美其名曰是学习雅君公益基金的工作经验，但其实就是图省事，出钱让雅君公益基金在做公益事务，而他们公司只是挂个名而已。虽然他们为慈善公益付出的钱已经不少了，每个月都会扔出去几十万甚至上百万，但这种只花钱不那么上心的行为，自然得不到人们太大的支持。

　　杜星河知道在这个位面做公益的重要性，所以他自己成名后，只要有做公益的机会，在不耽误工作的情况下，他都会去做，努力以一己之力来托起云世界的形象。

　　这次在长安举办的慈善公益网球赛就是这类活动，是由中国网协发起的，杜星河已经应邀参赛了，他不可能把这事给推了。那样就太跌名声了。

　　参加过这个慈善赛后，他还要回福湾看一下《山村老尸》的成片，《山村老尸》的拍摄工作已经杀青，目前正在紧锣密鼓的做后期，快的话九月底就能做好了。作为云世界出品的首部电影，杜星河肯定要亲自督战，做不好肯定不会上线的。宁愿赔钱压箱底，他也不能拿出来献丑。所以这件事他也不能马虎了，必须做。

　　之后的中网他更是要参加了，现在全中国的网球迷都把首夺大满贯的希望寄托在他身上了，他不能在这时掉链子。这次中网大满贯，他势在必得，绝不能再让外国人染指中网冠军。他甚至还计划未来每年都抽时间来参加中网，他要垄断这项大满贯比赛，让外国人知道知道，这是中国人的地盘。

　　不过现在他已经有些迷茫了，他不知道这层他生活了这么久的位面是不是真实的，假如二次车祸后的世界都是“梦境”的话，那他夺再多的中网大满贯冠军也都是苍白的。

　　但假如这层世界是真的呢？所以他不能冒险完全打乱自己的生活，彻底抛开一切去寻找真相。

　　他必须先把这边必须要做的事都做完，等着时间空余了，再去东北找姜佑丽。而打完中网他的时间就比较充裕了，到时候借着去东北宣传的机会，正好去找一下姜佑丽看看。

　　斟酌一番后，杜星河告诉曹亚娜：“把东北的行程提到中网之后，我不用歇了，直接去东别。”

　　“好的，我先记下来，回头开会时再敲定一下这事。”曹亚娜拿本子记下了杜星河的临时动议。

　　叶薰在旁边看着，细眉微皱，她搞不懂杜星河怎么做了个噩梦后突然做出这样的决定，她越发的觉得杜星河神秘了。

　　又驱车一个小时，杜星河没再睡觉，但一直在闭目养神回想之前发生的事。

　　五点，车行至四海饭店。

　　云世界员工早就给杜星河订好了房间，杜星河回到18楼的行政套间休息，这时他突然想到，之前的梦境中，吕琴租了他楼上的行政套间，也不知道回归现实后是不似乎这样子。于是他打电话问了前台，果然，前台告诉他吕小姐住在楼上。

　　杜星河有点懵了，梦境中的吕琴住楼上，回到现实为什么吕琴还住楼上？难道他的梦境都是从现实中延展出来的吗？还是，他现在所处的这个位面，根本就是个梦境位面！？杜星河略感迷茫。

　　“咚咚咚。咚咚咚。”

　　房门响了。

　　杜星河起身去开门。

　　是廖楠。

　　“阿杜！你回来了！真是想死我了！”

　　廖楠一进屋就给了杜星河一个熊抱。

　　这一幕和杜星河在梦境中遇过的一模一样，连廖楠的话都一字不差。

　　之后廖楠的话也没有任何变化：“我等你等的好苦啊！我都吃了好几天粗茶淡饭了，就等着你今晚请我吃大餐呢！”

　　之前在梦境中，廖楠说了这样的话后，杜星河笑着告诉廖楠，要想吃大餐，先得听听他歌练的怎么样了，之后他和廖楠去了录音棚，去听廖楠唱歌了。

　　但现在，杜星河精神略显疲惫，他想休息休息，便对廖楠道：“今天比较累，我明天再请你吃大餐吧。”

　　廖楠一听这话可急了，叫道：“累也得吃饭吧！你总不能直接睡觉一觉到天明吧？我都等你这么多天了，你就请我吃个饭呗？我这几天把《戒情人》练的极好，不信我唱给你听听！——”

　　廖楠说着清唱起了《戒情人》——

　　……

　　你说你最近爱上了一个～

　　喜欢喝几杯的人～

　　你不习惯他的冷～

　　却离不开他忧郁眼神～

　　……

　　我想你只是重新爱上了～

　　被一个人疼的温存～

　　你总是说要戒情人～

　　却有个贪杯的灵魂～

　　……

　　喝一口能够让你醉几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　哭一场是否真的可以擦亮眼睛～

　　输给了寂寞的人对待自己最残忍～

　　……

　　喝一口眼神换心碎几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　醉一场是否真的可以痛个过瘾～

　　希望你夜深人去酒入柔肠不会化泪痕～

　　……

　　廖楠超强的清唱勾起了杜星河的兴趣，不管身处在什么样的环境中，杜星河对于音乐的执着和热情是不变的，不管这是不是梦境，他都能被音乐挑起精神。

　　见廖楠唱的水准和梦境中的不相上下，显然在现实中，这小子也把歌练好了，杜星河便大方道：“行了，你别唱了，正好我也有点饿了，你选地吧，我请你去吃饭。”

　　廖楠一怔：“现在就去？”这时才下午五点半，还远不到饭点呢，他和吕琴已经约好了晚上要“偶遇”杜星河的，如果杜星河这么早就去吃饭，吕琴也那么早去“偶遇”，就显得有点太牵强了。

　　杜星河才刚经历过那么漫长的一段双层梦境经历，精神消耗很大，他确实有点饿了，便道：“是啊，你不是等这顿饭等好久了吗？”

　　廖楠苦笑道：“你不用去录影棚再帮我练练歌吗？”

　　杜星河笑道：“你小子今天怎么这么积极了？平时让你去录影棚你都不去，今天竟然要主动去？”

　　廖楠装样道：“这不马上就要参加总决赛了嘛，我要多练练，多接受一下你的指导，这样心里才有底，怎么样，你去不去录音棚再帮我锻造锻造？”

　　杜星河在梦境里已经检查过廖楠的阶段性成绩了，他很满意，加之这时很饿，他就先不去录音棚，还是先吃饭补充体力要紧，于是道：“等吃完饭再去录音棚帮你监工吧，今天好好请你吃一顿，晚上你要加练两个小时，把后面的歌也练练。”

　　廖楠听得差点没跪地上，苦声道：“你太狠了，请我吃顿饭，竟然要我多练两个小时……”

　　杜星河笑道：“怎么？嫌少？嫌少我可以再多加俩小时，反正今晚我没事，把时间都耗你身上都没问题。”

　　廖楠崩溃了，忙道：“不用不用，俩小时就行了！不要再多了！”他心里想着，待会吕琴来了，杜星河就没工夫给他监棚了，索性就先应了。

　　杜星河笑道：“那走着吧，你想吃什么？盛唐宴？”

　　廖楠有气无力的道：“盛唐宴太近了，换个远点的地方吃吧。”

　　杜星河一怔：“盛唐宴太近了？”在之前的梦境中，廖楠这小子对盛唐宴迷的不行，一副非盛唐宴不吃的架势，怎么现在嫌盛唐宴近啊？又好吃又近，这不是食客最想要的事吗？

　　廖楠之所以说盛唐宴近，是因为现在就下去盛唐宴，不到六点就吃上饭了，实在太快了。如果去个远点的地方吃，能拖住时间，这样给吕琴制造正常“偶遇”的机会。

　　被杜星河问了一句后，廖楠打着马虎眼道：“我中午吃太多，现在还饱着呢，吃不下去啊。去个远点的地方吃吧，我正好走几步，消化消化。”

　　杜星河心想原来是这样，怪不得这家伙不想去盛唐宴了呢，没在录音棚里折腾一气，这小子还不饿呢。不过他是真有点饿了，便道：“那你说去哪吃？别找大排档啊，我现在去不了大排档。”杜星河倒不是自抬身价不愿意去低端消费的地方，他现在的身份实在不适合出现在大排档了，否则就别想吃饭了，非得引起轰动不可。

　　廖楠想了想，道：“我在大雁塔那边看到过一家很好吃的北平菜馆，你不是爱吃北平菜吗？咱们去那吃吧。”廖楠知道杜星河喜欢吃北平菜，便做出如此提议。

　　杜星河一听，喜道：“好啊！好久没吃北平菜了，去吃北平菜。”

　　说罢，杜星河就将随身携带的墨镜给戴上了，让廖楠引路，他们去了大雁塔下的北平餐馆吃饭。

　　大雁塔距离四海饭店有一段路程，杜星河本来想让公司司机送他们去的，但廖楠执意要走路过去，杜星河想想走路也不会太远，便同廖楠一起散步过去了。这路上他都戴着口罩，所以也没人认出来他就是如今中华大地上最炙手可热的全能少年。

　　临到六点了，俩人来到了大雁塔下的北平餐馆。

　　这家餐馆比盛唐宴那种奢华的餐厅档次低了很多，但也算一家规模不小的特色餐厅，里面设有包间。

　　两人要了个小包间，一进去杜星河就点了这餐馆里最拿手的几种炸酱面，廖楠则偷偷跑去卫生间给吕琴发短信了，告诉吕琴他们所在的位置。

　　吕琴看到廖楠的短信，饶是一怔，她没想到杜星河他们会这么早吃饭，而且还跑去那么远的地方吃饭，这让吕琴有点小慌乱了，因为她接到廖楠的短信时，还没洗澡呢！她以为杜星河他们最快也要七点左右才吃饭呢！

　　收到廖楠的短信后，吕琴匆匆的洗了个澡，然后穿上自己早就准备好的粉色T恤，戴上了金色发带，在六点半时从四海饭店打车出发直奔了大雁塔下的北平餐馆。

　　在路上，吕琴绞尽脑汁在想要用什么样的借口和杜星河“偶遇”，毕竟北平餐馆不像盛唐宴那么近，跑去那么远吃饭不好解释。虽然知道杜星河喜欢吃北平菜，但就她所知，大雁塔下的北平餐馆并不是长安中心区最好的北平餐馆，只能算一家中档餐馆，她大老远的跑去吃这样一家餐馆，要怎么解释才好呢？

　　吕琴是硬着头皮进的北平餐馆，之后又硬着头皮让服务生带她去的杜星河他们那个包间。

　　廖楠在包间里都等急了，因为给吕琴发过短信都快一个小时了，吕琴还没到，他以为吕琴来不了了呢，如果吕琴这晚来不了，他就要被杜星河拉着去进行后面歌曲的加练了！

　　而就在这时，包间的门开了，吕琴以一身粉色天使的形象出现了。

　　杜星河看到和梦境中如出一辙的吕琴又出现了，完全懵了。

　　怎么又遇上吕琴了？



　　第746章 选秀百强战

　　“嫂子！”

　　廖楠看到吕琴如天使降临般出现了，惊喜的从椅子上跳了起来。

　　杜星河也发出了讶异的问话：“你怎么来了？”他实在想不明白吕琴怎么会出现在这的，在“梦境”中，吕琴当晚是去盛唐宴吃饭的，并且他已经知道了吕琴住四海酒店，吕琴又不好炸酱面这口儿，她怎么会来这的？难道，某种超自然的力量让吕琴这晚必须和他相逢吗？这么想来，杜星河更加觉得他所处的这个位面也是梦境了。由于之前经历了太离奇的事情，他没往廖楠和吕琴沆瀣一气那方面想。

　　吕琴看杜星河问了，故作镇静的恬然一笑，道：“我下午在大雁塔这边办事，肚子饿了，看到这家餐馆还不错，就进来了。我进来还想呢，你喜欢吃北平菜，没准会在这偶遇上你，真还让我想着了！我还真遇上你了，亲爱的，这就是缘分吧！”

　　“必须的！”廖楠使劲拍吕琴马屁：“嫂子，你和阿杜那绝对是天作之合的缘分！就算在天涯海角你们也会相遇啊！”

　　吕琴本来就有点硬着头皮在解释，担心杜星河戳穿他们，没想到廖楠补了这么一句，这让吕琴心里郁闷极了，心想这家伙真是聪明反被聪明误！瞎说什么呢！不由暗瞪了廖楠一眼，让廖楠不要乱讲话，以免被杜星河看破。

　　杜星河心里就想着超自然的力量在控制着吕琴和他相遇了，一看到吕琴这幅粉色天使的模样，他又想起来之前的“梦境”了，完全没注意到吕琴和廖楠间的互动。

　　廖楠也意识到自己有点过了，赶忙不多说话了，屁颠屁颠的帮吕琴拉椅子，请吕琴坐到了杜星河旁边。

　　杜星河才和吕琴经历过惊险时刻不久，看到吕琴，他脑海里仍旧会想起刚刚一幕幕不堪回首的梦境。本来吃炸酱面吃的很爽，但想到梦境中的事，杜星河心情就变得低落了。这一顿饭都没怎么吃好，甚至廖楠走了后，就他和吕琴两个人相处时，他和吕琴话都不多，吕琴向他请教音乐问题他都有一搭没一搭的讲着，完全一副心不在焉的模样，和之前与吕琴吃饭时聊音乐相谈甚欢的气氛完全不一样。杜星河之所以心事重重，主要是担心他和吕琴单独在一起后会出现之前的状况，陷入莫名其妙的梦境。

　　还好，这晚吃过饭后，他给吕琴送回四海酒店，这段路都没出什么岔子，由于之前一次梦境，是他要去吕琴房间听吕琴的《氧气》，才出的事。所以这次吕琴再邀请他去她房间听《氧气》，杜星河婉言谢绝了。他还是等着《声动中华》正式比赛开打了再听吧，也算是保留一份神秘感了。

　　……

　　8月21号，《声动中华》全国百强选手齐聚长安三台的会议大厅，来抽取他们百强战的出场顺序和分组。

　　廖楠语气还算不错，抽的签位很靠后，第82个出场，是最后一组出场。这么靠后出场，他基本上唱过知道得分后，就能知道自己晋级没晋级48强了。不用像前面表演的那些歌手，就算拿到很高的得分了，也无法确认自己肯定能晋级48强决战，后面的选手还没比赛出成绩前，他们的心总是要悬着的。而且前面出场比赛的歌手肯定会比后面比赛的歌手紧张。后面的歌手大概看了前面的歌手表演，和《声动中华》总决赛的大阵仗后，也会有更好的准备。

　　吕琴的手气也不错，她抽到了第63个出场，是第三组的成员。她们那组在8月26号上午比赛，廖楠是那天下午比赛。

　　……

　　临近比赛前这几天，杜星河帮廖楠督战的同时，抽空还去中网的球场参观了一下，特别是去了决赛场地中国龙球场现场感受了一下大气恢弘的氛围。

　　中国龙球场建于1965年，刚建成时设计了2万个座位，算是世界上最大的网球场之一，但比美网的阿瑟阿什球场小一点，为了超越美国的球场，龙球场在1968年扩建了一次，增加了5000个外围座位，总座位达到了25000个，一举成为了世界上最大的也是可容观众最多的网球场，就像可容20万人观战的长安大球场一样，是世界之最。

　　中国龙球场不仅面积巨大，装修也很具特色，球场里遍布了各种各样的东方古典彩绘，两万多个座椅还被涂成了金黄和鲜红两种颜色，其中东西看台全是金色的座椅，南北看台是红色的座椅，第一次来这球场打球的球员会被这样的座椅设计给震住，视觉也会出现差池。像是美网的阿瑟阿什球场，座椅全是蓝色的，在那样的球场里打球，球员会看不清楚飞在空中的网球，对球员的击球视线造成一定影响。必须适应很久才能完美的在阿瑟阿什球场中作战。

　　长安的中国龙球场更是如此，第一次在中国龙球场打球的人眼睛会被火红的座椅颜色给搞花眼。杜星河刚一进中国龙球场时都会觉得视觉上很刺激，有点要花眼的眩晕感。据说当初设计这座球场时，张何亚平就动了点小心思，在设计中故意将球场的座椅涂成了这种代表了中国颜色的金与红相衬的颜色，就是为了影响外国选手的视线。但纵然动了这样的心眼，由于国内球手的水平和国外选手差距巨大，仍旧无法夺得这座家门口的大满贯冠军。

　　这次杜星河以超级天才的形象突然乍现人间，令中国网协包括张何亚平都是心中一震，中国虽然有很多的超体系人物存在，但由于世界反超能公约的存在，这些人是无法参与体育比赛来为中国增光添彩的，但杜星河不是属于这个体系中的超能者，所以不受这些限制。他很有机会为中国拿下首座大满贯的。所以中国网协的官员为杜星河开了很多绿灯，甚至还为他开放了中国龙球场的随时训练权限。要知道，就算中国一哥张迪想在中国龙球场里踩场训练都只有在参赛前的一周有很短的一个日程可以在这里踩场训练。杜星河却可以按照他自己的日程，随时通知中国龙球场给他准备场地，供他进行适应性训练。

　　不过杜星河自己并没有那么强烈的训练欲望，这不光是因为他很忙，更重要的是，他就算训练了也不见得有突破性的成果，与其把时间放在网球训练上，他不如做些更有意义的工作。他的实力已经达到一个变态的高度了，通过轻松狂虐张迪的比赛，他已经认识到了自己的实力可能凌驾于所有的网球选手之上了，就算再练，也不可能练出花来了，所以他只安排了中网开赛前的一个很短的特训计划，其他时间他就自己在生活中健健身，锻炼锻炼身体就好了，不用做专项的网球训练了。

　　这几天杜星河过的虽然充实，但总有种不踏实的感觉，连续陷入梦境世界，让他都有点心理阴影了，每次睡觉他都睡不踏实，总觉得自己这一睡下去，就有可能又陷入新的梦境。虽然在梦境里死了好几次了，但正所谓死死就习惯了，杜星河并不惧怕在梦境世界中再次挂掉，如果真让他陷进去了，他会安慰自己，可以在梦境世界中去吸取精神之力，增加自己的实力。但现如今这种也不知道是不是梦境世界，完全生活在未知中的感觉，实在是很不好。因为他做什么事都有可能是无意义的，因为这都可能是陷入梦境世界后的一个混肴他视听的前戏，就算他做了也是白做，这种感觉放谁身上怕是都会很不爽。

　　就这么一直熬到了25号。

　　《声动中华》百强决战终于拉开了战幕，杜星河的注意力也终于可以重新放到音乐上了。

　　吕琴那边找了当地电视台的朋友，给她和杜星河弄进了节目后台，他们可以看到前面参赛者的比赛情况。一般人是看不到这个比赛的，因为这次比赛前期采取了全封闭的模式，只有节目知道比赛状况，参赛选手登台前，只能看到前面比赛选手的得分，但并不能看到前面选手的表现，他们要想知道前面那个选手强，只能等到48强一对一抽签对决时才能看到。那时所有晋级选手才有资格去到后台看节目。之前的百强战，只有自己组的选手允许进后台准备，同时同组歌手唱歌，对于其他组的选手，他们将一无所知，这也增添了第二轮抽签战的偶然性。

　　吕琴第二天上午才比赛，但她想掌握所有比赛选手的情况，她有点小强迫症，一定要掌控所有情况，所以便托了关系，让人给她带去后台了，知道杜星河也不愿错过这样的机会，她便做了个人情，也给杜星河带来了。

　　杜星河确实很想见见这些杀到百强战的选手，因为这些选手大部分都是各自唱片公司推出的最有前途的新人，代表了流行乐坛未来发展的方向，甚至，可以说这些人代表了华语流行音乐的未来。

　　他要看看这里面有没有好苗子，值得他挖掘的。特别是那种有着和上个位面很雷同特质的新人，就像声线很像周华健的伊彦、唱歌气质很像刘若英的徐诺这种，他更要着重观察一下。

　　如果有可能，他会付出一定的代价给对方挖来云世界。云世界马上就要过渡到平稳发展的阶段了，但云世界流行音乐部的内部造血机制很有限，内部挖掘远跟不上云世界的发展速度，云世界必须从外面笼络人才，才能填补高速发展的那些空缺。

　　《声动中华》这次选秀的阵仗很大，百强战的演播厅可以说是杜星河见过的最大的选秀节目演播厅了，足足比福湾青歌赛那种决赛舞台的四倍以上，都能赶上欧洲那种大型的剧场了。

　　老早的，1500名各年龄层的观众评审就入席了，500名专业音乐评审也陆陆续续的坐到了更靠近舞台的前排位置。

　　临近比赛正式开始半小时，前方这些观众和评审就都落座了。杜星河从后台通道瞄了一眼外面大型的舞台，他自己心中都跟着有些亢奋。在这样大型的舞台上，新人歌手要说不紧张那是不可能的，除非是廖楠那种没心没肺的厚脸皮，遇上这样的大场面估计才不紧张，其他只要是正常人，包括杜星河，站到这种大型的舞台上面对着2000双评审的眼睛，都会紧张的。

　　吕琴第一次看到《声动中华》这么大气的舞台，亦是暗暗亢奋，她试想了一下自己娇小的身躯站到偌大的舞台上，估计就像宇宙中的一粒芝麻，舞台距离观众席和评审席至少有二十米远，她怀疑那些观众眼神儿不好的是不是能看清她长什么样。要知道，她的身材和外貌也是很加分的，如果观众能看清她漂亮的脸蛋和那双电死人不偿命的会说话的大眼睛，肯定给她打很高的印象分。她从东南赛区杀出来，她的外貌就起了相当大的作用。但现在，《声动中华》的舞台竟然这么大，这让吕琴有点小无奈了，她觉得自己可能驾驭不了这么大的舞台，或者说是在这样的环境下施展不开展现不了她所有的魅力。

　　其实吕琴的担心都是多余，《声动中华》的舞台虽然巨大，摄影棚甚至可以用空旷来形容，观众如果光用眼睛看舞台中央的歌手，中后排的观众肯定看不清楚，但这舞台背后设有超大的电子荧屏，是可以媲美体育馆中的那种三百寸的大屏，而且还折了左右两块，会实时播放歌手在舞台中央的表现。别说最后一排的观众了，就算再远50米的观众，看到两块大屏幕，也能把歌手的一颦一笑、一举一动都尽收眼底。

　　《声动中华》这次录影用的大棚，是长安三台最好的录影棚，没有之一。这个大棚按照欧洲歌剧院的回声原理设计，平时在这舞台上上演的都是不插电的话剧或舞台剧、歌剧，演员根本就不用任何电子助声设备，纯用嘴说台词，唱戏剧，声音就会通过各种反射原理传到大棚中的任何一个角落，就算坐到最后一排的观众，都能清清楚楚的听到演员的声音。这种设计和欧洲那些最富盛名的音乐厅有异曲同工之妙，在欧美最好的最有历史传承的音乐厅，都是不插电的设计，纯靠剧场内的声场设计来保证每个观众都能听到最完美的音乐之声。

　　《声动中华》这次用的这个大棚，就是这种超高规格的大棚，其宗旨就是要选出功底最深厚的歌手。因为站上这个舞台的歌手，都是不能用传统麦克风来给自己的声音加量的。他们只会在胸前别节目组的隐形麦，来方便录音组收声，他们必须靠自己最原始的声音来感动评审。

　　那些唱歌声音小的，哼哼唧唧的，在这样的舞台上就可以直接退出了，因为他们的小声量根本就驾驭不了这样的大舞台。必须真正有扎实的演唱功底的人，才能驾驭这样的舞台。

　　《声动中华》的选秀宗旨就是要选出一个带着所有中国人一起给中国男足在世界杯上加油助威唱助威歌的人，声音小的人不具备这样的资格。

　　吕琴早就知道了《声动中华》的终极录音棚是这种不能用麦的舞台，所以她之前一直有练自己的声量，还好她之前一直都有锻炼身体，身体非常好，别看人小，但她的嗓门真嚷起来并不小。当然了，在这样的舞台上唱歌，光嚷是不行的，有底气才是最重要的，这不是比谁嗓门大的舞台，而是比谁歌声更有感染力的舞台。既然这个棚是按照欧美最好的歌剧院的声场模式设计的，歌手只要唱歌有一定的力度，那就能很轻易的传递到评审耳朵里，并不一定非得要太大的嗓门，但有一定的嗓门那是必须的。

　　吕琴最拿手的爵士风格演唱方式，其实并不强调嗓门要大，而是强调一种走心的转音，吕琴之前唱歌也都不会用太大的声音。但这次为了在决赛场地上有所作为，她可以增加了自己的嗓门练习，争取把歌曲中的每一个旋律都唱出来，而不是哼出来。

　　但就算做了这样的练习，对自己的歌声也有相当的信心了，真正来到这座高规格的摄影棚后，吕琴还是有点心里没底的感觉。不过她已经算不错的了，早就知道了决赛会用这样的场地。像一些大公司的歌手，也早就得到内幕消息，知道这次选秀的决赛会采取不插电的形势，所以他们大部分人都做好了准备。

　　但也有一些小公司出来的歌手，或真正杀出重围的草根歌手，根本就不知道决赛会是这样比，直到21号那天来到长安三台抽出场顺序时，他们才知道决赛会采取一种类似于不插电的形式比赛。这些人中很多都不适应这种没有话筒增音的形势，让他们在短短的几天时间内就练出不插电的演唱模式，他们肯定练不了。这种时候，临阵磨枪绝不适用，这样的舞台是只对那些真正有准备有实力的歌手开辟的。

　　云世界这边也早就听说决赛是用这座不插电的摄影棚比赛，是国娱萧天郎那边给的杜星河消息。但萧天郎并没有告诉杜星河，决赛中歌手到底用不用话筒，因为萧天郎那边也没有确定的消息。在这座大棚中录影，也是可以用话筒的，萧天郎那些顶尖的制作人只是老早就知道了《声动中华》的决战会在这座摄影棚录，但他们并不知道这次比赛到底是不是不插电形式的。据说节目组最后几天征求了张氏家族的意见后，最终才确定的不插电模式比赛。所以萧天郎那些四大出身的歌手提前都做了两手准备，一边在练插电模式的比赛，一边在练不插电模式的比赛。

　　杜星河这段时间督着廖楠连唱，也是在练廖楠在两种模式下的完美演绎。要说廖楠这小子也算个歌唱奇才了，别看他人很小，但他的声场却很大，他平时没事都会在家对着镜子练唱，就算不插电，他也可以完美的展现自己的唱功。他本人是更倾向于不插电的比赛的，那样才能更好的发挥他的优势。

　　杜星河来到这座摄影棚后之所以很亢奋，是因为他自己的大声场演唱在这里最有发挥的余地，他最大的梦想之一便是在这种声场设计极为出色的音乐厅里做一场不插电演唱会。最近这段过的实在迷离如幻，这天被这座高规格的摄影棚给刺激着，杜星河终于不去想那么多了，而是一心一意的陶醉在了音乐里。

　　上午出场表演的第一组决赛歌手一共有25人，有好几个新人都让杜星河眼前一亮，其中有一个叫林素雅的女歌手，很像曾经年代推出的那个爆炸头新人阿珊娜，歌声的穿透力很足。她身材也很娇小，人长得很文静，不说话时就像朵含苞待放的百合花似的，特别娇羞。但一唱起歌来，她能让听的人血液瞬间沸腾！她上午翻唱的一首歌王的作品《我是你的谁》，给摄影棚唱爆了，所有人的情绪都被她调动了。她的得分也是第一组选手中最多的，其中1500名观众评审有1388个都给她投了支持票，500个专业评审也给她打出了1230分的高分，她以总分2618分暂列百强战初战的首位。

　　排名第二的是BV推出的一个新人，叫侯益森，是个劲歌劲舞型的选手，唱功相当不错，再加上跳舞大加分，让他拿到了2428分的高分。

　　排名第三到第六的都算中规中矩的实力派，都是四大推出的新人，第七名是个非四大选手，但表现力并不被杜星河看好。

　　在上午排第九的，是个杜星河的老熟人——年代的吴志龙。



　　第747章 横扫各大榜单的《阳光总在风雨后》

　　这天上午吴志龙的表演，是翻唱的歌王经典情歌《翅膀》。吴志龙的声线有点歌王的特质，带着淡淡的沧桑，有一种天然的沙哑在里面，乍一听很像歌王。吴志龙也刻意的在模仿歌王唱歌，所以他唱歌的感觉是很讨喜的，会被大部分观众所接受。他这天上午用模仿歌王的方式赢得了很多观众评审的支持票，1500个观众评审中，有1358个都给他投了支持票，这在所有第一组表演的25个歌手里是拍第三高的，可以见出他的歌手多么有观众缘。而且他声音很浑厚，声量很大，在这种不插电的摄影棚里唱歌，很占优势。

　　不过在专业评审耳朵里，吴志龙的演唱就不是那么讨喜了。首先，用模仿的方式来参加这种草根选秀比赛，摒弃了自身的特点，让人没有眼前一亮的感觉，这点就令很多专业评审乍一听就否定了吴志龙的表演。再加上吴志龙五音不全的毛病仍旧没有彻底根除，虽然他很努力的在修正自己的音准了，但最专业的毒耳还是能听出来他有天生的五音不全之殇。

　　杜星河上次在福湾青年歌手锦标赛上就听出了吴志龙五音不全的毛病，这次再听，吴志龙的毛病还是没太大改观。特别是在唱歌王《翅膀》这种大家都耳熟能详，每一个音准都很熟悉的歌，吴志龙这个小毛病就体现的更明显了。如果唱一首原创的，大家都没听过的歌，这个毛病应该不会被像现在这样放大。

　　吴志龙唱这首《翅膀》，在500个专业评审那里只得到了660分，这极大的拉低了他的总得分，3000分的总分他最终只得到了2018分，目前排位第9。这个排名并不稳妥，在前25个人里他排在中前部，但后面的歌手如果准备的更好，他就很可能要被挤出前48了。

　　不仅如此，吴志龙唱这首《翅膀》，其实还给了专业评审们一个不那么好的第一印象分，这从专业评审打的还没及格的分数就能看出来。500个专业评审，每人都打3分的权利，总分和观众评审一样是1500分，其中达到及格分60分需要在1500分中得到900分。吴志龙第一首歌只在专业评审那得到660分，换算成百分制才得到44分，一目了然他在这些专业评审中的印象是什么样的了。

　　虽然吴志龙在观众评审那里拿到了可观的1358分，换算成百分制是90.5分，可以说博得了很好的观众缘。但要知道的是，这些观众都只录这一场，下次再比赛就换人了。而评审不会换。所以在这种比赛中赢得现场观众的好感，不如赢得评审的好感来的实际。

　　当然要放长远看的话，赢得观众的好感还是第一位的。在这样的比赛中，志存高远的歌手必定是首先要考虑观众的喜爱程度的，因为这比赛越往后走，观众的支持度就越重要。专业评审只在前两轮的100进48，和48进24时起决定性的作用。等到了24进20时，比赛就要进行现场直播的赛制了，到时候场外观众的支持度将直接决定这个歌手是不是能留在这个舞台上。所以一开始就去博得观众的好感，这也算是一种策略了。

　　吴志龙也确实采取的是这样的策略，有庞大的年代音乐团队在背后支持他，吴志龙自然知道他的优势和劣势是什么，年代的团队是经过了很周密的考虑，并争得了吴志龙的同意后，才给吴志龙选了这么一条铤而走险的路。

　　上午的比赛吴志龙在观众那边拿高分，在评审那里得低分的现状，完全在年代团队的预期之中，也在吴志龙的预期之中。甚至，他在唱《翅膀》时，有一些音是故意唱的有点不在点子上，但又不在的很巧妙，一般人听不出来，就算听出来了也会觉得他是有感而发，完全投入进去了情绪，所以才会做出那样的表演。但专业评审一听就知道他是五音不全造成的。这样就会给观众评审和专业评审一个巨大的感官落差，让两方打分出现很大的分歧。而他只要保住观众评审这边的高得分就可以了。

　　吴志龙和年代的团队当然知道今天在场的观众评审到下一场48进24时就不会在了，他们在乎的其实不是今天现场的这1500个观众评审，而是未来将在电视机前看到他表现的那亿万观众。

　　《声动中华》的百强战和48进24的一对一对决都是以录像的方式先制后播，年代的团队考虑的是，未来播出时，在电视机前的观众的感官会和现场的观众评审差不多，吴志龙翻唱歌王的歌会得到电视机前观众先入为主的一种好感，他们也会觉得吴志龙唱的很好。但当电视机前的观众看到专业评审给吴志龙打这么低的分时，一定会和现场观众评审的反应一样，那就是为吴志龙抱不平。人总是有打破权威的一种欲望的，特别是这个位面的老百姓，在经历过当年的大思潮运动后，对权威大多报以怀疑的态度。这感觉有点像另外一位面的大作家村上春树的“墙蛋说”。

　　在另一位面，村上春树在获得耶路撒冷文学奖时发表了著名的“墙蛋说”——

　　“如这里有坚固的高墙和撞墙破碎的鸡蛋，我总是站在鸡蛋一边。是的，无论高墙多么正确和鸡蛋多么错误，我也还是站在鸡蛋一边。正确不正确是由别人决定的，或是由时间和历史决定的。假如小说家站在高墙一边写作——不管出于何种理由——那个作家又有多大价值呢？”

　　“……轰炸机、坦克、火箭、白磷弹、机关枪是坚硬的高墙。被其摧毁、烧毁、击穿的非武装平民是鸡蛋。这是这一隐喻的一个含义。但不仅仅是这个，还有更深的含义。请这样设想好了：我们每一个人都或多或少分别是一个鸡蛋，是具有无可替代的灵魂和包拢它的脆弱外壳的鸡蛋。我是，你们也是。”

　　“再假如我们或多或少面对之于每一个人的坚硬的高墙。高墙有个名称，叫作体制(System)。体制本应是保护我们的，而它有时候却自行其是地杀害我们和让我们杀人，冷酷地、高效地、而且系统性地。”

　　……

　　这个位面的老百姓就有点这意思，如果权威不和他们站在一起，那他们就有打破权威的冲动。这表现在选秀比赛上，就是他们喜欢的歌手，如果被专业评审打了在他们看来很不公正的分数，那他们会同情这个歌手，之后还会加倍来支持这个歌手，不为别的，就是为了那些所谓的专业评审的脸。

　　吴志龙背后的年代团队，让吴志龙以一首不完美的《翅膀》开局，就是想利用普通观众趋向于打破权威的心理，来为吴志龙博得好感，毕竟，未来的比赛场外观众的支持度才是第一关键的要素。

　　不过他们设计的这套战术，风险性也很高，那就是吴志龙必须能进入到24强，否则他们的良苦用心就都没有意义了。因为只有进入24强后，《声动中华》才会采取直播的形式，那时才会采取场外观众打电话投票的环节。之前的百强战和48进24的一对一对决，场内这些专业评审会起到第一层的重要的筛选工作。他得不被刷下去，这个战术才能奏效。

　　照上午他的得分看，只有2018分，换成百分制才67.3分，勉强排在第九，这样的成绩能不能闯进下一轮，还很难定论。

　　杜星河并没有想到吴志龙背后的年代团队会给吴志龙制定这样冒险的战术，他个人觉得吴志龙这样的水准，和福湾青歌赛时没什么太大的长进，他个人不看好吴志龙后面的走势。

　　……

　　上午的比赛很快就结束了。中午，杜星河约着廖楠和吕琴吃了个饭。饭间，他就上午观看比赛的一些心得，给两人讲了讲。特别是讲了长安三台这个摄影棚的特点，他强调廖楠唱《戒情人》时一定要把声音打开，在这样不插电的环境中唱歌，声量非常非常重要，甚至在声量和投入感情的抉择和取舍中，声量要排在感情前面。当然这只是针对廖楠要唱的这首极偏向于传统流行风格的《戒情人》。

　　对于吕琴要唱的改编成爵士风的《氧气》，就不是这样了。既然改成了爵士，吕琴就要靠走心的自由的唱法来打动现场观众了。就算声小，她只要唱的好，就肯定能赢得那些专业评审的肯定。至于现场那些观众，听不清楚不支持她，那也无所谓，反正场外电视机前的那些观众，会听得很清楚，因为歌手在现场不插电演唱，但他们身上会带隐形麦克风，便于摄制组收音，所以电视机前观众听的感觉和现场观众是完全不同的。经过精细的调音后，电视前的观众听得的感觉要比现场更好，当然这种更好只是针对在现场唱的不怎么好的歌手。在现场唱的极具感染力的那种歌手，就像上午拿了NO.1的爆发力十足的林素雅，在现场听就要比在电视机前听令人热血沸腾很多倍。而吕琴这种走心的，并不是那么有爆发力的唱法，在电视机前听，可能会有更好的效果，这也算是她这种唱法的一个小优势了。

　　虽然杜星河给吕琴的建议是让她唱的更自然更自由，但吕琴秘密的练了肺活量和声量，她还是要把自己结合了歌剧和爵士的一种奇妙的新唱法展现出来，她要惊倒杜星河。

　　……

　　下午三点，第二组歌手在长安三台最好的摄影棚中展开了激烈的角逐。

　　这组选手中，不少大公司出来的歌手通过各种途径都已经了解了上午那些比赛选手的发挥状况，以及更重要的现场声场状况，所以他们的发挥在此基础之上，都采取了一定的修正，这也让他们的整体发挥比上午的选手更出色一些。

　　不过下午比赛的25个歌手，仍旧没有人能突破林素雅2618的高分，林素雅那种静动差异极大、爆发力十足的唱法，在不插电的情况下，有太多的优势了。除非是用同样的特点来爆掉林素雅，才有可能取而代之，否则其他传统的唱法都很难撼动林素雅的优势。

　　下午比赛得了最高分的，是和林素雅同公司的隶属于箭靶的马树鹏，这个带着点摇滚气质的酷男声场很大，高音极高，飙起来很过瘾，让人热血沸腾。不过他的劣势是他长得不如林素雅好看，纯凭歌手，他的爆发力和感染力不弱于林素雅。但他长得实在有点锉，才一米六几，只比廖楠高了一点，这样的歌手站到舞台上后，虽然能吼出比他们身材爆炸力强百倍的声音，但给人的冲击力还是欠足。毕竟，大家伙儿都知道，这是要选带领全中国人民为国足加油助威的歌手，是代表了中国的。而国家本身在他们心里有十分的高大上，所以大家伙心里都会或多或少的想选一些又高又帅或又白又美的歌手来代表大家。像马树鹏这种长得矮，又不怎么帅气的、纯粹是走沉默酷哥的男生，就很不吃香了。至少相比静若处子的林素雅，马树鹏的形象给他减了很多分。如果他能长得像歌王那么帅气，那估计他已经超过林素雅，拿到暂时榜第一的位子了。

　　不过纵然马树鹏形象不太适合夺冠，但马树鹏的音乐非常震撼人，这也是大部分专业评审从音乐的层面给他高分的原因。林素雅上午时在500个专业评审那里只得到了1230的分数，而马树鹏整整比林素雅从专业评审那多拿了100分，得到了1330分。可惜现场1500个观众评审中只有1174个评审给他投了支持票，比林素雅得到1388张支持票差了很多，最终他只能以2504分的总得分屈居第二位了。

　　上午排名第二的BV劲舞型歌手侯益森，被挤到了第三名。上午的第三名——来自年代的何婕妤，也被一个箭靶出来的歌手给超过了。

　　至此，箭靶推出来的已经参赛的四个歌手，其中三个都进了前5名，林素雅、马树鹏更是包办了前两名，可以见出箭靶歌手的硬实力有多么强。要知道，歌王张德华也是箭靶的歌手，如果这次《声动中华》的比赛再被箭靶夺冠，让箭靶培养出下一代的歌王歌后，那箭靶在业界的领先地位又要巩固很多年了。

　　四大唱片公司的其他三大，都不希望这样的事情发生，毕竟，一个歌王已经给箭靶的事业推上了顶峰，如果现在再来一个歌王歌后，还是箭靶的，那对他们的打击就太大了。好在，他们各自的杀手锏级歌手都抽在了靠后的位置出场，现如今箭靶垄断了前五中的三个位子，他们并不感到很紧张，他们各自都有信心在这场百强战中打出出彩的成绩。

　　上午排第九的吴志龙，下午的名次大幅度下滑，被18个歌手超过，直接落到了第27名。这让吴志龙紧张的狂抽两包烟，按照这样的形势发展下去，他的前48名不见得能保住啊！

　　杜星河对吴志龙早就没什么感觉了，不过鉴于都是来自福湾的歌手，他还是小关注了一下吴志龙，见吴志龙已经被拉到了第27名，他心里还有点小惋惜。他觉得以目前的走势，吴志龙很可能要被淘汰出前48了，他本来还想再听吴志龙多唱一首的，因为吴志龙的那种五音不全在毒耳听起来很有趣。音乐并不是模板化的，并不是说音准了就好听，音不准了就不好听，音不准如果能发挥出不准的优势，唱出自己的风格，其实也能有所大成的，而杜星河觉得吴志龙的五音不全就有这种潜力，当然，只是潜力而已，吴志龙自己或许还没发觉到这点，年代的团队也没往这方面打造他。如果真的敢剑走偏锋走到极，他这样的声音是很有可塑性的。

　　吴志龙之前已经发专辑了，杜星河听过，但那里面明显做了后期修音，没把吴志龙最有特点的声音表现出来。所以他的唱片卖的很烂，因为一点卖点都没有。

　　杜星河觉得如果吴志龙在他手下，他一定能给吴志龙打磨走出一条很不一样的路来。对于这种有可塑性的声音，他自然是想多听两耳朵的。

　　不过现在看，前50个歌手里，吴志龙只排在27名，吴志龙很可能闯不进后面的比赛了。

　　下午的比赛中，还有两个女歌手唱的歌引起了杜星河的注意。这两个女歌手之所以引起杜星河注意，倒不是她们本身多有特点，而是她们唱的歌让杜星河觉得很值得玩味。

　　这两人唱的竟然都是方雅君的新歌！

　　方雅君的新专辑《阳光总在风雨后》将在下月9号首发，目前专辑的宣传工作，在红岩倾尽全力的布局下，已经在全国范围大范围的推广开了。如今专辑的前两波主打《阳光总在风雨后》和《领悟》正在各大榜单热打。

　　其中主打歌《阳光总在风雨后》，七月底时就推出来了，借着杜星河当时夺得了福锦赛冠军，热度正在高点时，由杜星河亲自将这首歌放了出来。这首《阳光总在风雨后》，不论是在展现方雅君唱功方面还是歌曲本身的魅力方面，在这张新专辑中都算不上上乘之作，但只要是从十几年前听着方雅君或成长或老去的那批听众，听到这首歌都会有种发自心底的感动，这种感动不光是来自于方雅君蛰伏这么多年后对音乐不弃不离，终于在风雨后见到阳光的这宗意旨，这种感动更是来自于每一个听众的本心。

　　只要是有生活经历的人，就一定明白“阳光总在风雨后”这句话的意思，每个人也都或多或少的经历过这样的雨后阳光。从某种角度来看，所有听了方雅君这首歌的人，都在被方雅君的故事、方雅君的声音，以及他们自身的种种经历多重感动着。甚至还有不少人，将这首歌和这首歌的原创者杜星河联系在了一起，被狂八了一通后，几乎所有人都知道了杜星河也是从失去至亲的阴霾中重新崛起的，这首歌是在唱方雅君的故事，也是在唱杜星河的故事。

　　这样的故事是最感人的。

　　于是这样的歌，也变成了最感人的歌。

　　这首《阳光总在风雨后》，带着方雅君阔别歌坛后太久的力量，甫一推出，就立刻轰下了所有音乐榜单的榜首，把同期也在打歌的BV舞王郭艾伦的新歌给爆成渣了。这算是出了方雅君本身的一口恶气。要知道，她一直以来和BV就有着积怨已久的矛盾的。

　　杜星河当初提前两周将这首歌曝光，一是考虑他当时的热度实在太爆棚，所有人都在关注他，都在好奇他，他可以说吸引了全中国大半人的眼球，那是一个最好的广告时机了，如果错过了那个时机，未来不见得会有这样的机会。所以他立刻就公布了方雅君的新歌主打。同时他那么早公布，也是为了给方雅君出这口恶气，当时郭艾伦的新歌正在各大榜单独占鳌头，BV风光无两。杜星河就是要给BV在最风光的时候拉下马，这才能显示出方雅君的魅力。

　　结果也如他所愿，方雅君的新歌《阳光总在风雨后》一出，给BV的舞王杀了个片甲不留。首周就横扫所有音乐榜单的头名！就连BV自家电台的音乐榜，都因为无法承受大批歌迷的压力，把当周榜首的位子让给了《阳光总在风雨后》。如此磅礴喷发的气势，怕是歌王张德华都做不到！



　　第748章 焦灼的战况

　　《阳光总在风雨后》取得巨大的成功后，两周前，在8月9号方雅君新专辑发行倒数一个月的时候，云世界又公布了方雅君新专辑中另外一首歌——《领悟》。

　　《阳光总在风雨后》是方雅君双碟辑第一张的第一首歌，《领悟》则是第二张碟的第一首歌，算是这张专辑的第二波主打。

　　《阳光总在风雨后》的威势还没褪去，《领悟》便以来袭，这让期待了许久的歌迷过瘾不已。不同于《阳光总在风雨后》偏向于意境，《领悟》这首高难度的歌作一展方雅君顶尖的歌喉，方雅君将这首歌唱的令人心碎至极，又不少人听这首歌第一遍时，就直接听哭了。这首《领悟》和《阳光总在风雨后》一样，打榜首周就直接夺了各大音乐榜单榜首的位子，这其中有不少榜单的榜首位置还是《阳光总在风雨后》呢，是方雅君用自己的歌把自己的歌给打下来的。这样的事，之前只有四大天王和歌王做到过。还没有任何一个大天后能做到。

　　方雅君离开歌坛那么久，一回来就展现出了艳压群芳的实力，新歌的受欢迎度和受关注度都远超歌坛正在线上的各大天后，这令不少天后都暗暗嫉妒，但又无可奈何。毕竟，方雅君当年火的时候，连歌王张德华都能压住，而她们这些所谓的天后，有好几位那时候还都是默默打拼的新人呢，当年她们距离方雅君的距离，就像隔了一条银河那么远。而现在方雅君回来了，她们发现，她们和方雅君之间的距离还像并没有拉近太多，她们之间，至少还差着一个太阳系的距离。

　　方雅君这样的歌手，划分到天后圈子里已经有点不合适了，因为她的各项硬指标都是超越四大天王直追歌王的，甚至在某些数据上要压过歌王张德华，比如单月、单季、单年唱片销量的历史记录，就是方雅君九年前创造的，直到现在还没人打破。当年她发行的那张《岁月的故事》，单月销980万张，单季2200万，单年5600万，这些恐怖的数字，放到现在都是令人遥不可及的神迹。歌王卖的最好的专辑，同期销量大概也只有方雅君《岁月的故事》的一半，由此可见这位超级天后是个多么现象级的歌手了。

　　云世界和红岩连续推出的方雅君这两波新歌，从某种意义上说，是借了杜星河的光芒迅速推广的，但从另外一个层面看，方雅君的这两波新歌连续发行，也更加成就了杜星河超一流天才的形象。因为这两首超动人的歌作，都出自杜星河之手。这让那些以前没听过徐诺的歌，没听过翟晓峰的歌，没听过伊彦的歌的人，都知道了杜星河最天才的一面，不是他的网球，不是他的小说，而是他的音乐。

　　不像云世界之前推出的几个歌手都是区域性的歌手，方雅君是红遍全中华红遍全亚洲的超级天后，在中国，方雅君的歌的知名度，和张德华是可以花等号的，几乎所有接触过流行音乐的人都听过方雅君的歌。也都或多或少的关注过这个貌赛天仙的超级天后。如今方雅君再出新作，很多人听过后再发现是杜星河写的，那对杜星河的感官立刻又上升了一个档次。杜星河在成就了方雅君新专辑的同时，他也彻底将自己的天才形象给砸实了。

　　说回音乐，方雅君第二波推出的《领悟》，目前仍旧垄断着各大电台的榜单榜首，是目前华语流行乐坛最流行的歌作。

　　这首歌的演唱难度相当高，歌曲跨的声区很大，虽然这首歌没有方雅君新专辑中另外一首歌《煎熬》的演唱难度高，但这首歌本身的难度也算的上很高等级了，要想翻唱好这首歌，可不是件容易的事。

　　但假如翻唱好了，歌手能够唱的很出彩。从专业的角度看，这是一首很适合比赛的歌，特别适合歌手的临场发挥。

　　这天下午的《声动中华》百强决赛第二场的比赛，果然有女歌手翻唱这首歌了，不过那女生翻唱的水准和方雅君比差的太远了，当下，观众和专业评审耳朵里回荡的都还是方雅君的极致天籁版《领悟》，这时候一个新人来唱这首歌，人们肯定会和方雅君比，而那女生的声音特质还有些像方雅君，带着点气音，她用这首歌参赛，就是想要模仿方雅君的，但只模仿到了方雅君的形，没有模仿到方雅君浓浓的演唱这首歌的感情，所以自然效果不会太好。再加上这是不插电无修音的演绎，她的音准和方雅君也没法比。相形见绌下，观众评审和专业评审自然不会给她打高分。她只得到了可怜的1768分，肯定无缘后面的比赛了。

　　从杜星河的角度看，这位女歌手将方雅君的《领悟》给“糟蹋”了，这样的表演也确实不应该进到后面的阶段。同时，他看到现场观众和专业评审对这首歌的态度后，心中也有了些思量和考虑，廖楠如果晋级后，一对一PK是不是要选这首难度颇大的歌。

　　没错。

　　杜星河这次给廖楠选的第二首参赛歌曲，就是这首极难唱的《领悟》。

　　有方雅君这个绝世珠玉在前，并且这首歌正当红中，杜星河很清楚，让廖楠选这首歌来参赛，是要冒很大风险的。因为大家伙肯定会用方雅君的版本来衡量参赛者唱的好坏，而以方雅君的水平来衡量的话，别说新人歌手参赛了，就是线上最当红的女歌手翻唱，估计大家伙都觉得不够好听，比方雅君差的远。这也是为什么之前那女歌手参赛唱《领悟》不被大家接受的最重要原因。如果那首歌不是方雅君唱的，如果大家伙没听过方雅君那么感人肺腑能把人唱哭的版本，那那女歌手翻唱的或许在大家耳朵里还能听听。但大家听过方雅君的版本后，再听她的，就会觉得她糟蹋了这首歌。

　　同理，廖楠要来唱这首《领悟》，也要顶着这样的风险。好在廖楠是男声，男声演唱的版本和女声演唱的版本是有很大区别的，大家听起来的感觉会有很大不同，一般人不好拿男声版的歌和女声版的歌去做对比。如果廖楠是女的，杜星河一定不会让廖楠用方雅君的歌去参赛。正是因为廖楠要唱男声版的，杜星河才决定要冒险一试的。

　　毕竟，大家现在听的都是女声版的《领悟》，还没有任何一个男歌手翻唱过这首歌。有另外一个位面的经验，杜星河知道，男歌手用这首《领悟》参赛，只要唱的好，总是会有一鸣惊人的表现的。他就期待着廖楠能把这首经典的《领悟》，唱出一鸣惊人的男声版来。他知道廖楠有这样的实力。这小子若是方雅君那样对于音乐能有一种执迷的态度，那他的音乐造诣一定不低。

　　在杜星河的设想中，廖楠第一轮参赛的《戒情人》，只是一次低格调的起步，廖楠不能一上来就将B格调的太高，给众人太大的期望，这样的歌手后面很难再有自我突破了，而观众则会给这样的歌手一个很高的期待，如果观众觉得这种歌手没能达到他们的期待，那对这歌手会比较失望的，也不会给这个歌手更大的支持了。反倒是那些最开始不声不响没有太出彩表现的歌手，往后越唱越好，越唱越出彩，越唱越令人对他充满期待，期待他能再有新的突破，让大家有所惊喜。这样的歌手才是真正能笑到最后的冠军。

　　歌唱比赛是这样，很多大型竞技体育比赛也是这样，就像这个位面最具有影响力的世界杯那样，通常一上来就踢的火光乱溅、激情四射的球队，都夺得不了最后的冠军。而那种有很深厚的实力，最开始比赛却并没有打出自己的水平，但越往后踢他们踢的越好，越往后踢越出彩的球队，往往能笑到最后。

　　这个位面的中国国家男足，在三年前本土举办的世界杯比赛上，一上来就踢的水银泻地，打的对手落花流水，让世人为之一惊！那时所有人都看好踢的无比疯狂的中国男足能在自己家门口夺取世界杯。那届小组赛比赛后，世界各大博彩公司开出的冠军赔率，中国男足都位列首位。

　　但可惜就是状态调的太早了，一上来踢的太充满激情了，后劲没跟上，才让中国男足折戟半决赛，没走到最后的。如果那次中国男足一上来踢的不是那么猛，没有那么迫切的要20亿国人面前展现咱们自己国足的实力，而是厚积薄发，越往后越发力，那那届中国男足就有可能圆梦世界杯了。也不用张氏家族再举全家之力，力保中国男足要夺得下一届，也就是明年的世界杯给张嘉佳庆祝成年礼了。

　　杜星河就是综合了这些经验，让廖楠先以一首不那么精彩但很平稳的歌曲来战的。他当初选这首《戒情人》，首要原因是这首歌很符合这个位面现在的流行形态，是一首打着他杜星河名号的很“安全”的歌。还有一个小原因，就是他想用这首歌告诉廖楠，在参赛期间，一定要把他一切的情人都戒掉，不要想比赛之外的事。就像这首歌的歌名这样，廖楠在这次比赛期间，一定要“戒情人”，这次比赛对廖楠来说意义重大，杜星河真的不想廖楠错过这个机会。

　　廖楠也知道杜星河对他这次比赛的用心良苦，要知道，杜星河现在是个超级大忙人，杜星河却把大部分的活动都给推掉了，来给他督战和指导，由此可以看出杜星河多么重视这次比赛。廖楠不想杜星河失望，更不想他自己失望，所以他这次比赛期间真的遵从了杜星河的要求，把情人给戒了。虽然他的心还是很花，还总踅摸美女，但在行动上，他近来都专注于音乐，没再泡妞，本来他有机会将自己在福湾的情人偷偷带到长安的，然后和自己的小情人夜夜偷欢，但想到那样，他的体力会有亏空，所以他就没带，这个举动算是他真的把情人给戒了。

　　杜星河以及云世界的音乐团队给廖楠设定的参赛计划，便是廖楠用《戒情人》平稳的开局，由于这首《戒情人》并不是特别出彩，所以廖楠的排位肯定高不了，到了第二轮，廖楠很可能要和高排位的种子PK，这时廖楠再拿出这把杀手锏——男声版的《领悟》，来好好的证明一下他的实力，也让专业评审和电视机前的观众，真正认识一下他这个来自云世界的打不死，锤不扁，煮不烂，炒不熟的超级小豌豆。

　　后面的比赛，杜星河给廖楠设计的战略是一轮比一轮出彩，一直到最后10强，达到廖楠实力展现的最高峰，如果能更进一步最好，不能更进一步了，廖楠也将他全部的实力都展现了，给云世界争光了，这次他们参赛的目的也就达到了。

　　在杜星河看来，以廖楠的整体实力，能进最后10强就是胜利了，再往前，每都走一步都算BOUNS了。

　　这天下午另外一个翻唱方雅君新歌的女孩，叫赵丹，唱的是方雅君半年前就已经推出来的复古新歌《我只在乎你》。她唱的不错，感情抒发的很完美，再加上这首歌本身就百转千回，令人不能自已，所以她的得分比较高，目前排在第10，应该能进入最后的48强。

　　杜星河并不了解这赵丹，只知道她是一个从长安本地大唱片公司出来的歌手，唱腔和穿着打扮都很传统，与偏向于流行的福湾歌手气场很不一样，所以她唱复古的歌特别动人，特别能感动长安本地歌迷。她在前50名出场的歌手中，获得的观众支持票是最多的，1500个观众里有1470个都给她投了支持票，这个虽然和她是本地歌手有一定的关系，但更多的还是她演唱的很完美，《我只在乎你》这首歌也很完美，和她很搭，所以才有这样惊人的成绩的。

　　不过在专业评审耳朵里，这赵丹的实力并不是太出色，谁让有方雅君这个珠玉在前呢？哪个女生来翻唱方雅君的歌，都会冒这样的风险的，评审不可能给她们太高的分。这感觉和吴志龙翻唱歌王的歌有点类似。就像吴志龙没有得到专业评审的认可那样，赵丹也没得到专业评审的认可，她的专业评审得分只有921分，换算成百分制才将将及格。她的总分是2391。

　　和那些专业评审的观感类似，杜星河也不是很看好这赵丹的前景，虽然她唱这首《我只在乎你》唱的很动人，但这女生的唱腔实在太传统复古，有点像唱戏的了都。在流行音乐大行其道的今天，这样的歌手很难在流行乐坛有大作为的。虽然戏剧在长安本地以及中华大地的很多地方都是大家热爱的一种艺术形式，但这种国粹类的传统曲艺类节目，已经越来越被流行娱乐文化所淘汰了。跟不上时代的人，是注定要被时代所淘汰的，所以杜星河不看好赵丹能在这次比赛上走的更远。这首《我只在乎你》，赵丹发挥的这么好，这也可能是她这届比赛上最动人的作品了。下一轮，她就不见得能有这么好的发挥了。

　　杜星河甚至在心里合计，如果廖楠以下位，在下轮时抽到这个高排位的赵丹，那廖楠的胜算应该会很大，虽然下轮仍旧1500位观众评审来打一半的分，而这赵丹的本地观众缘肯定不会差。但在专业评审那里，廖楠的实力要完爆赵丹的。廖楠若遇上赵丹，杜星河给出的胜负比应该是7对3，廖楠有七分胜算。

　　杜星河不仅衡量了廖楠对上赵丹的胜负比，其他所有表现出色的歌手，杜星河都做了和廖楠的对比衡量，就目前前50个出场歌手看，只有排在前三位的林素雅、马树鹏和何婕妤，能够和廖楠掰掰手腕，其他歌手和廖楠碰上，杜星河觉得廖楠都应该能用《领悟》击败对手。

　　就算面对上目前排第二第三的歌手，在杜星河看来，廖楠也是五五开，能和对方一决雌雄。目前排第二的箭靶矮酷男，马树鹏，在形象上和廖楠有点雷同，他们的个头都不高，长得都不帅，纯外型上看，两人都不是大众心目中的冠军代表人物，不过两人的演唱实力都很彪悍。

　　两人的形象定位也是略有不同，马树鹏走的是摇滚范儿，酷酷的，歌声爆炸力十足；廖楠，则被云世界的团队打造成了一个很平凡的男生形象，包括他戴的假发，都是最普通的那种假发，云世界力主给廖楠包装成一个外表极为貌不惊人，走大街上没有人会注意他的类型，但当廖楠唱起歌来后，世界都会为他变得安静。那种极动人的歌声和极平凡的外表形成的巨大发差，就是云世界这次包装廖楠想要寻求的终极效果。杜星河要让所有人都有这样一种感觉，闭着眼听廖楠唱歌，会觉得这个男生深情的让人心动，但睁开眼后，看到廖楠的形象，大家伙又会惊讶，这样的声音竟是一个如此平凡的男孩唱出来的。由此为廖楠博得最多的好感。

　　反正在杜星河看来，廖楠的这种定位，和实力，要比马树鹏更胜一筹。如果廖楠手真的很臭，一上来就抽到马树鹏，那估计倒霉的就是马树鹏了。

　　至于年代推出来的这个何婕妤，人长得很漂亮，声音也很甜，能歌善舞，各项素质都不错，但也没有特别突出特别让人眼前一亮，一看就无法忘怀的地方。杜星河觉得廖楠要和何婕妤碰上，只要发挥的好，用《领悟》应该能PK掉这年代的小美女，让年代再一次折戟在云世界的铁蹄之下。

　　假如廖楠要抽到目前排在第一个林素雅了，那结果就不好说了。箭靶对林素雅的包装，和云世界对廖楠的包装如出一辙，都是让他们的声音和形象形成巨大反差，从而吊足人的胃口。

　　纯论唱功和唱歌技巧，廖楠肯定不属于林素雅，虽然林素雅也是个天生歌姬的底子，但廖楠这种歌唱领域的“天生妖姬”其实更加难得，廖楠对于唱歌的理解，要比一般人超前了一大截，就算是杜星河这种经过另外一位面更广泛的流行音乐洗礼的专业人士，在唱歌上，都没比廖楠有更多优势。不过林素雅的声音穿透力实在太强，廖楠要和她对战，只有发挥出200％的实力，把自己歌声的穿透力也提升到一个慑人的水准上，才能完全压倒林素雅。

　　加上林素雅的形象要比廖楠要好的多，林素雅身上有种云淡风轻的气质，对于第一次看到她的人来说，这种气质十分受用。所以才会有那么多观众给林素雅投支持票。这点对廖楠也是很不利的。

　　假如第二轮就遇上林素雅了，那廖楠很可能凶多吉少。

　　但如果第二轮遇不上，往后再遇，廖楠的胜算就大多了，甚至可以说，越往后，廖楠的胜算会越大。

　　因为云世界给廖楠制定的路线就是越往后走越惊艳众人，廖楠越往后，表现会越惊人，会越吊人胃口。

　　而对于林素雅这种爆炸性的歌手来说，她们的起点实在太高了，往后再想自我突破，不是件容易的事。假如她未来的发挥没法做出突破性的提升的话，观众不一定会一直支持她。所以到那时候，若是林素雅碰上了上升期中的更人们越来越多惊喜的廖楠，她可能就要被PK掉了。

　　当然了，林素雅如果还能有很大的提升，后面的演绎比第一轮更出彩，那廖楠就没有丝毫胜机了。以林素雅现在的水平，如果再做突破，那实力就太可怕了。要真是那样的话，估计线上的一线女歌星都不一定在唱功上能压过林素雅。



　　第749章 吕琴惊艳的登顶

　　杜星河估计林素雅再提升的可能性比较小，以林素雅第一轮爆发性的表现看，她的潜力似乎已经表现的淋漓尽致了，她要能再提升，那这女生就太天赋异禀了。箭靶的库存中，如果藏着这样的核武器型新人，那箭靶的实力就太强悍了，让杜星河都要艳羡了。

　　这天下午看过了前50个选手的表现后，连夜，杜星河又给廖楠加练了两个小时，廖楠是第二天的下午才比赛，所以杜星河并不担心加练会影响廖楠的体力。这小子本来睡的就晚，第二天只要上午能起来吊吊嗓子，他下午的体力肯定会很充沛。

　　这晚杜星河入睡时，终于没再想陷入梦境的事了。沉醉在音乐世界里，他又找到了真实存在的快乐，他已经不想去考虑梦境的事了，他现在只想享受音乐。

　　翌日清晨，杜星河老早的就起床出去跑步吊嗓子了。在他回来时，竟遇上了同样出去跑步的吕琴，这女天才这天上午就要出场比赛了，但她仍旧没放弃晨练的习惯，仍旧要出门去跑步，而不是在跑步机上原地踏步。

　　不过吕琴要比杜星河出来的晚很多，杜星河在外面都练了一个多小时了，都回去了，吕琴才出门。这点要说杜星河做的是比较变态的，因为他就算再忙，只要有时间，他每天早上五点都会出门去锻炼，那种对自己的严苛程度，简直比清教徒还清教徒。

　　上午十点，《声动中华》百强战的第三战依序拉开战幕。

　　第三战第一个登场，暨第51个登场的歌手名叫吴太喜，这人杜星河比较熟，是国娱萧天郎推的一个20岁新人。

　　秉承了国娱旗下尽是帅哥美女的定律，这吴太喜的类型很想苏升华，是个忧郁的超级帅哥。国娱这次推进百强战的5个歌手，有四个都抽在了后半场比赛，之前只出战了一个女生，但发挥很不尽如人意，因为声音太小，那女生没法在不插电的情况下做出完美的演出，最后总得分才得了1700分，排在40名，肯定无缘最后48强了。

　　因为那女生的严重失利，这天第一个出战的吴太喜，身上肩负了很大的压力，他是这次国娱最寄予厚望的新人，绝不能给国娱丢人，他要是再失败，国娱后面参赛的人压力就更大了。

　　杜星河也蛮看好吴太喜杀进最终10强的，他接触过这哥们儿，这哥们儿的音乐素养非常出色，并且本身就是学作曲的，有扎实的音乐功底，他唱功也很了得，而且对流行音乐有自己的见解。他这次来参加声动中华的百强战，之前还特地去请教过杜星河，让杜星河帮他看看他改编的徐诺的《为爱痴狂》怎么样。

　　杜星河听了，吴太喜改变的《为爱痴狂》很像另外一位面金志文参加《中国好声音》时的改编，将这首歌的旋律完全打散重编了，做的非常漂亮。

　　这首男声版的《为爱痴狂》，便是吴太喜百强战的第一首战歌，最终他承受住了压力，不负众望，完美演绎了他自己改编的这首《为爱痴狂》，可谓技惊四座，不光靠帅气的面孔，更是用惊人的唱功，在第二天一开场，就给全场观众都震了，也给500个专业评审的胃口调起来了。可以说，吴太喜给第二天的比赛定了个调子，第二天的比赛显然要比第一天更激烈了。

　　这从吴太喜的得分就能看出来，他赢得了现场1500个观众评审中的1367张支持票，在500个专业评审那里，吴太喜也拿到了截止到目前为止的最高分1243分（林素雅1230分）。

　　吴太喜的最终总得分是2610分，仅以8分之差落后于排名第一的林素雅，暂列前51位出场选手中的第二位，其得分远超被挤下第二名的马树鹏，足足超了马树鹏106分。

　　在吴太喜火热的开场之后，平淡了两个歌手，到54位歌手出场时，现场再次引发热潮，这次出场的是年代的重磅新人——姜黎，这个来自东北地区的女生，两年前去到福湾，接受了年代艺人班的特训，本来今年是要去参加福湾青年歌手锦标赛的，现在正赶上《声动中华》的比赛，年代那边就给姜黎推上了这项更大的比赛。

　　凭心而论，姜黎算不上传统意义上的美女，虽然她身高很高，身材很高挑，胸也很大，腿很长，但她长得实在有点太平淡了，眼睛很小很小，接近于梗犬那种眼形，如果不花眼妆，完全就没法看。即使花了很有迷惑性的眼妆，她的眼睛仍旧不怎么好看，她的嘴还偏大，是个小眼大嘴女，这种女人一般都很说。而这姜黎，则是很能唱。

　　姜黎是女歌手中很少有的那种天生重低音嗓，自带混音效果，在不插电的情况下，她这种嗓子在长安三台的摄影棚里极占优势，不仅声量足，而且低沉有力，就像敲重鼓一样，她唱的每一个字都让听者心中产生共振，那种强大的声场效果，从特异性上看，要完爆之前出场的所有歌手。听惯了前面歌手中规中矩的演出，观众和专业评审听到姜黎的歌，俨然进入了一种新的聆听境界，他们全被姜黎的声音慑服了。

　　就连对年代始终抱有不爽态度的杜星河，对姜黎的表现都很刮目相看，这女声的低音沉的让人无法想象，而且超有力，她的声带就好像大提琴韧性十足的琴弦，每吐一个字都是那么的特别。这种杀手级的歌手出现了，实在令杜星河暗感兴奋。他可以预计到，这次比赛的未来争夺将异常激烈。

　　姜黎最后的总得分是正好的2600分，其中观众投票得分1228分，专业评审则给了恐怖的1372分！这个得分超越了之前吴太喜的1243分，是专业评审给的最高分！足以见出姜黎的水准有多高！不过因为她的声音太过个性，有少数观众接受不了，所以1500个观众只有1228个给她投票了。但相信电视机前的观众中，会有大批人喜欢姜黎这种实在震人心弦的重低音女声，这样的女声，在当今歌坛可以说是宝贝级的。这也是为什么那么多专业评审都给她打了满分。

　　姜黎以2600分暂列第三，算是给年代挣了把脸。而前三名的得分也格外的接近，林素雅仍以2618分排第一；国娱的大帅哥吴太喜以2610分排名第二；姜黎以2600分排第三。三人得分差在20分以内，排第四的马树鹏只有2504分，比前三名差了100分，这也算是最顶尖歌手和超一流歌手之间的一条小鸿沟了。

　　后面的歌手要想进入超顶尖的水准，给专业评审最好的第一印象，那他们必须要拿到2600分以上，才能杀进最好的那些歌手的行列。

　　而排名靠后的歌手，见到后半区的歌手发挥都这么出色，心中的不安感更强烈了。就像只拿到2018分的吴志龙，见自己的排名一次次的下滑，已经滑到了危险的32名，真是紧张到不行。

　　后面每出场一个歌手，吴志龙都在心中诅咒对方唱跑调，千万不要发挥太好，还真让他给诅咒到了，也可能是姜黎的发挥太出色，把后面的歌手都给震慑了，接下来出场的几个歌手，都没发挥出太好的水平，没有得分过2000的，一直到第60位歌手出场，才改变这种状况。

　　第60位出场的男歌手，是杜星河的老乡，北平人，名叫许佐龙，22岁，人长得很黑，但很精神，目光矍铄，是个硬汉型歌手。

　　就杜星河所知，他应该不是四大唱片公司的歌手，但看他在后台被音乐团队指点的样子，他应该是北方某大唱片公司推出来的新人。

　　这许佐龙也是个摇滚范儿十足的歌手，他以一首原创的柔情摇滚《故乡》，感动了现场不少观众，也感动了不少专业评审。

　　这首情真意切的歌作，虽然演唱难度不高，歌曲的旋律也很平，但道出了不少人对故乡的思念，许佐龙毫不做作的演唱风格在杜星河听来十分受用。

　　许佐龙不像廖楠，是那种可以把各种歌唱技巧都玩的炉火纯青的类型，这北平酷哥声音很平直，但又有种特别的底蕴，是那种特别有故事性的声音，有点令一位面许巍的特质，一开嗓就能打动人心，不用撕心裂肺，可以让人安静的感受到他身影中的那种内敛的激情。

　　虽然没有像吴太喜，姜黎那样引发现场的轰动，但许佐龙仍旧得到了2427分的很高的得分，只以一分之差位居BV的劲舞型歌手侯益森的后面，位列前60个歌手中的第12位，几乎肯定晋级最后的48强了。因为他的排名已经超过了48个歌手，后面只要有四个歌手比他唱的差，他就铁定晋级了。

　　吕琴是第62个登场，在她之前，第61位歌手接续许佐龙，发挥的也很出色，拿到了2352分的较高得分，排位22，给吴志龙又挤掉了一名。

　　连续两个歌手都有着较出色的发挥，对吕琴是一种压力，也是一个刺激。还好她不是紧跟着姜黎那样的超有特色的选手后面。

　　上台前，吕琴特地找到了杜星河，要杜星河送了她一个拥抱。

　　在这种时刻，杜星河自然不会拘着或吝啬什么，这项比赛对吕琴这种业余选手来说，是项很大的比赛了。他本身是很希望吕琴能获得好成绩的。

　　“加油。”

　　千言万语都凝结在拥抱时在吕琴耳后讲的这两个字里了。

　　吕琴得到了杜星河的鼓励，心变得热热的。这首《氧气》，算是一首悲恋之歌了，完全就道出了她曾经的也是她现在的那种想要和杜星河真正去恋爱而不是假装恋爱的心情。杜星河就像她的氧气一样。

　　和杜星河拥抱过后，吕琴脱掉了外套，露出了她纯黑色的无袖公主连身裙，这套连身裙很性感，上身是紧身荷叶连襟摺的设计，下面是只到大腿的蓬蓬裙，从侧面看，吕琴的下屁股特别翘。这都是蓬蓬裙的加成效果，当然她本身屁股就很巧，她平时锻炼可不是白锻炼的。

　　因为迷恋黑色，她裙下穿了一双纯黑色的丝袜，完全不透肉那种，不是那种在黑色中还能透出肉色的性感型，而是纯粹公主范儿的纯黑丝袜，由于黑显瘦，所以穿上这双丝袜后，吕琴两条纤细的美腿就显得更细了。她个头不高，所以需要一双较高的高跟鞋来衬出她窈窕的身材。

　　这天吕琴脚下就蹬了一双足有八厘米高跟的漆皮黑色恨天高，鞋头上还有两朵黑玫瑰，给她整个人都凸显出了一种黑魅公主的味道，她头上没有戴黑色的蝴蝶结，如果再戴一个黑色的蝴蝶结，那她整个人就从头黑到底了。

　　为了给自己的形象点缀一抹亮色，吕琴头上戴了她最喜欢的霸气十足的金色发带，可爱而妩媚。

　　以这样的形象一登场，向台下评审和观众自我介绍说她叫吕琴，是一个教计算机的老师后，现场观众群里立刻有人交头接耳开始传递吕琴的特别身份了。前面坐着的500个专业评审也有不少人低声聊了两句，都交代说了：这个性感的女老师，是杜星河的女朋友！并且她是个超级计算机女天才！

　　很多人都没想到，像吕琴这样一个门外汉歌手，竟然也来参加《声动中华》的比赛了！有很多男生观众都变得很亢奋，因为吕琴这样的美女，实在是难得一见，不夸张的说，单论颜值，吕琴完爆前面出场的所有女歌手，就凭她那双清纯的很会微笑的大眼睛，就把很多男生听众给电服了。就连专业的评审都会被吕琴慑人的外表所打动，心下会给吕琴一个很良好的第一印象分。

　　当然了，也有羡慕嫉妒恨的人对吕琴这个门外汉来参加《声动中华》的比赛报以嗤之以鼻的态度，有些人觉得吕琴是来凑热闹来了。他们不相信吕琴能唱很动人的歌。众所周知，杜星河是个超级音乐天才，这已经被大部分人所公认了，但杜星河的女朋友，也来唱歌？这就对一些人来说难以接受也难以相信了。

　　直到吕琴开口唱歌了，那些不信吕琴会唱歌的人才意识到，这位小美女绝不是徒有其表，她的声音就像她的容颜一样动人，就好像福湾当地特产的焦糖咖啡一样，极致令人沉醉！

　　……

　　沈入越来越深的海底～

　　我开始想念你～

　　我好孤寂～

　　……

　　跌进越来越冷的爱里～

　　我快不能呼吸～

　　我想要你～

　　……

　　人活著赖著一口氧气～

　　氧气是你～

　　……

　　如果你爱我～

　　你会来找我～

　　你会知道我～

　　快不能活～

　　……

　　如果你爱我～

　　你会来救我～

　　空气很稀薄～

　　因为寂寞～

　　……

　　吕琴背后音乐团队，将这首《氧气》改编成了最适合吕琴的爵士版，吕琴唱这首歌时，就像含着苦咖啡，声音甜中带苦，笑里藏泪，每一个字都吐露着她想和杜星河在一起的深情。这种感觉传递的特别明显。而且越是乐感好的人，越能体会到吕琴的这份令人同情也令人叹息的感情。

　　杜星河乐感绝顶出色，自然能感受到吕琴的这份心意，不过他更感兴趣的是吕琴的唱功有了飞跃性的提升。以前吕琴唱歌是用嗓子在唱，但现在，吕琴唱歌是用喉咙和丹田的共振在发声，声量比以前大的多！原本她软绵绵甜腻腻的声音，现在变得晶莹剔透，在不插电的情况下，竟然能传遍整个摄影棚，这令杜星河相当讶异！显然，吕琴这段时间没少下功夫磨练唱功，并且肯定找高人点拨过了，否则她不会有这种蜕变级的表现的！

　　论纯唱功，吕琴一点都不比一般的歌手差了！这个女生实在太聪明了，干一行就能像一行啊！杜星河不得不佩服之！

　　吕琴不仅唱功现在变得很出色的，她自身在唱歌时那种不受框框条条限制的自由本色也发挥的淋漓尽致！杜星河听着吕琴这样的歌声，有一小会儿，他甚至都陶醉进去了，变得特别忘我，都忘了这是吕琴在唱歌了。恍惚间，从侧后方看，他好像在看一个黑色的天使在唱歌，那种感觉，杜星河只在很少数的歌手身上感受过。吕琴能达到这样的境界，真是令杜星河震撼不已。

　　吕琴刚开始登场时其实是有点小紧张的，但唱起歌来后，享受到众人艳羡的目光，她一下就放开了。和廖楠一样，她也是那种天生就属于舞台的类型，在越大的舞台上，她越有发挥的余地。

　　……

　　跌进越来越冷的爱里～

　　我快不能呼吸～

　　我想要你～

　　……

　　人活著赖著一口氧气～

　　氧气是你～

　　……

　　如果你爱我～

　　你会来找我～

　　你会知道我～

　　快不能活～

　　……

　　如果你爱我～

　　你会来救我～

　　空气很稀薄～

　　因为寂寞～

　　……

　　吕琴越唱越动情，最后几乎给她自己唱出眼泪，那种心碎的程度，令每一个在唱的听者都有种肺腑的感伤，很多人都被吕琴唱的心碎了。

　　一曲唱罢，再没有人怀疑舞台中央这个黑裙小美女的歌唱实力了，那些开始有点挑刺的观众，听了吕琴这样的表现后，都不得不佩服吕琴，绝对有做杜星河女友的资本。这女生不仅长得漂亮，而且唱歌真是了得！再加上她计算机女天才的背景，这完全就是第三个超级全才型的人物啊！很多人都被吕琴这首歌给唱服了。

　　最终投票阶段，1500名观众评审，有1402个人都给吕琴投了支持票！

　　500个专业评审，也或多或少的带着良好的印象分，给了吕琴1299分的截止到目前为止专业评审第二高分！（姜黎1372分是专业评审打的最高分）

　　最终吕琴以2701分的逆天成绩，超越林素雅，坐上了排行第一的宝座！

　　这么惊人的成绩，杜星河没想到，就连吕琴自己都没想到！

　　她没想到自己的歌声会受到这么大的认可和肯定，她这首歌并不是杀手锏，只是一个平稳的开局而已，没想到获得了这么逆天的成绩，这给了她后面比赛极大的信心！

　　杜星河也是被吕琴的表现完全惊艳到了，吕琴得到这么的分，他觉得这算是实至名归的，吕琴今天唱的这首歌确实太出色了。不过他担心吕琴第一首歌发挥的这么出色了，后面会后劲不足。

　　但即使吕琴后劲不足，杜星河觉得凭吕琴现在的实力，都很有可能闯进最后的10强。要知道，她可是把林素雅等一众高手都给压过去了！这样的成绩，实在太难得了！

　　一下台，吕琴就和杜星河拥抱了，因为后台有外人在，大家伙开始没看出来杜星河是杜星河，因为杜星河带着口罩呢，开始其他人只以为杜星河是吕琴音乐团队的工作人员，直到吕琴下台后和杜星河做了深情的拥抱，那些人才意识到这个穿着和吕琴颜色一样的黑衬衫的男生，是杜星河！

　　因为后台有不少记者在，杜星河一被认出来，气氛一下子就乱套了，很多人都围了过来，甚至还有要采访杜星河这个神龙见首不见尾的超级天才的，问他是不是特意来支持自己的女友参加《声动中华》比赛的。

　　《声动中华》的工作人员见后台乱套了，不得不给杜星河请离了后台，搞的杜星河连后面的歌手的表演都没看到，很是惋惜。

　　好在第三组25个歌手表演完毕后，没有再冒出更厉害的歌手超越吕琴，吕琴在前75个歌手都比赛之后，成了唯一一个得分超过2700分的歌手，稳坐了榜首的位子。



　　第750章 《戒情人》

　　还要提一句，吕琴出色的表现给接下来出场的几个选手带来了很大的压力，观众们还都沉浸在对吕琴的赞叹之中，对后面歌手的不那么出彩的表演，自然会生出一种味同嚼蜡的感觉。专业评审倒是抽离的很快，他们还能本着很公平的态度来评判后面选手的比赛。

　　从63号选手开始，一直到70号选手，都没有过2200分，只有两个过了2000分，其中一个拿了2009分，比吴志龙低9分，让吴志龙侥幸压过了。另外一个超过了吴志龙。

　　前70个歌手表演结束后，前面歌手的排名没发生变化，仍旧是吕琴以唯一一个超过2700分的成绩一枝独秀；箭靶的林素雅2618分暂居第二；国娱的大帅哥吴太喜以2610分位居第三；排第四的是年代推的超级低音女姜黎，她的得分是2600分整，这三人的得分算是第一集团。再往后就是箭靶的马树鹏（2504）等人了。

　　吴志龙以2018分暂列第38名，再往后退10个名字他就要被淘汰了，形势可谓岌岌可危。好在吕琴后面出场的几个歌手发挥的都不太尽如人意，吴志龙这才保住了一点晋级的希望。

　　但到71个歌手出场表演后，吴志龙的这种希望又被碾灭了一点。

　　第71个出场的是位年轻的少数民族男歌手，很传统，虽然在这种比赛中不太可能走的很远，但长安的老百姓还是很接受自己国家少数民族的文化的，所以他们给了这位男歌手一个很好的支持分1208分，专业评审给这男歌手的打分并不高，但正好是811分，这男歌手以总成绩2019分压过吴志龙一分，给吴志龙的名次挤到了第39名。吴志龙在后台看到这歌手的得分后，气的差点没蹦起来。只差一分被这哥们儿压倒，他觉得太倒霉了。他甚至都开始怀疑年代给他制定的这个先抑后扬的计划是不是合适了。

　　看着年代推出的其他几个歌手大多有较好的发挥，排名都在他前面，吴志龙心中有点后悔一上来没把自己的实力给展现出来了。

　　第73和74位两个歌手继续碾压了吴志龙，排名都超过了吴志龙。

　　上午的比赛全部结束后，吴志龙的排名已经落到了极危险的41名。

　　后面还有25个选手要出场，吴志龙已然有点绝望了。因为看这形势，他真的要一轮游了。

　　……

　　下午三点，参加百强战的最后25个歌手陆续开战了。

　　养足了精神的廖楠排在第82个出场，算是靠中间的位置。

　　杜星河上午被请离了后台后，实在心里痒痒，他想看看这些全中国选出来的最精英的年轻人的表现，于是下午他让自己的化妆师给自己粘了假胡子，戴上了给廖楠准备的另外一套备用的假发，乔装成廖楠背后的音乐团队的一员，又来到长安三台的摄影棚偷看人家比赛了。

　　相比上午比赛的火星四溅，高潮迭起，下午的比赛也不知道是人都困乏还是怎么着，远没有上午的精彩，昨天的比赛就是这样，上午的比赛比下午的更精彩。

　　这天下午，最后一组出场的前五个歌手，发挥甚至都有些失常，他们并不是大公司出来的歌手，有的可能还是真正的草根歌手，所以他们没在赛前对不插电的情况进行准备，第一次站上这种不插电的空旷舞台，他们很不适应，结果唱的很失水准，没有一个过2000分，甚至还有一个小胖子男歌手唱出了开赛来的最低分，只有202分，这比之前的最低分586分足足低了384分。

　　要说这个位面的民众和评审也是够狠的，3000分的总分，就给人家小胖子打了个202分，其中这里面有152分都是观众打出来的，算是同情分。500个评审只有50个人给小胖子打了1分的低分，其他人给他打的都是零分，这足以见出这些评审的评判规格有多严苛。唱烂了的歌手，在这个舞台上是没有一丝生路可言的。不管你多有天赋，多有才华，但在这里，如果你把握不住这仅有一次的机会，那就只有失败一条路走。这个阶段的比赛还没有复活一说，被淘汰了就是被淘汰了，没有一丝转机。

　　杜星河看了那小胖子超级失常的发挥后，借机提醒廖楠：“你小子上了台千万别耍宝，上去简单的介绍一下就开唱。”

　　“我知道，我不会瞎耍宝的。”廖楠轻松的讲着，“我肯定比那小胖子唱的好，你放心好了。”

　　听廖楠将他自己和小胖子做对比，杜星河气道：“废话！你要比那小胖子唱的差，给咱们云世界丢大脸，那以后你小子就别想在云世界混了。”

　　“嘿嘿。”廖楠赖皮一笑，道：“不会的啦，你又不是不知道我的实力，我要是丢脸的实力，也不可能走到今天的百强决赛啊。我是超级露脸的实力，你就放心好了。我今天只是中规中矩的发挥，只求安全晋级，不会做些乱七八糟的事的。”

　　杜星河听廖楠话里有话，道：“你什么意思，等着晋级后，你准备做什么乱七八糟的事吗？”

　　廖楠笑道：“没有啦，你现在怎么这么敏感啊？我随便说句话你都瞎联想。”

　　杜星河鄙夷道：“要是别人说，我肯定不瞎联想，但你小子……呵，我想不瞎联想都不行，你小子总做些出格的事。我已经跟你说过很多次了，但现在还是要说，这次比赛有关咱们云世界的形象，你在做什么前，一定要多想一下，应不应该做，做了会不会对云世界造成影响，如果会，那你说什么都不能做。”

　　廖楠被杜星河念的头都要大了，挠挠自己的假发，转开话题道：“我知道了啦。这假发怎么这么不舒服啊，戴着痒痒，你戴着的那顶痒痒不？要不咱俩换换？”

　　杜星河叮道：“换什么啊！还有两个人就该你登场了，你赶紧准备准备，别老瞎折腾了。”

　　……

　　第81个歌手出场了，这是个来自国娱的女新人，叫刘嘉萱，由于不是萧天郎的团队推出来的，所以杜星河对她并不是很熟，但萧天郎同杜星河讲过一句，这次他们国娱推进《声动中华》的两个重点新人，一个就是萧天郎主推的编曲帅哥吴太喜，另外一个就是这个刘嘉萱了。这是国娱另外一个大团队推出来的重点新人。

　　秉承了国娱的帅美传统，这刘嘉萱也是个一等一的美女，不过她传统意义上的那种肤若雪凝的浅肤色美女，而是个拥有焦糖色皮肤的运动型美女，留着一头爆发头，很像海边打球的那种沙滩美女。

　　这个位面还不流行脏辫，否则这女生要留一头脏辫，会更漂亮，也更有范儿。

　　她是一个从南海沙滩上踏浪成长的快乐女孩。

　　徐诺也是从海边长大的，但由于福湾的海滩大都是粗沙滩和砾石性的沙滩，所以并不是很适合人在海边晒太阳玩耍，假如福湾的海滩是西沙滩的话，那估计徐诺也像这刘嘉萱似的了，会晒成一个黑姑娘。

　　刘嘉萱的眼睛很大，很闪亮，让人过目难忘，每个看到刘嘉萱的人都会莫名的感觉到一种快乐的元素，这都是从她身上散发出来的正能量。这种人天生就会赢得别人的好感，所以这次比赛她很轻易的就一曲带有浓郁热带风情的热舞劲歌赢得了大批观众的支持。

　　最终，1500名观众里有1321人给刘嘉萱投了支持票，500个专业评审也给刘嘉萱打了1277的高分，她的总得分是2598，差一点就能突破2600分，以2分之差屈居在姜黎之后，暂列第五名。

　　刘嘉萱的热舞劲歌给杜星河留下了比较深的印象，这女生跳舞的动作幅度都很大，但在跳舞的时候，她能把歌很稳的唱下来，还是在不插电的情况下做到的，这点试问当今歌坛线上的一线女歌手里就没有几个能做到。要知道，一般热舞型的歌手在现场表演，都是以舞为主，假唱为辅，都不会真唱的，因为跳舞时真唱歌，气根本就接不上，就算接上了，唱出来的效果也不会太好。这刘嘉萱却在热舞的过程中，完美的唱了一首歌，这等实力，真是让杜星河刮目相看。

　　现场的专业评审给刘嘉萱打这么高的专评分，也是考虑了刘嘉萱又唱又跳的演唱难度，虽然前面也有出色的劲舞型选手比赛，像是BV的侯益森，但他们都不如刘嘉萱将热舞和演唱结合的这么好。

　　单论刘嘉萱的演唱，肯定是得不到1277分这种超高的专评分的，要知道，拥有超强唱功的林素雅也只得到了1230分的专评分，具有极高音乐天赋极强改变能力的吴太喜，也只得到1243分的专评分，而刘嘉萱能拿到1277分的专评分，和她这一切都是在热舞中完成的有直接干系。只要是圈子里的人都知道，跳刘嘉萱这么大运动量的舞，几乎很少有人能把歌再唱的这么好的，刘嘉萱能做到这点，这实在太难得。这种难得程度就像姜黎的那条令人惊艳的女低音嗓，所以大多专业评审都给刘嘉萱打了满分。

　　杜星河若是也有评审权利的话，他也会给刘嘉萱打满分的，因为刘嘉萱做到的这件事确实太难太难。都说国娱的艺人重外型，轻内涵，但这次国娱推出来的这两个风格迥异的重点新人，都让杜星河眼前一亮。他甚至觉得国娱推出来的这两个新人，比箭靶推出的那群新人都更具潜力，因为箭靶的新人注重的都是声音本身的魅力，算是走内路子的，而国娱的两个新人都是走外路子的，他们最强的杀手锏不是他们本身的声音，在杜星河看来，这两个新人似乎更具可塑性，后期爆发的可能性也更大。特别是吴太喜，那小子的音乐天赋实在出众，杜星河听他的歌都会觉得浑身起鸡皮疙瘩，特别有感觉。他真想给这小子挖来云世界，让他自由发展。虽然在令一位面，没有太像吴太喜的模板，或许胡彦斌有点像，但吴太喜比胡彦斌长得帅太多了，所以吴太喜要发展好了，肯定要比胡彦斌的成就高的多，杜星河甚至觉得这小子有可能达到另一位面王力宏的高度。

　　吴太喜要不是萧天郎重点培养的新人，换成别人培养的，杜星河一定去挖人了。鉴于现在云世界和萧天郎工作室的深度合作关系，杜星河也只能先压下想挖人的冲动。未来如果有机会的话，他把萧天郎的整个工作室都挖来云世界好了，那样云世界就多了核动力装置了，肯定会腾飞的更惊人的。

　　……

　　刘嘉萱以一曲热歌提振了下午录影棚中的兴奋度后，吴志龙的排名又下滑了一名，已经来到第42位了。

　　而接下来的，便是吴志龙很关注的一个歌手，来自云世界的廖楠。

　　吴志龙之所以关注廖楠，倒不是因为廖楠本身怎么着怎么着，虽然在东南赛区的总决赛时，廖楠在舞台上自弹自唱的表现算是相当抢眼了，但吴志龙更在乎的是廖楠云世界歌手的身份。

　　如今的云世界，就像是年代心头的一根刺，所有和云世界有关的东西，年代的人都会关注，都想唱衰，但每次唱衰，他们都无法如意，反而每次都看着云世界得意洋洋的成功。这让年代的人格外不爽。

　　如今廖楠是唯一一个代表云世界来参加《声动中华》总决赛的歌手，所以他自然引起了年代方的关注。

　　年代那边不管他们自己怎么样，他们最想看到的就是云世界的歌手发挥失常被淘汰，他们自己晋级不晋级无所谓，只要有云世界的人能陪着他们一起失利，那他们就满足了。

　　吴志龙这时的心态完全就是这样。后面还有小20位歌手没登场呢，而他的名次已经滑落到42名了，他觉得自己几乎不可能晋级了，所以他心里极度阴暗的想着，云世界的这个换了头型的小屁孩要能跟着他一起被淘汰就好了，那样他心里还能舒服点。

　　年代其他已经晋级的艺人，像是姜黎这种超有实力的歌手，看廖楠都很不顺眼，毕竟，是属于两个阵营的人，他们都希望廖楠跟在刘嘉萱之后，能被刘嘉萱的气势给压倒，发挥失常。

　　要按一般人，跟在刘嘉萱如此精彩的演出后面表演，身上的压力肯定很大，他们会变得更紧张，担心发挥不好，担心观众拿他和之前的刘嘉萱比，毕竟两人是连着演出的，是最有对比性的。

　　可廖楠没这种心态，这小子从来都不觉得唱歌是件该紧张的事，在他脑子里，唱歌就像吃饭上厕所一样平常和简单，从小时候在合唱团里捣乱开始，他就一直觉得唱歌是件很有趣的事，每次唱歌他都能自High的得到一种享受音乐的快感，不管是在多少人面前唱歌，他都可以变得很自我，完全沉醉入音乐的世界，在自得其乐的同时，也能让别人跟着他一起自得其乐。

　　这天下午，廖楠的打扮就像他头上戴着的假发一样，非常的中规中矩，一件掖在黑西裤中的白衬衫，敞着脖领子的一颗扣子，挽着袖子，格外淳朴。

　　“加油。争脸。”

　　在舞台通道口，杜星河最后鼓舞了廖楠一句。

　　廖楠乐呵呵的对杜星河道：“那是必须的！”单手插着裤兜，迎着舞台上耀眼的灯光，这只小狈轻松惬意走上了舞台。

　　杜星河本来想从后面提醒廖楠一句，别那么痞，竟然单手插兜登场，这感觉太不尊重这个舞台了，但已经来不及他叫，廖楠已经走上去了。

　　还好，这小子走到一半，快到舞台上时把手从兜里掏出来了，这时他手里多了一个创可贴，他左脸颊下侧长了颗痘痘，化妆师虽然拿很厚的粉给他盖住了，但他自己还是觉得不满意，之前他就请教化妆师，能不能给他左边脸颊外侧贴个创可贴，彻底遮住这颗将要爆出来的大痘痘，但化妆师不建议他这么做，杜星河也不建议他这么做，因为他现在要营造的形象是中规中矩的，不要太出彩的，也不要太个性的样子。最好别让人记住，用最低调的方式起步。

　　但廖楠总觉得自己这颗大痘痘太难看了，如果摄像机给他特写，他的大痘痘肯定会被很多电视机前的观众看到的。所以他私自做了个决定，那就是登台前给自己左边脸颊上贴张创可贴。知道杜星河肯定不让，所以他直到走出通道了，都快走上舞台了，他才擅作主张的给自己脸上贴了个创可贴。

　　之后他还回头望着看傻的杜星河坏坏的笑了一下，杜星河被廖楠这厮真是气死了！这家伙总是耍小心思，屡教不改，冥顽不灵，真是让人生闷气啊！

　　不过从另外一个角度，这小子在这么大的压力下，在这么大的场面中，还能耍这种小心思，充分说明了他放松的状态，这么想想，杜星河也就不多追究他的责任了，只要他能发挥好就行了。

　　来到舞台中央，廖楠已然不再坏笑了，脸上连表情都没有了，就像个木头人似的，故意装出一种很木讷的样子，简单的做了自我介绍后，他就准备开唱了。

　　场下这些观众，听说这个木讷的小矮子是来自于云世界的歌手，都挺讶异的。杜星河现在在娱乐圈的知名度，高的惊人，几乎所有关心娱乐圈的人都知道杜星河是云世界的小老板，可以说，云世界的名号现在被杜星河打的和他自己的名字一样响了。不过在大多数非福湾本地人眼里，特别是长安这种北方城市中的普通人，大部分只知道云世界有方雅君这个超级天后，其他的人，诸如徐诺、伊彦这类，很多人都知道是谁，但并不知道他们是云世界的，他们只关系徐诺、伊彦的音乐，并没关注过他们背后的唱片公司。云世界这三个字，在大部分人心里，只与杜星河、方雅君直接挂钩。

　　现在廖楠登场了，介绍说他自己是来自云世界的歌手，这可极大的吊起了观众包括部分专业评审的胃口，他们都想知道知道，这个平凡的小矮子到底有什么本事，竟然能加入杜星河和方雅君的云世界！

　　朝音响师做了个可以放音乐的手势之后，廖楠以清唱的方式开场了——

　　……

　　你说你最近爱上了一个～

　　喜欢喝几杯的人～

　　你不习惯他的冷～

　　却离不开他忧郁眼神～

　　……

　　带着淡淡沙哑的声音，四句清唱，立刻就吸引了500个专业评审的注意，普通观众可能对廖楠的清唱并不是太有感觉，但这些拥有毒耳的专业评审就不一样了，廖楠静默的站在原地，整个人就像一颗萧瑟的树，干巴瘦，介绍自己时说话的声音也不是很大，但当他的歌声一出来，那种透着沙哑底蕴的味道，瞬间就抓住了不少专业评审的心，在他们听来，这少年的声音中透着十足的故事性，伸展性极强，虽然他的声量不大，但恰到好处的可以让整个摄影棚都听到，那种由弱渐强的声区走势，全都是掌控出来的，就好像有人在稳稳的推着音量开关似的，这种平稳的增量过渡，是非常高水准的一种演唱技巧，一般在不插电的情况下，很难有歌手能做到这么平稳的增量，廖楠却做的极为自然，这让那些有最毒耳朵的评审一下子就对这个少年来了兴趣。

　　随着廖楠的清唱，忧伤的吉他也切进来了，这段吉他是廖楠自己弹的，而这首歌中背景音中的小提琴编曲，则是杜星河亲自做的，也是他亲自拉的。

　　有了音乐的伴奏，廖楠的演绎立刻变得更加立体了。



　　第751章 惊险晋级

　　……

　　我想你只是重新爱上了～

　　被一个人疼的温存～

　　你总是说要戒情人～

　　却有个贪杯的灵魂～

　　……

　　喝一口能够让你醉几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　哭一场是否真的可以擦亮眼睛～

　　输给了寂寞的人对待自己最残忍～

　　……

　　喝一口眼神换心碎几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　醉一场是否真的可以痛个过瘾～

　　希望你夜深人去酒入柔肠不会化泪痕～

　　……

　　廖楠一气呵成的演唱，让现场充满了享受的味道，杜星河闭着眼，在后台通道口听着廖楠的演唱，品味着廖楠每一个音的走位，都是那么的恰到好处，这歌廖楠唱的真是太舒服了，悲的令人沉醉。

　　廖楠自己非常享受这种在这么多人面前演唱的机会，所以到第二段，他变得更HIGH了，虽然杜星河极力要求他，不要在第一首歌时太显山露水，但廖楠唱High后，还是在第二段加了一些音量，让自己声场变得更恢弘和立体了。让所有听的人都体会到了一个由他自己创造出的环绕声音效，这种超凡的技巧给现场不少专业评审都震了！

　　不过很多观众不谙其道，只是听着觉得很好听，倒没觉得廖楠比之前那些出色的歌手有什么更好的地方，有些人甚至觉得这小子实在太平凡了，根本配不上云世界的招牌。

　　……

　　我想你只是重新爱上了～

　　被一个人疼的温存～

　　你总是说要戒情人～

　　却有个贪杯的灵魂～

　　……

　　喝一口能够让你醉几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　哭一场是否真的可以擦亮眼睛～

　　输给了寂寞的人对待自己最残忍～

　　……

　　喝一口眼神换心碎几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　醉一场是否真的可以痛个过瘾～

　　希望你夜深人去酒入柔肠不会化泪痕～

　　……

　　喝一口眼神换心碎几分～

　　谁让你沉溺就让你伤神～

　　醉一场是否真的可以痛个过瘾～

　　希望你夜深人去酒入柔肠不会化泪痕～

　　……

　　一曲唱罢，终于到了打分的环节了。

　　由现场观众先来亮灯打分。

　　刷——！

　　1500盏打分灯亮起了大半。

　　这些打分灯都连接着计分器呢。

　　背后的大屏幕上迅速显示出了廖楠的观众评审得分——

　　808分！

　　这并不是一个很高的分数，换算成百分制，才只有53分左右。

　　要说廖楠这首歌的演绎相当出色了，但对比前面又唱又跳的刘嘉萱，他站在原地的这种演唱就显得失色不少了。还有很多观众沉浸在刘嘉萱的快乐中没抽脱出来呢，他们自然听不进去廖楠唱的这首悲歌。再加上并没有体会到廖楠在这首歌的技巧方面上的良苦用心，所以不少观众都觉得廖楠的表演很平凡，没有衬上云世界的拍子，所以他们选择了不支持。

　　廖楠看到这样的分数，心里略微有点小失望，他觉得现场这些观众水平实在太低了，他唱的这么好，竟然只有800多人支持，真的很不爽啊！

　　杜星河和云世界团队的人看到廖楠得到如此低的观众分，也是为廖楠抱不平，按他们最初的预想，虽然不希望廖楠第一轮就冒出来，但也不应该得这么低的分吧？要知道，现在所有确定晋级的歌手，观众的支持分都超过了1000分，甚至大部分都超过了1100分，包括一些已经肯定被淘汰了的歌手，观众支持分都能超过1000分，但廖楠只得到808分，这也忒低了点！

　　杜星河看到这样的得分，心中想的第一件事就是他们的计划有些失算了，之前抽签结束后，廖楠拿到82号，杜星河觉得还蛮靠后蛮不错的，但当时杜星河就知道了排在廖楠前面的是刘嘉萱。但那时他不了解刘嘉萱的实力，只是听萧天郎讲过刘嘉萱是国娱重点新人，当时杜星河还想呢，廖楠要跟在刘嘉萱后面唱，更容易隐藏自己了。但没想到，他的这个想法很失算，现在廖楠这已经不是隐藏自己的事了，而是他有可能要面临着被淘汰啊！

　　如果廖楠没跟在刘嘉萱后面比赛，他的观众支持分肯定不会这么低。要知道，正在悬崖边上挣扎的吴志龙的观众支持分都有1358分！不过也难怪吴志龙的得分高，因为吴志龙是翻唱的观众熟悉的歌，大家容易接受。而廖楠唱的是一首新作品，虽然很好听，但并没有给大家带来太大的惊喜，加之他的外型与吴志龙那种标准的帅哥没法比，所以的观众得分才会低这么多。

　　吴志龙那边看到廖楠的观众得分只有808分，真是笑爆了，这么低的得分，他怎么看都觉得廖楠要被淘汰了。

　　杜星河和云世界那边则为廖楠捏了把汗，杜星河很清楚，廖楠刚刚这首歌唱的水准极高，现场这500位专业评审应该会给廖楠一个不错的分数。但由于廖楠的观众得分实在太低了，他要想晋级，仍旧是件难事。

　　很快，观众席前面坐着的500个专业评审给廖楠打分了。

　　每个专业评审都立起了他们的电子计分器，上面显示着3分、2分、3分等各自的评判分。

　　众人的目光扫了一眼评审席上的那些零零散散的计分器后，都汇聚到了舞台后方另外一块大屏幕上，那里很快会显示出专业评审的汇总分。

　　廖楠站在舞台中央，拧着身子往后看，杜星河则在舞台通道口，抱着胸皱眉盯着那屏幕——1210分！

　　此分一出，现场观众发出了一阵惊叹声和唏嘘声，那些业余观众都没想到，专业评审会给廖楠这个平凡的小子打这么高的专评分！这样的高得分，都能排进专评分的前10名了！

　　很多人都不理解，为什么专业评审给廖楠打这么高的分！这种不理解很像之前吴志龙得分的时候，那时很多人都不理解，这些专业评审给吴志龙打那么低的分，而现在，他们不理解的是专业评审们为什么给廖楠打这么高的分。

　　廖楠和吴志龙的境遇整好是相反的。观众都支持帅气的吴志龙，但专业评审不支持他；而现在观众并不是很支持廖楠，但专业评审却很支持他。

　　还有一件更巧合的事，那就是廖楠的最后总得分是2018分！和吴志龙一模一样！

　　按照之前定下的晋级规则，如果有两个歌手的得分相同，那先出场的歌手排位占先。但如果这两个歌手最后排第48和第49名，一个能晋级，一个不能晋级，那就没有占先规则了，两人要加赛一轮，胜者晋级48强。本来这种状况应该很罕见的，但现在廖楠得了2018分后，也和吴志龙一样，卡在了晋级坎儿上。

　　吴志龙由于先出场，所以排位依旧是第42名，廖楠排43名。

　　后面还有18个歌手要登场，如果正好有5个人的得分高过2018分，那最终廖楠会排位第48名晋级，而吴志龙则靠占先出场的优势，排第47名晋级；

　　但假如后面18个歌手中，有6个人的得分高过2018分，那吴志龙和廖楠就卡在48名和49名之间了，到时两人就要进行PK战了。

　　假如后面18个歌手中，有7个或更多人得分高过2018分，那吴志龙和廖楠就要被双双淘汰了。

　　看到廖楠得到1210分的超高专评分，吴志龙那方人简直都要疯掉了，他们怎都没想到，那些专业评审会这么支持廖楠这个小矮子！虽然在东南赛区时，廖楠也得到了专业评审的一致支持，但那时吴志龙等人都觉得这小子是占了云世界的光了，如果没有云世界和杜星河的光环，那那些专业评审才不会青睐廖楠呢。

　　没想到来到了长安，这里的专业评审还是青睐廖楠，这让吴志龙等人实在接受不能了，要知道，他自己的专评分才得到可怜的660分，比廖楠低了500多分，这让吴志龙都快崩溃了。

　　本来以为廖楠肯定得分比他低呢，就算他死，也要拉一个垫背的，没想到，现在廖楠给他拉上了！要不大家就一起死，要不就一起晋级，或PK！

　　想到廖楠在东南赛区决赛时的超强发挥，吴志龙心里直犯怵，因为到了PK赛，他和廖楠要清唱比试，没有任何的伴奏乐了，他本身并不擅长清唱，如果走到那步，他很可能要被廖楠给P掉啊！吴志龙只能盼着他和廖楠都能晋级了。

　　云世界这边，看到廖楠的得分竟然和年代的吴志龙一样多，可谓喜忧参半，喜的是廖楠得到了很高的专评分，虽然还是命悬一线的形势，但至少保留了晋级的希望，没有排名48名开外直接被淘汰，而且和吴志龙这只东南赛区的“软龙”同分，就算最后很寸的要PK，云世界这边也坚信廖楠能把吴志龙给P掉，因为在东南赛区决赛时两人曾同台竞技过，那时廖楠便用超强的歌声压了吴志龙一头。只要能坚守到末尾PK战，廖楠几乎就肯定能晋级了。

　　但现在云世界忧的是廖楠到底能不能留在前48名里和吴志龙PK，后面还有18个歌手，如果有七个人唱的很厉害，廖楠和云世界这么长时间的准备，就要化为乌有了啊！

　　于是等廖楠下场后，云世界的工作人员，包括杜星河，都有点紧张了，他们更加关注后面歌手的表现。

　　这种紧张在第99个歌手出场时达到了最高峰，因为前面98个选手都表演之后，廖楠的排名是第48！吴志龙排第47！后面还有两个歌手，如果这两个歌手都能有超过2018分的发挥，那廖楠和吴志龙就要双双被淘汰了！

　　而假如这第99号歌手的表演没能超过2018分，那廖楠就肯定将有留下和吴志龙PK的机会，当然，如果后两个选手的发挥都不尽如人意，那廖楠和吴志龙就可以双双晋级了。但只要后两位选手有一个实力彪悍的，廖楠和吴志龙就有一个人要离开。

　　所以在第99号选手出场表演时，云世界这边的人和年代吴志龙的团队都显得格外关注和紧张。

　　这第99位选手是年代推出来的一个女歌手，叫楚一楠，虽然年代的歌手，但这女生并没参加东南赛区的海选，而是从西南赛区杀出重围的。四大唱片公司这次推新人并不是集中在东南赛区参赛的，因为大家都知道东南赛区的竞争会很激烈，所以平均分配了资源，去到各个赛区打比赛。杜星河等云世界的人之前只是在电视台放的《声动中华》海选片花中看过这楚一楠的演唱。

　　在杜星河的印象中，这个个头很小的女生，声音异乎寻常的奔放，有点另外一位面孙燕姿的意思，声音的自由度和爆发力都很出色，绝对是个实力选手。要知道，她在西南赛区的总决赛上最后拿到了亚军的好成绩，而她在西南赛区输的唯一一个人，便是目前在百强战中暂居第二，箭靶也推到西南赛区去比赛的林素雅。

　　按正常看，这楚一楠肯定能晋级48强的，她的实力在那摆着呢，就算发挥的不尽如人意，进48强也不是问题。但这天下午也不知道怎么回事，似乎是身体很不舒服，楚一楠上场时嘴唇都有点发白，身上明显在冒虚汗，就像发高烧了似的。

　　带着痛苦的病症，楚一楠勉强完成了演出，但结果却很残酷，总分只有1600多分。楚一楠一下台就哭晕过去了，后台的其他公司的人看着她不免感到同情。这次比赛对歌手将具有命运转折型的意义，但机会很宝贵，只有一次，不管出什么状况，歌手都没法重来，楚一楠准备了那么久的比赛，结果因为赛前发烧感冒，嗓子完全打不开，结果失去了这次宝贵的机会，她怎么会不难过呢？

　　吴志龙虽然和楚一楠是同公司的，但现在有直接利益冲突，所以看到楚一楠没发挥好，吴志龙心中是非常窃喜的。现在就剩最后一个歌手还没登场了，而他还排在47名的位置，和廖楠并列。不管最后一个歌手发挥如何，他都可能能有继续唱歌和廖楠PK的机会了。虽然和廖楠PK他赢的几率不大，但至少是有这么一次拼的机会。而假如最后一个歌手发挥的也不出色，那他就顺利晋级了！——这在吴志龙看来简直就是奇迹一样的事，昨天比赛完，他排名那么低，他已经要绝望了，而今晚上午看过另外一组选手比赛后，吴志龙更是彻底绝望了。没想到到最后了，他还存有继续唱下去的机会，这对吴志龙来说绝对算是一份惊喜。

　　吴志龙很庆幸，楚一楠发烧了没法发挥，他心里琢磨着，这或许是老天爷对他的一种眷顾吧？如果这次比赛他能走到最后，那他必须得好好谢谢楚一楠，未来有机会，他一定要公司里照顾照顾这小丫头。

　　就在吴志龙庆幸的时候，另一方面的廖楠也在庆幸，99个选手都比赛完了，他还排在第48位呢，这就是说，不管最后一个歌手成绩如何，他都有和吴志龙一对一的机会了。他心里非常想借这机会，重新唱一首歌，来征服现场那些不投他票的没有欣赏水平的观众。对于刚刚自己只得了808分的观众支持分，廖楠很是不爽。对于年代的人，尤其是吴志龙，他更是不爽。要知道，在东南赛区的决赛时，那白痴曾经挑衅过他，当时他就给那白痴在舞台上上了一课，但上还不过瘾，现在有机会给那家伙踢出总决赛，如果是这样，他才会真正过瘾。

　　带着这样的求战心，在最后一个选手登场时，廖楠是真心希望那最后一位歌手可以发挥出高水平来，这样给他和吴志龙挤掉一个，这才最爽。

　　但很可惜，不知道是不是受了之前楚一楠的影响，最后一位出场的歌手，也没顶住巨大的压力，发挥失常了，最后只得到1800多分。如此一来，前48名的排位就凿实了，吴志龙和廖楠排在末两位，双双晋级的48强决赛。

　　吴志龙到这时才长出一口气，觉得沉闷了两天的时间突然就变得敞亮了，在48强一对一决战时，他一定要发挥出更好的水平，可不能像第一轮似的玩的这么冒险了。

　　廖楠那边虽然也晋级了，但没能和吴志龙PK上，他心中还是略有遗憾的。他只能祈祷着到了48强一对一抽签时，再抽中吴志龙了。

　　按照排位规则，48强抽签是从某位开始，逐一往上抽的，廖楠拥有第一位抽签的权利。他有可能抽到前面47个选手中的任何一位，当然最好的结果就是抽低位次的选手了，就像吴志龙这种，如果抽到低位次的，那廖楠的晋级机会就大多了。但假如他真的很点背，像他之前自己乌鸦嘴那样说的抽到吕琴的话，那就太悲剧了。要知道，吕琴可是以百强战第一名的身份晋级的后面比赛！

　　当天晚上，所有晋级选手及其相关团队都拿到了48强的排名表和总分。

　　在这张表上，吕琴以2701分（1402分观众评分、1299分专业评审分）独占鳌头。

　　排在2～10位的分别是——

　　第2，林素雅（女）（箭靶）2618分（1388观众分+1230专评分）

　　第3，吴太喜（男）（国娱）2610分（1367观众分+1243专评分）

　　第4，姜黎（女）（年代）——2600分（1228观众分+1372专评分）

　　第5，刘嘉萱（女）（国娱）2598分（1321观众分+1277专评分）

　　第6，何璐忠（男）（其他）2554分（1320观众分+1234专评分）

　　第7，陆泽成（男）（BV）——2514分（1340观众分+1174专评分）

　　第8，陈宇（男）（草根）——2506分（1283观众分+1223专评分）

　　第9，张诚（男）（箭靶）——2506分（1305观众分+1201专评分）

　　第10，马树鹏（男）（箭靶）2504分（1295观众分+1209专评分）

　　……

　　除了吕琴外，排名前十的这九位歌手，都给杜星河留下了很深的印象，其中排第八的陈宇，是个草根歌手，是个普通的大学生，没有任何艺人约，这人的声音很像另外位面的歌神张学友，是个很有潜力的种子。杜星河想再多听听他唱歌，如果后面的比赛他也能有像之前第一首歌那样的发挥，那杜星河就有意用重金签他了，打磨好了，他绝对是这个位面的华语乐坛的一块瑰宝。

　　除陈宇外，其他歌手都是名花有主的歌手，只有排第六的何璐忠是来自申海那边的一家中型唱片公司，其它7位全部来自四大唱片公司，由此可见在华语乐坛，这四大的实力和造血能力有多强。

　　杜星河之前看过一个数据，在过去10年中，四大唱片公司在全中国流行唱片市场的份额达到了惊人的百分之75％！剩下的上千家唱片公司才只占到25％的流行唱片市场份额。

　　过去10年，每年的流行唱片年销量榜的前10名，全部来自于四大唱片公司的歌手。年流行唱片销量的前50名中，有95％的歌手都来自四大唱片公司。

　　这个记录，今年肯定要被打破了，因为云世界的出现。但即便这样，四大仍是华语乐坛无可撼动的超级大鳄级公司。

　　这里面又以箭靶为龙头，不说现在正在线上的那些一线流行歌手中箭靶的人最具实力，单看这次《声动中华》百强争霸战的前10名里有三个箭靶的新人，就足以看出这家唱片公司的实力有多么强悍了。



　　第752章 四大鳄的历史

　　就杜星河之前从萧天郎拿到的资料，箭靶这次一共给17名新人报名了《声动中华》的比赛，其中15个人从各大赛区脱颖而出进入了百强决战。这15个人，有11个人都晋级了最后的48强，这个数量在四大唱片公司中是最多的。

　　除箭靶外，国娱这次参赛选手的表现，也异乎寻常的出色。百强战第一轮，前十名中有两个国娱的歌手，分别是排第三的吴太喜和排第五的刘容嘉。两人都属于很有潜力的类型，后面的轮次中，按他们的风格，应该是发挥会越来越好。

　　这次《声动中华》的选秀宗旨是选出一个能代表并带领全中华几亿球迷一起为中国男足唱助威歌的人，所以其实这样的条件是很适合国娱的歌手出彩的。因为这种选秀并不是选最好的声音，帅气与漂亮的形象也是决定歌手是不是能走到最后的重要一环。

　　众所周知，国娱的歌手不是超级帅哥就是超级美女，外型都极为出众，这样的歌手是最适合这次选秀活动的。而当国娱的歌手不仅仅有外型，再有出色的音乐素养时，那他们的杀伤力就太大了。就像排第三、也是目前排位最高的男歌手吴太喜，就是靠着超帅的外表和超凡的音乐素养冲上来的。

　　按照之前长安台组织这种大型活动选秀的标准，再考虑到大部分国人头脑中那种男人要担当的传统思想，这次《声动中华》的总冠军很有可能会是男歌手夺魁，因为不管是男球迷还是女球迷，对于一个有担当的男歌手来引领他们唱助威歌都不会有什么意见，但假如是一个女歌手担当这个任务，那估计有不少男球迷会觉得不过瘾，所以这次选秀的冠军很有可能是个男歌手。

　　而吴太喜，无疑是入围48强的男歌手中最具竞争力的一位。后面国娱还有7个歌手都晋级了48强，其中五位都是男歌手。

　　国娱总共有9个歌手入围了最终的48强，紧随入围了11个人的箭靶，位列四大唱片公司的次席。

　　BV和年代各有7个歌手入围了最后的48强。

　　BV只有7个歌手入围最后的48强，成绩只能说是差强人意。要知道，他们总共派出了20个歌手来参加这次《声动中华》的比赛，其中18个歌手都入围了最后的百强决战。

　　但第一轮比下来，这18个歌手中只有7个人留到了最后，如此高的淘汰率，令BV觉得很懊恼，而且他们排名最高的歌手，只是排在第7的陆泽成，这个排名是所有四大唱片公司中最低的，他们上面甚至还有个非四大唱片公司的歌手（排第六的何璐忠）。

　　BV本来对这届比赛是势在必得的，这届比赛的选人宗旨，在他们看来最适合他们公司的艺人了，因为他们公司的艺人能歌善舞，最容易在大型活动中出彩。而他们推出来的新人也无一例外全都是能歌善舞型的。

　　虽然之前有考虑到，最后的百强决战有可能采取不插电的形势，这样的比法不太适合跳舞型的选手，但他们给旗下歌手做了大量的不插电培训，以及达到最好的热舞演唱效果。

　　可惜，真到比赛场了，BV的这些热舞型歌手在不插电的环境下，边跳边唱的表现并没有发挥的太出色，至少和国娱的热舞型选手刘容嘉比，他们的歌手明显矮了一截，并且他们的歌手雷同性很大，被刷掉一大片，那也在所难免了。

　　和BV比起来，年代能晋级7个歌手到最后的48强，应该算是满意的结果，因为他们一共只有10个歌手晋级了最后的百强争霸战。除了楚一楠发挥失常比较令他们惋惜外，其他有实力的歌手，都顺利晋级了。

　　和其他三条大鳄无比重视这次《声动中华》的比赛的态度略有不同，年代虽然也很重视这次有可能推出新一代歌王歌后的大型选秀活动，但他们的重视程度要比其他三家大鳄弱的多。

　　其他三家大鳄都推了至少15个新人参加这次比赛的预赛，但年代只推了12个歌手来参赛。这个数字比其他三大鳄已经少很多了。

　　年代的歌手倒是争气，12个人中有10个都晋级了最后的百强战，而入围的10个歌手，又有七个晋级了最后的48强，这样的效率，足够年代的高层满意了。

　　前面已经讲过，要想让自己的歌手在这种级别的选秀比赛中脱颖而出，那是要付出巨大的宣传费用的，年代虽然不缺钱，但他们这次只派这么几个歌手来参赛，其中最大的原因，还是因为钱，他们高层给的预算实在太少，不足以支撑他们的参赛部推更多的新人来参赛了。

　　在如今的四大唱片公司中，年代的内部纷争是最多的。这和年代这家公司本身的多元化发展不无干系。

　　在四大唱片公司中，箭靶之所以做的最好，是龙头，一个很重要的原因是因为这家唱片公司就像他们的LOGO标志那样，就是一支箭射到了箭靶上，寓意他们的目标是非常专一而精准，他们的业务也是这样，只做音乐，以及音乐的相关产业，不涉及任何其他产业。他们的经营重点就是唱片，而且不涉及亚洲以外的地区，他们只要亚洲市场，这么多年来，他们一直在励精图治专心的做华语唱片，所以他们才取得现在这样的成绩。

　　和箭靶不同，其他三家唱片公司都是多元化的发展。

　　国娱，全称“福湾国际娱乐集团”，一听这名字就知道这家公司除了音乐外，还涉及了其他娱乐产业，像是电影、传媒、报刊杂志等等等等，甚至他们旗下还有三个时尚服装品牌，在全亚洲经营了超过100家的服装专卖店。

　　但音乐唱片业在国娱的经营领域中仍是最重头的一块，他们的唱片和音乐领域相关收入占了全集团收入的75％以上，可见音乐产业在国娱的份额有多大。

　　和国娱一样，音乐产业也占了BV集团的总营收75％以上的收入。BV集团由于拥有大量外资股份，所以这家公司和国娱一样，是一家全球性的娱乐集团，触角不仅盘在了华语地区，更垄断了不少非华语地区的娱乐市场份额。像是日本唱片市场，就一直由BV垄断着，日本顶尖的一线艺人有60％都是BV旗下的。BV不仅垄断着日本的唱片业，而且还垄断着日本电影电视行业50％以上的市场份额。

　　BV不仅是中国唱片业的一条大鳄，更是日本娱乐圈中的更大的也是唯一一条大鳄。当然了，BV的幕后终极大老板，正是张氏皇族，他们一直用BV控制着日本的娱乐业。

　　在这个位面，日本就像一条狗，美国是拿枪的主人，中国是拿枪的猎人，美国人让它叫，它就得朝中国叫，但中国只要一开枪，它就要被吓的缩回去，在两强的夹缝中生存，日本人的压抑怕是世界上任何其他地方的人都没法体会的。但没办法，谁让他们当初选择了走军国主义的道路呢？虽然他们已经把九州岛都割让给了中国任其殖民，以此冲抵一部分战争赔款，但这还远远不够，如今的日本经济发展速度极快，但他们每年10％的国民收入都要付给中国政府，来支付剩余的战争赔款，这样一直要赔整整100年，才能还清他们欠中国的债。

　　试想一下，日本老百姓，每年辛辛苦苦的挣钱，到头来要把10％的收入付给中国，为他们的前辈还债？他们心里怎么可能正常？而且他们这种怨言还不敢发出来，因为中国一直拿枪比着他们呢，他们要敢不给钱，整个国家都有可能被中国殖民，到时候就不是每年付出10％收入的事了。

　　在如此重压之下，日本全社会都只能默默的奋斗，力求早日把战争赔款还清，把九州岛收回来。

　　疯狂的无休无止的工作，让日本的经济飞速腾达的同时，也让大部分的日本人都有了心理扭曲的毛病，所以他们必须要靠娱乐业来发泄他们心中的痛苦。

　　张氏皇族早年间秘密收购的BV，便担当了这个角色，他们给日本老百姓提供最变态也是最能发泄心里阴暗面的娱乐文化，来纾解全社会的压力。

　　要说，上个位面的日本色情产业，以其超变态的一面而闻名世界令人叹为观止了，但这个位面要更甚，因为这个位面的日本人要比上个位面的日本人更压抑百倍。杜星河只看过一次这个位面的日本AV电影后，就发誓再也不看了，因为他实在接受不了那种变态到让人呕吐的程度。

　　当然这个都说远了，总之BV这家公司在日本的分公司是相当变态的，在中国区的高管受到一定的影响，对旗下艺人也是很严苛的。据说BV的所有艺人，不论男女，都进行过很变态的特训，这种变态倒不是色情类的那种，而是在舞蹈上的精益求精。

　　如今的BV，只要是定位成热舞型的艺人，不论男女，每个人都能下一字腿，前劈后劈都像玩似的。自从方雅君事件以后，他们公司对艺人的管理就变得异常苛刻和严格，甚至都接近于半军事化的管理了。

　　BV的艺人在四大唱片公司中是压力最大的，当然，从BV混出来的艺人，收获也是最大的。四大唱片公司中，BV给一线歌手的分成是最高的，相反的，他们给培训生类的新人歌手的分成是最低的。两极分化的很严重。这也是BV艺人心理不平衡的一个很大的原因。

　　总之，BV这家公司因为日资的背景，在圈内人看来是家很变态的公司。

　　相比BV，年代在华语乐坛圈内人的眼中，就更变态了。

　　不同于BV的变态多因苛刻，年代在圈内人眼里的变态，是因为这家公司总做出一些令人意想不到的变态事。

　　想当初，20几年前，年代可是华语乐坛的唯一一只超级大鳄，那时根本还没有箭靶这家唱片公司，箭靶就是当初年代的高层因为经营理念的分歧，从年代跳槽出去成立的一家新唱片公司。

　　现如今，箭靶在唱片业的地位已经超过年代，算是青出于蓝而胜于蓝了，虽然箭靶的总资产还超不过多元化发展的年代，但箭靶在唱片业的分量，已经远超年代一个档次了。

　　当初年代最火的时候，BV还在日本本土拍小AV呢，中国只有国娱一家公司能和年代抗衡，但那时国娱对唱片还不是那么重视，因为当年的电影市场正在蓬勃发展期，大部分呢娱乐公司都在做电影，国娱名叫国际娱乐集团，肯定也是以做电影为主。

　　后来是因为张氏皇族在60年代中期推出的一纸禁播令，压住了电影发展的势头，不少公司才转过头来做唱片。

　　那个时代的国内电影其实很蓬勃的，各种题材的电影层出不穷，其中包括了大量的有政治意志的电影，有很多揶揄抨击张氏皇族的电影。那个时代的中国社会曾有机会变得更开放。

　　但可惜最后随着大思潮运动的结束，国内的文化市场被打进了冷宫，特别是电影市场，很多题材的电影都不让拍了，只要有一点含沙射影的东西，都会被毙掉。

　　一直到现在，中国的电影市场虽然复苏了，但仍旧有条高压线，没有一家电影公司愿意去触碰，那就是不能有任何涉及到张氏皇族或的内容，自作聪明的含沙射影尤其取不得，否则任何院线都不敢放的。

　　在如今的电影中，包括小说和音乐等其他艺术形式中，你可以骂政府，可以骂政客，可以骂一切你想骂的人，但惟独不能骂张氏家族，不仅不能骂张氏家族，也不许捧，不许评论，不许发表任何有关你对张氏家族的看法。

　　在任何题材的艺术作品中，张氏家族都是大禁忌，只要碰了，你准没好果子吃，想拍马屁都不行。

　　从表面上看，张氏家族就像和社会割裂了一样，除了学校的课本中有提及中华建国的历史中涉及以外，现今社会上的任何报刊、杂志、电视、电影，你都找不到张氏家族的任何痕迹。张氏家族也几乎不出来发声，就好像真的下野了似的。

　　但只要有点见识的政客都知道，这样的张氏家族其实更可怕，因为他们一直在沉默的注视着你，手里握着可以审判你的利剑。

　　话题又扯远了。

　　说回文娱市场。

　　如今这个位面的电影市场要比唱片市场大的多的多，但这都是遭受了当年的禁播令劫难以后的成绩了。如果没有当年的禁播令，现在的中国电影市场将会更加的蓬勃庞大。

　　也正是因为当年的一纸禁播令，才让华语唱片市场取得了短暂的黄金发展期。

　　四大唱片公司差不多都是从那个时期发展起来的。

　　年代最早是唱片业的龙头，国娱早年时虽然集团规模要比年代大的多的多，但因为电影产业突然崩塌，让这家电影业的巨头蒙受了巨大损失，在转行做流行音乐后，国娱的竞争力与一直做唱片的年代没法比。

　　国娱一直到现在都注重歌手的形象，就是因为他们最大的那拨高层，都是经历过国娱电影发展时期的老派领导，他们早年间旗下艺人歌手都是电影明星转行做歌手的，他们新签的艺人也是以电影明星的标准选材的，之所以这么做，他们就是争取有朝一日重新做回电影行业，那个年代，没有人知道禁播令什么时候结束，所以国娱本来只是想把那段日子熬过去，就做回电影老本行。但没想到，这一禁就是小几年，东南地区的电影娱乐重心全都倾向了香江，那时的香江社会相对开放，算是一国两制的制度，电影在那边是可以播放的，所以大中华地区的很多电影人才都集中去了香江，这直接促成了香江成为了耀眼的电影之都。

　　后来禁播令结束了，国娱再想转行，也转不了了。因为人才的流失，更因为唱片市场的蓬勃发展。禁播令刚结束的那段日子，唱片产业要远爆电影产业，做唱片的收益要比作电影的收益高的多，所以大部分有实力的公司都留在唱片圈了，就不和已经形成规模的香江电影公司竞争做电影了。

　　国娱看到唱片市场的潜力，也把主要的经营方向调整到了唱片业，只分出一个很小的部分去继续做电影。后来随着电影市场逐年走强，国娱的电视电影部才变得有规模一点，但这种规模和他们的唱片业还是没法比。现在的他们已经成了绝对的唱片界大鳄，在电影领域的企业排行中，他们估计连前50强都进不去。

　　虽然转型成了唱片为主的集团，但国娱的选人标准却一直保留了下来，也就是一直用选电影明星的标准在选歌手，他们的经营思路和其他三大鳄也不一样，他们不是真诚的做音乐，而是真诚的在经营歌手的形象，在他们看来，歌手的形象比音乐更重要，一个好的歌手形象，只要能遇上好歌，那必定大红大紫，赚个盆满钵满。但假如一个歌手的形象不行，或有污点了，那就算有再好的音乐，歌迷也不会买账的。在国娱里，歌手的形象是第一重要的，第二才是音乐才华。

　　正是因为这样的经营理念，所以国娱的歌手都非常注重对自身形象的保护和经营，生怕身上有污点。

　　陈慧伦贵为国娱的小天后，国娱培养陈慧伦那么多年，可谓不惜重金打造，好不容易才培养出来她这么一个时尚教主，但就因为之前唱片的那个小污点，国娱就要下狠心给陈慧伦冷藏。这足以见出国娱的高层对旗下艺人的形象要求有多么严格。这种严格甚至比BV的变态管理还要变态。

　　艺人在BV如果犯了错，只要接受惩罚，那他们还可以挽回后果，BV也会帮助艺人努力挽回后果，毕竟培养出一个艺人不容易，BV管理虽然严格，但他们可以给艺人留一线生机，愿意容忍艺人犯小错。

　　但国娱不同，国娱不能容忍任何污点，艺人身上只要有一点污点，国娱几乎肯定要封杀或冷藏，不留一丝余地。

　　在四大鳄中，这两家唱片公司可以说是管理最严格的，甚至可以说是最没人性的管理，但从某种层面上看，他们的韧性和战斗力也是最强的。毕竟，这两家公司最早都不是专业做唱片的，他们是在用做别的行业的经验从唱片圈闯出的成功路。所以他们直到今天还在坚持他们一贯的这种管理风格。

　　和国娱、BV不同，一脉相承的年代和箭靶，是四大鳄中最人性化管理的两家公司，这种人性化，和他们的都是专业做音乐的感性性格有关。

　　如果当年没有那纸禁播令，也就没有现在的箭靶了。如果当年没有那纸禁播令，年代很可能是现今华语乐坛上的垄断级巨兽。

　　在如今的华语乐坛，箭靶的音乐实力毋庸置疑的排行老大，而年代，在纯音乐素养方面，是能和箭靶较劲的一头大鳄。这两家公司的歌手的纯音乐素质，是要远超过BV和国娱的，这两家公司的高层都是中华大地上最早的那批做流行音乐的先驱者，虽然后来分家了，但这两家大鳄对于音乐的追求仍旧是最热忱的。

　　虽然年代随着近些年来的集团重组，高层频繁变动，对音乐已经不是那么专精了，这家集团如今触角涉及到非常多的产业，但他们做音乐的那拨人，仍旧是当今华语乐坛的翘楚，一点都不弱于箭靶的音乐制作人。



　　第753章 年代之殇

　　别看年代最近总被云世界压一头，好像很好欺负的似的，但实际上，年代在唱片圈的实力，仅次于箭靶。他们的大天王朱汉卿，是目前华语乐坛唯一可以和歌王张德华争锋的男歌手。

　　在四大天王的排行中，朱汉卿当仁不让的是排第一的。论歌唱实力，朱汉卿绝不逊色于张德华，如果不是当年张德华拿到了那届选秀大赛的冠军，异军突起的话，他是肯定压不住朱汉卿的。

　　年代经营朱汉卿的那个体系，实力不弱于箭靶的任何一个制作部。但因为年代现在内部纷争太多，无法凝聚成一股绳，公司内部各方实力各怀异心，导致他们内耗太严重了。

　　就像傅晓田这拨人总被云世界“欺负”，其他制作人就是抱着看笑话的态度在看的，甚至会对傅晓田他们落井下石，而不是伸出援手一起搞云世界。

　　如果年代内部没这么多纷争的话，早就把云世界给摁死了。但很可惜，年代内部的斗争实在太严重，他们根本没心思多顾云世界这种外敌，他们把心思全花在内战上了。

　　当年箭靶的那群创始人之所以从年代离职出走，其实也是源于年代的内斗。内斗在年代中算是传统了，这个祸根不是别人留下来的。正是年代的创始人年庚华老先生一手促成的。

　　那时年代垄断着南方的唱片市场，是中国流行音乐的第一头大鳄级公司，没有别的公司能和年代在流行音乐领域中争锋。

　　年庚华为了保持手下的战斗力和竞争性，特意扶持了三个派系，让他们互相制约，互相竞争，从内部战斗，来刺激彼此的斗志，激发企业的活力和潜力。

　　年老先生的想法是好的，是想采取良性竞争的形式来保持企业的活力，最初几年这种竞争也确实良性，但自从张氏皇族发布了那一纸禁令，众多公司转向流行音乐市场，要分流行唱片这杯羹后，年代的内部竞争就变了味。

　　此前，他们没有外部竞争的压力，一心做好内部竞争就好了，但禁令发布后，年代的外部竞争也开始变得很激烈，两相压力之下，年代的派系争斗就变得异乎寻常的残酷了。有很多出色的歌手都因为派系斗争最终前途尽毁。

　　就像张德华的师兄，比方雅君和张德华更早的一个大流行歌手——石仁杰，那时是年代的金牌歌手，年代的主打男星之一，但就因为他所跟的那个制作人失势了，结果石仁杰完全就没有发片的机会了，最后被逼的不得不离开了这个圈子。他想去加入别的派系都不行，他身上已经烙了之前派系的痕迹，就再没有翻身的机会了。如此残酷的竞争，都堪比一些政治派系的争斗了。

　　那个时期的年代，不怕你不出头，就怕你站错队。而且就算你现在混的风光无限，但只要你的那个派系中的那条线倒了，那你立刻就跌进十八层地狱，永世不得翻身。在这样的环境中，歌手和音乐人怎么可能做出好的音乐？

　　那时年庚华老先生得了中风，已经无法掌控公司的大局了，导致了这种派系争斗的局面愈演愈烈最终变得不可收拾了。

　　箭靶的那群对音乐抱有初心热情的制作人，就是在那时实在受不了年代的内部竞争环境了，才毅然离职，并集资给他们手下的歌手都赎了身，最后他们一起创办了箭靶，趁着年代内斗和流行音乐大发展的机会，一举崛起，成为了今天华语乐坛的一哥。

　　如今的华语乐坛四大鳄，BV和国娱是敌对竞争的关系，因为他们的经营理念和歌手的类型是有直接冲突的；而年代和箭靶也是一种偏敌对的关系，就因为这两家公司曾经的历史渊源。

　　年代的内部竞争机制一直到年庚华先生撒手人寰，由他儿子年恭城接管公司后才稍微平缓一点。但那时的年代已经被新插旗的箭靶以及转行唱片的国娱、BV迎头赶上了。

　　年代当时公司因为内耗严重，收支严重失衡，加之唱片业的营收因为激烈的外部竞争变得每况愈下，于是年代的第二代掌门人年恭城做了一个至今都被年代一些保守派所诟病的决定——拓展非娱乐产业业务，进行集团大业务转型。在别的公司都削尖脑袋往唱片圈钻的那个时代，年代这家瘦死骆驼比马大的当时仍旧保持着龙头地位的唱片大鳄，竟然要转行去做别的了！

　　这个决定彻底让年代拱手交出了唱片界老大的宝座。虽然后来年代在其他诸如房地产、快消品、精密制造业等领域都屡屡受挫后，又重整旗鼓重新抓了他们最拿手的唱片业，但他们的败势已经不可逆转，已经彻底被箭靶给超越了，再也追赶不上。

　　虽然从今天看，年代仍旧是四大唱片公司中资产总值最高，最有钱的公司，但他们在唱片业的地位已经再也追不上箭靶了。

　　年代如今已经不是年家人掌控的公司了，经过多年的吞并和重组，年代现在是由几家大公司的负责人一起成立的董事会负责的大型集团公司。

　　像是杜星河当年在苏城的恒基广场上和年代的小天王高艺林飙歌，那时他们所在的恒基中心，就是年代集团参股的地产公司的商业地产项目。

　　诸如这类其他行业的项目，年代还有很多。箭靶目前的音乐相关领域营收占了公司总营收的95％以上，他们仍旧是专一的做音乐的公司，而BV和国娱的音乐相关收入也占了集团总营收的75％以上。年代的这个比例只有可怜的40％。

　　虽然音乐相关收入仍旧是年代最大头的收入，但从比例上看，年代已经不是专业的唱片公司了，而是一个杂牌航空母舰，看看年代做的项目出的产品就知道这首航空母舰有多杂了——他们在南方几座大城市里都有商业地产项目，这是他们业务的另一个大头，还算盈利，但其他的就不行了。他们生产着矿泉水、奶粉、洗发液、牙膏、甚至还有卫生巾，虽然这些日用品和快消食品都有各自的品牌，不是叫年代矿泉水，年代奶粉，年代卫生巾，但他们都隶属于年代集团。

　　除此之外，他们还建了电子厂，为目前国内最大的寻呼机厂商提供核心元件和显示屏的代工。他们去年时全资收购了南方最大的寻呼机显示屏制造商。目前基本垄断了南方各大寻呼机品牌的显示屏供应。这个听起来很酷，应该很挣钱，但实际上，寻呼机已经快被淘汰了，年代收购的这些制造商如果转型不利的话，这对年代的财收将是一次巨大的挑战。

　　不仅涉足了电子产品业，年代还收购了两家老牌钟表企业，进军了钟表制造业。但钟表企业近年来受到寻呼机的冲击，市场也正在迅速萎缩，未来手机若能大行其道，钟表企业更要受到冲击了。也不知道年代的高层怎么想的，总是收一些夕阳产业，这些夕阳产业看似收购价格很便宜，但实际上都是一个个的大包袱，压的年代要越来越喘不过气。

　　年代在娱乐业涉足也很广，除主做音乐外，他们还做着电影、传媒、报刊杂志等多领域的业务工作，不过每一行干的都不如音乐那么精湛。

　　虽然年代拓展的很多业务都很值得人诟病，但年代做了一件一直被大家所赞颂的事，那就是公益慈善项目。因为年代的集团规模是四大中最大的，他们吞并了很多大企业，如今已经重组成一家多多领域的大鳄，所以他们的公益项目是四大唱片公司中最大的。他们对社会的回馈是最多的。

　　虽然近年来的年代的财政压力一年大过一年，但年代从来没有在回馈社会这一项上缩减过开支，并且每年还增加慈善项目的规模和数额。

　　也正是因为年代的慈善项目做的非常出色，所以在公众眼里，年代是一家非常值得他们尊重和支持的大唱片公司，这种尊重和支持对年代的唱片销量有着显著的增益效果。

　　不过庞大的慈善项目也给年代集团带来了很大的经济负担。如今的年代，看起来好像很庞大的样子，但了解年代的人都知道，年代已经越来越呈现出纸老虎的样子了。

　　像是这次《声动中华》这么重要的推出新人的比赛，年代给他们旗下推广部的费用就是四大唱片公司中最低的，这也直接导致了年代的参赛新人是最少的。因为在有限的推广费用下，年代根本不可能推出更多的新人，他们只能把每一分钱都花在点子上，争取给推出来的这几个新人多做些推广。

　　要说年代的艺人也还算争气，包括吴志龙在内，都严格遵守了这次年代团队制定的参赛策略，除了楚一楠发挥失常外，其他该发挥出来的年代歌手，差不多都发挥出来了，只是因为有人实力实在比不了晋级的最后48强，所以才被淘汰，但他们大部分参赛歌手都已经晋级了，晋级率是四大唱片公司中最高的。

　　在8月26号百强战结束录影的当晚，年代的大团队便在长安的一家郊外俱乐部举行了庆功宴。入围的歌手和团队成员全都参加了，本来这次庆功宴应该是很和谐很励志的，但由于这些入围歌手隶属于年代音乐部的不同派系，所以他们之间的那种貌合神离，口赞心剑，仍旧让庆功宴的氛围很不和谐。

　　年代一直以来的传统就是内部竞争制，这种制度曾在年庚华病入膏肓的年代达到过残酷的顶峰，后来虽然被年恭城稍微压住了一点风气。但这个制度却一直保留了下来。所谓的竞争制度，就是在同一个坑里，年代总是要种两套或更多套的萝卜，让他们去竞争出一个最好的方案来，从而做出最有成效的产品或作品来。如今的年代每一个岗位包括每一个歌手，身边都会有很同质的竞争力很强的竞争者，这种竞争虽然没有当年那种几乎到了你死我活的地步，但也相当残酷了，在这种残酷的压力之下，很多的年代制作人，包括歌手，都有点心理扭曲的意思。像是傅晓田这种，就更惨了，不仅内部竞争很激烈，外部还招惹了云世界，总被云世界压一头，怎么都翻身不了，不仅在内部被同行竞争者笑话，在外面还要被云世界笑话，那种压力和委屈真不是一般人能体会的了了。以至于到现在，能争好斗的傅晓田都被搞的有点蔫儿了，都不想和别人去打仗了。

　　吴志龙却是不然，吴志龙还没蔫儿呢，他现在正是挥洒热血的时候，内战内斗，外战外斗，都让他很兴奋。特别是这次压了廖楠一头，排在廖楠前面晋级了48强，让吴志龙格外嚣张兴奋。

　　被云世界踩了那么多年，今朝终于翻身了！——这姑且可以算作一次翻身吧，吴志龙这晚兴奋的都要飞了，酒喝的巨多，话说的也巨多，就好像他拿了冠军似的，那兴奋头比目前年代势头最好的姜黎都要过分。

　　姜黎等人和吴志龙所在的傅晓田一方是两个派系的，看着吴志龙那么“小人得志”，姜黎的团队完全就是不屑一顾。其实这还算好的，他们对吴志龙不屑一顾，至少没害吴志龙。

　　另外一个派系的，一直就看不惯吴志龙是靠着他妈是高层才在年代混起来的，对吴志龙相当不爽。这种不爽都藏在心里，他们那个团队的人脸上都和颜悦色，跟着傅晓田的团队一起拍吴志龙的马屁，给吴志龙弄的很高兴，借机，他们狂灌吴志龙喝酒，努力想把吴志龙的嗓子给灌哑，让吴志龙折戟在后面的比赛里。这种狠毒的心机，在年代中非常普遍。这也可以看出年代现在内部的环境有多么糟糕。

　　年恭城虽然知道年代的内部竞争机制又有走样的风险了，但他对此也是无能为力了，因为他本人已经被年代最重要的音乐部几大派系掌门人给踢出局了。

　　当初，年代要转型做多元化集团的决定是年恭城拍着脑门想出来的，直到今年，年代负责音乐制作的这群大佬，仍旧觉得年代被箭靶赶超，都是年恭城做的这个超级错误的决定导致的。这群大佬悔恨当初没有集体反抗年恭城，当初年代若是纠正内部矛盾，励精图治继续垄断华语乐坛，那哪还有箭靶、国娱、BV什么事啊？他们错过最好的也是最后的成事机会，这才搞成如今这种要靠音乐部来接济其他事业部的扣扣巴巴的局面。

　　音乐的这群大佬对年恭城都有寒冰之怨，所以在很早时就给年恭城踢出了音乐部，那家伙不是要年代多元化发展吗？那他就去负责多元化的发展好了，音乐部再也不许年恭城插手了。

　　年恭城虽然很气愤音乐部的这群大佬大逆不道的行为，但没办法，多元化经营的思路已经别事实证明了是错误的，有可能给年代拖入解体的风险，而现在能拯救年代的，或者说是维系着年代仍旧是一流集团公司的，就是最赚钱的音乐部了。他现在完全不敢得罪音乐部的这群大佬了，否则这群人再像当初箭靶的那群人似的，一怒之下，愤而离职，成立他们自己的音乐公司，那年代就彻底垮了。虽然这种风险很小，因为音乐部的几大派系十分不合，不可能一起离职，他们才不会把自己的肥窝让给对手呢，他们恨不得对手离职，他们独掌大权呢。这种情况和当初箭靶那群人很团结很有目标很不一样，所以年代重蹈当年覆辙的可能性比较小。

　　但年恭城还是很忌讳这种事的。假如现在的年代音乐部再有分裂之类的事发生，那整个年代集团都有可能要为之付出沉重的代价，甚至有可能直接覆灭。所以年恭城就彻底放权给音乐部的几个大佬了，让他们愿意干什么就干什么吧，只要能给年代赚钱就可以了。

　　如此放权的结果就是，年代音乐部的内部纷争变得愈演愈烈，期望中的良性竞争已经快变成担心中的恶性竞争了。但年恭城对此也是无能为力了。那几个大佬爱闹成什么样就闹成什么样吧，他现在只要负责其他事业部的发展就好了。

　　其他事业部的累赘，现在才是年恭城的心腹大患，他始终坚信年代应该变成一个多元化的大集团，他一直以来也是朝着这个方向努力的。所以他现在的所有精力都在扭转年代其他事业。在他看来，只要年代能有另外一个稳定的强力的盈利点，不再是靠音乐部一只脚拖着一个大集团前进，而是靠两只脚或更多只脚来走路，那年代的发展将进入一个新的更广阔的高速发展阶段。到那时，他再强权收回音乐部，或者给他一直不看好的音乐部踢出集团公司都无所谓了。

　　不像他父亲年庚华那样是个热爱音乐的音乐家，年恭城是个充满狼子野心的企业家，他一心要把年代代入中国顶尖企业的行列。如果像进入中国顶尖的企业行列，光做音乐根本就不可能达到。对于真正的巨型企业来说，音乐事业根本就是微不足道的事，音乐的产能比真正的轻重工业差的实在太远，所以他一心给年代重组成一家真正具有竞争力的多元化的集团。在他的计划中，年代的音乐部不过是个钱袋子而已，而不是真正的发展方向。

　　也正是因为这种发展策略，让圈内人都不很看好年代唱片未来的发展，熟悉四大的人都知道，年代唱片现在的地位还能和箭靶扛一扛，但随着年代的发展越发的朝着远离音乐的方向、年代唱片内部的竞争越来越白热化，内耗越来越严重，年代唱片的未来将很有可能出现很大的变数。

　　杜星河也是早就从萧天郎那边了解了这些，才敢带着云世界和年代正面交锋的。他希望云世界能成为一把锋利的剑，刺进年代腐朽的身躯，彻底给这头大鳄解体。因为他们这样的恶性竞争状态，对他们自己有害，对其他公司有害，更对整个华语乐坛都有害。

　　杜星河还从萧天郎那边得到一个不知道真假的消息，这个所谓的不知道真假，不是说他不信萧天郎说的，而是萧天郎那边也无法判断这个消息的真假。萧天郎也是从年代内部打探来的消息。

　　据很小的小道消息传说，年代的超级大天王——朱汉卿，想在约满后跳槽。朱汉卿和年代签的8年经纪约明年八月份就到期了，据传，朱汉卿正在秘密联系箭靶，他想在约满后跳槽箭靶，不在年代的乌烟瘴气中苟延残喘了。

　　杜星河对于这样的消息是相当震惊的，要知道，一个大天王转会，那可是非同凡响的事，那完全乐坛地震级的大事件！是有可能改变整个唱片行业格局的！

　　如果朱汉卿跳槽到箭靶，那箭靶简直就无敌了！不但拥有张德华这种当世第一的歌王，还有当世第二的朱汉卿，再加上他们本身的大天王巴特利，还有一干天后和众多实力唱将，这样的实力，甚至可以和其他三大鳄加在一起抗衡了！

　　假如这次的《声动中华》比赛总冠军再被箭靶新人给拿到，那未来十年的发展，箭靶都将是一骑绝尘的实力！

　　垄断，在任何行业都不是一件好事。在唱片业尤其如此。就算箭靶的大佬们都是真心在做音乐的，但垄断会滋生的诸多弊端，也绝对会限制华语流行乐坛的发展。

　　除箭靶以外的任何一家唱片公司，都不希望这样的事情发生。萧天郎更是不希望看到这样的局面，所以他才会在很早的时候就把这个还不那么确定的消息透给杜星河。



　　第754章 48强一对一抽签战！

　　这次《声动中华》比赛，其他三大唱片公司最不希望看到的就是箭靶新人夺冠，除了箭靶外，任何一家公司的新人夺冠都可以，但就是不能箭靶的歌手夺冠，否则箭靶就会有垄断华语乐坛的趋势了。

　　杜星河在得知到朱汉卿有可能跳槽箭靶后，自然也非常不想看到箭靶一统歌坛的局面，在这么一条巨鳄旁边，云世界是很难发展起来的。况且现在云世界已经冒头了，如果未来箭靶的实力太过强大，他想摁死你就摁死你这个冒头的新人，这对云世界来说实在是件危险的事。就算不摁死你，箭靶过来挖你的人，也够你喝一壶的。

　　就凭箭靶的号召力和对于音乐的态度，对歌手的吸引力实在太大了，没有几个歌手能抗拒箭靶的号召的，虽然箭靶的竞争也很激烈，但不像年代是恶性竞争，箭靶的企业文化是一种良性的内部竞争，这种氛围是最适合激发歌手的潜能的。也是歌手最喜欢生存的一块沃土。

　　箭靶如果真的垄断华语乐坛了，那只要像其他公司的歌手发橄榄枝，怕是没有几个歌手会拒绝这种邀请，到时候箭靶甚至有兼并其他唱片公司，把其他唱片公司收成其旗下厂牌的实力。

　　杜星河可不想自己的云世界被人家收编了，他实在不想看到箭靶一家独大的局面，所以在这次《声动中华》比赛中，他也是真心不想看到箭靶的歌手夺冠。

　　之前箭靶林素雅的出现，真是让杜星河吃了一惊，他那时隐约的从林素雅身上看到了冠军相，好在后来其他唱片公司推出的重磅新人都极具实力，再加上加强版吕琴的横空出世，才让杜星河稍微安心点，有这些超强种子的竞争，箭靶的新人可不是那么容易夺冠的。

　　……

　　因为技术问题，《声动中华》48强一对一抽签战一直拖到了9月2号才正式打响。

　　还好，杜星河这时已经参加过那个网球慈善赛了，可以一心一意的观战。

　　这天将会爆发一场场惨烈的激战，所有晋级歌手都做好了恶战的准备。因为今天的比赛仍是一战功成制，每个人都只有一首歌的时间，要不生，要不就是死。

　　经历了第一轮的惊险晋级，廖楠这几天什么都没干，一直下苦功夫在狂练《领悟》。第一轮唱的《戒情人》，他自我感觉是非常出色的，没想到观众那么不支持，这让他极度不爽，今天，他一定要用这首难度超大的《领悟》，让所有人见识到他的超强演唱实力！

　　虽然方雅君已经将这首《领悟》唱到了化境，但廖楠坚信，他演唱的男声版本，绝不比方天后的差！他甚至有野心，想让未来的观众记住这首歌的时候，记得的是他廖楠的版本，而不是方雅君的！——当然这个可能性是极小的，但廖楠还是有这样的期待，他这人时不时就会变得这样不切实际，有些空想化，有点疯狂，但通常能改变这个世界的人，无一例外都是“疯子”。

　　上一位面的苹果公司创始人乔布斯，曾说过一段著名的疯子论，那是在1997年，他重新执掌苹果公司的时候。为唤醒迷茫的苹果员工，那时他录制了一则名为fere(不同凡想)的广告。

　　那则广告的画面是由甘地、鲍勃－迪伦、爱因斯坦、马丁－路德－金等改变世界的人构成的，公映版由好莱坞明星理查德－德莱福斯配音。但在制作时，乔布斯也曾亲自为这则广告配过音。他当时是这么说的——

　　……

　　向那些疯狂的家伙们致敬。

　　他们特立独行，他们桀骜不训，他们惹事生非，他们格格不入，他们用与众不同的眼光看待事物，他们不喜欢墨守成规，他们也不愿安于现状。

　　你可以赞美他们，引用他们，反对他们，质疑他们，颂扬或是诋毁他们，但唯独不能漠视他们。

　　因为他们改变了事物。

　　他们发明，他们想象，他们治愈，他们探索，他们创造，他们启迪，他们推动人类向前发展。

　　你能盯着白纸，就看到美妙的画作么？

　　你能静静坐着，就谱出动听的歌曲么？

　　你能凝视火星，就想到神奇的太空轮么？

　　或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正的改变世界。

　　……

　　廖楠在音乐上就是总是有些疯狂的想法，当然，这种疯狂有时候显得很蠢，就像他曾经想拿《我的滑板鞋》去参加东南赛区的《声动中华》决赛。但大部分时候，他在音乐上的疯狂是很值得杜星河肯定的。

　　廖楠对于48强一对一抽签战的准备是十分充分的，这几天一直在练不插电版的《领悟》，但这天来到比赛现场后，当主持人宣布了比赛的新变化后，廖楠和所有一直在练不插电版本的晋级歌手都有点傻眼了，因为《声动中华》48强一对一抽签战的环境变成了插电演唱！歌手在这轮的比赛中要用话筒演唱了！

　　这个变化不可谓不巨大，因为不插电歌曲的演唱和插电歌曲的演唱，歌手的发声方式以及声量和声场的控制是有很大差别的。这些歌手包括背后团队根本没想到《声动中华》的节目组会来这么一手！竟然在这轮采取插电的方式演唱！这让他们之前一周的不插电特训都白练了啊！

　　这个突然的决定让所有的参赛者都吃了一惊，还不有不少人都有点傻眼了。因为赛前没有一个歌手或相关人员收到风，知道要改变唱法。

　　要说长安三台确有皇家大台之风，赛前变规则，觉得不会走漏消息给任何人知道。他们这么做，就是要检验歌手的临场应变力，要知道，这次《声动中华》宣传来的总冠军，未来要去国外的现场为中国国家男足唱助威歌的，到时万一现场出了什么状况，这位歌手受到影响了，结果发挥失常，那就太给国人丢面子了，所以在选拔初始，长安三台便故意设定了这样的一个陷阱，让选手们来跳。他们倒要看看谁的基本功最好，可以应付任何形式的表演。

　　当然了，长安三台突然改变策略，并且把48强战往后推了几天才比，还有一个比较重要的原因，那就是采取了不插电形式比赛的百强战，最后出来的收音效果并不是太好。虽然歌手在不插电的现场演唱时都带着隐形MIC，来方便录音组收音，但这种收音只收到了歌手演唱的单声道音，在做后期和歌手的背景乐混在一起时，效果差强人意，而且给后期组增加了很大的工作量。

　　长安三台一看这样，还不如直接上插电版的比赛呢，那样对于后期修音以及现场录音工作都会方便不少。

　　在现场听说了长安三台的这个突然变革后，廖楠先是一呆，之后他就在心里偷笑了，因为他之前练了很久的插电版《领悟》，很有信心在这样的突然变化中顺利完成比赛。

　　吴志龙当时是挨着廖楠坐的。48位晋级选手因为随时都有可能被抽到出战，所以他们按照排名顺序，全都坐在现场的一个特定区域里。

　　廖楠排第48，坐在最靠前的一排的最左边的位子，因为他待会要第一个上台去抽对手。而吴志龙排47，就坐在廖楠旁边，如果廖楠抽不到他，他就将第二个上台去抽比赛对手了。

　　48个歌手分四排坐，吕琴作为百强战的第一名，她坐到了第四排最靠右的位子。她是这场抽签战中唯一一个没有抽签权的歌手。

　　这时现场主持人突然宣布了这个令所有人都为之一呆的规则后，吴志龙内心翻腾起了巨浪，无数只草泥马从他脑海中奔腾而过，他真想骂人啊！

　　不像廖楠那么天赋异禀，可以驾驭任何的音乐形式，吴志龙是典型的勤能补拙型歌手，他必须把一首歌的一种模式练到极致，才能发挥出最好的水平。

　　由于上一首歌唱的并不是很尽如人意，当然也是故意没发挥出最好的水准，晋级的非常惊险，所以这周吴志龙每天都在加班加点的练48强对决的比赛曲。

　　他这次还是选了一首歌王的经典情歌《秋天》来表演，不过不同于上次演唱故意收着没将自己最好的一面发挥出来，这次吴志龙是憋足了劲，一定要施展自己神似歌王的深情歌喉，务求做到给上位的选手拉下马。

　　他把这首《秋天》的不插电版已经练到了极致了，而且完全是模仿的歌王的唱法，每一个转音，每一个细节，都给复刻出来了。每一个音符都渗透着歌王那种令人汗毛颤动的感触，超级感人。傅晓田他们那些专业的制作人，闭着眼听吴志龙的不插电版，甚至都觉得那是歌王在演唱，这首歌的不插电版被吴志龙练的都渗入骨髓了，他做梦都能唱的极好。

　　但没想到！

　　今天的比赛竟然是唱插电版的！

　　要用话筒！

　　吴志龙气的鼻子都要歪了！他真想愤然起身，问问那主持人，可不可以选择不用话筒？他要唱不插电版的！

　　但可惜，在这样的大型选秀活动中，他可没勇气提出这样可笑的问题。因为人家主持人都已经说了，这是比赛的新规则，既然是规则，选手就要服从，不能自己擅改。

　　吴志龙坐在椅子上，气的浑身都在发抖，紧张的嘴唇都紫了。

　　廖楠在旁边偷瞄了吴志龙一眼，见吴志龙要崩溃了，廖楠真是要笑死了。

　　眼睛贼贼的瞄到没有亮红灯的摄像机照他们这边，廖楠落井下石的小声埋汰起了吴志龙：“贱人龙，没准备不插电版的表演吧？嘿嘿，很不巧，老子准备了。”

　　吴志龙听到了廖楠贱贱的声音，气的鼻子都要冒泡了！他偷偷的狠狠的盯了廖楠一眼，脸上绷着职业的微笑表情，从牙缝里挤话道：“阿福头，你个吊车尾的别嚣张，我祝你抽到第一名。”

　　在东南赛区的比赛时，俩人就曾杠上过，那时廖楠便给吴志龙起了“贱人龙”的绰号，而吴志龙则叫廖楠“阿福头”，虽然廖楠现在戴着假发装出了一副很憨厚朴实的模样，但在吴志龙眼里，这留着阿福头的贱人是绝对藏不住贱气的，尤其是他那双滑的流油的大眼睛，吴志龙怎么看怎么不爽，恨不得给廖楠眼睛一拳，给他打成金鱼眼，才能解气。

　　可惜在镜头前，吴志龙没法爆发，他要在镜头前揍廖楠了，那他这赛就甭比了。

　　不过被廖楠这么气，他真是从脚底板一直不爽到头发丝，本来节目组临时改变规则就够让他满腔怒火的了，再被廖楠火上浇油一气，他感觉自己的肺都要气炸了，真是憋屈到家了！

　　其他的歌手这时心里也是气闷难平，不过他们不像吴志龙这么受双重气。他们只是在心里对节目组有怨念，怪不得48强往后推迟了呢，原来节目组一直在憋这个坏水儿！真是够不爽的。

　　但这也是没办法的事。要想在这样的比赛中脱颖而出，那要经受各种各样的挑战，这也算挑战的一种了。并不是谁都能随随便便当明星的，只有真正经得起考验，有足够的耐心和绝对的实力的人，才能笑到最后。

　　像是一些对各种唱法都很精通的人，就像廖楠、林素雅、姜黎这种，他们对这样的变化就不太在意，因为不管怎么唱，他们都有信心发挥出最好的实力。

　　现场观众和那些专业评审和这些歌手一样，也是直到这一刻才知道48强战改变演唱环境了，他们抱着看好戏的心态，对这样的变化其实挺赞成的。在这么大的剧场中，插电的演唱会让这些非顶尖级的歌手有更好的发挥，在他们看来，这些歌手做插电表演时应该会更出色，他们能更享受。

　　短暂的风波之后，在主持人的串词下，48强一对一抽签战正式拉开了帷幕！

　　廖楠第一个上台去抽签。

　　舞台中央有一个摇球器，廖楠取出了标有自己48号的小球后，另外47个小白球都在摇球器里飞腾乱转，廖楠只要按下出球键，就会有一个印有选手号码的小球从摇球器里滚出来，而那个歌手，就将是廖楠的对决歌手。

　　摇球器启动后，现场所有人的目光都汇聚到了大屏幕的摇球器特写上。后台的化了妆的杜星河等人也都关注着摇球器的状况。

　　吴志龙眼睛紧紧的盯着大屏幕上的摇球器，心中在帮廖楠祈祷：“这孙子一定要抽到前10的选手啊！一定要抽到前10的选手！”

　　其他选手大部分都在祈祷：“抽到我！抽到我！”他们都希望被廖楠抽中，因为越早被抽中，他们的对手排位就越低，如果换成他们去台上抽，他们的对手就肯定是高于他们排位的选手了。如今的廖楠，是以倒数第一的成绩晋级的48强，实力按理说应该是最弱的，虽然他身上有云世界的光环，但大部分选手都坚信自己能战而胜之。但在参加了东南赛区海选看过廖楠比赛的一些东南地区过来的歌手，都知道这个云世界小子的实力，这家伙在他们看来，绝不应该是48名的排名，所以他们都不希望碰上他。以免被末位黑马淘汰掉，那就太丢人了。不过年代的歌手没这个顾忌，除了吴志龙外，其他年代歌手都挺希望能和这个云世界的敌人斗一斗的，如果他们能亲自把云世界的这个最后的花骨朵给掐掉，那对他们来说绝对是件充满了荣耀的事，以后在公司混也能有谈资。

　　现场没有谁比廖楠更紧张更关注摇球器了，廖楠的心态虽然保持的不错，但等摇球器真的摇起来了，廖楠突然就有种命运在摇动的感触，他一下就变得紧张了。之前他可和吕琴保证过，如果他抽到吕琴，那他就自动退出，绝不和吕琴对决。

　　摇球器摇起来后，他脑子里突然想起这件事了，他心中祈祷，可千万不要一语成谶啊！万一他真摇到吕琴了，那他肯定要食言啊！他不仅不会退出，还要豁出去和吕琴对战啊！在这样的舞台上，他不会给吕琴留丝毫颜面的，即使吕琴是杜星河的女朋友，但他现在代表的可是云世界！想必就算是杜星河站到他这个位置，考虑到云世界的利益，也会和吕琴死战到底的！

　　假如，他真的给吕琴PK掉了，以48名的身份PK掉第一名的吕琴，吕琴这脸就折大了！在全国性的选秀节目中，丢这么大的脸，未来吕琴可能都不会再唱歌了！吕琴这梁子肯定和他结上了！

　　“千万不要让我抽到嫂子啊！”眼睛紧盯着摇球器，廖楠在心中默默的祈祷着。

　　嘭——！

　　终于有一个小白球从摇球器中弹出来了！

　　所有人的眼睛随着摄像机的焦距拉近，看到弹出小球上面的号码——

　　10号！

　　廖楠将要对决的是百强战排位第10的箭靶新人——马树鹏！

　　歌手区的47位选手看到这样的结果，心情各异，很多人都在惋惜，为自己没能被最弱的歌手抽出来而感到遗憾。而那些见识过廖楠实力的歌手则觉得这组对决很有趣，他们很期待，因为见识过廖楠实力的人，也都见识过马树鹏的实力。马树鹏也是从东南赛区脱颖而出的选手！并且马树鹏和廖楠都是比较矮的男歌手，目测这些晋级的男歌手，他俩可能是唯二的两个身高没超过一米六五的男歌手。

　　马树鹏看到自己这么快就被抽出来了，心中算是比较窃喜的，他这些天练的都是不插电版的新歌，但他本身有很深厚的演唱基础，临时变成插电版的，他可以做到游刃有余。加之他在48强战中要演唱的是一首他自己作词自己作曲的原创歌曲，这首歌他实在太熟了，不会受到任何外界条件的影响而完美演绎出来，所以在这轮次他觉得自己是占了很大优势的。

　　虽然知道廖楠的实力很强悍，但马树鹏觉得廖楠的综合实力是比他差的，如果廖楠是个身材高大的大帅哥，又有那么彪悍的演唱功底，那马树鹏是客观的分析，觉得廖楠更厉害。但廖楠是个比他更没有外型分，更矮更不好看的歌手，所以他从哪个方面看，都觉得能对决廖楠是件太幸运的事。

　　舞台东侧抽签区的廖楠，起初看到弹出来的小白球上有个大大的数字“1”，他吓了一打哆嗦！那一瞬间，他真以为要被老天爷玩了，他要对决排名第1的吕琴！但后来球滚落后，又露出了后面的“0”，廖楠这才长出一大口气！原来是10号，不是1号！

　　按理说，从47个高位歌手中抽到10号，算是手气欠佳了，末位竟然抽到了前10的歌手，这让任何人看来都是件很不幸的事。但廖楠觉得无所谓，只要不是吕琴，这个舞台上的任何一个其他歌手，他都有信心与之一战。当然真抽到吕琴了，他也有信心战而胜之，但那样就太尴尬了，以后他没法和吕琴混了，他还想多从吕琴那蹭俩红包呢。

　　现在看到不是吕琴，廖楠心就妥了。他并不记得百强战排位第10的歌手是谁，但现场大屏幕上中的一块上，显示着所有歌手的排位表。和现场观众一样，廖楠往那张排位表上扫了一眼，才知道排第10的是马树鹏。

　　主持人兴奋的看向了待唱区，朝着坐10号位子的马树鹏道：“10号歌手，马树鹏，请起立！”

　　马树鹏微笑着站起来了，朝主持人挥了挥手。现场大屏幕上给了马树鹏的上身特写，可以看到，他脸上酷酷的微笑是那么的自信，显然对他的抽签结果是极为满意的。



　　第755章 廖楠版《领悟》

　　吴志龙看到廖楠抽的是前10歌手，心中暗High不已！

　　吴志龙也是从东南赛区杀出来的，他知道这马树鹏的实力相当彪悍，看廖楠抽了这么强悍的选手，吴志龙幸灾乐祸的偷乐了。他心忖马树鹏肯定会给廖楠虐趴下的！箭靶出来的新人可不是闹着玩的，那都是实打实的实力唱将！虽然他也不希望箭靶的新人能有好成绩，但相比箭靶，他更讨厌云世界，所以他极希望马树鹏能干掉廖楠！

　　箭靶的团队看到马树鹏这么快就被抽出来了，也是暗暗庆幸。在东南赛区的比赛时，他们都见识过廖楠的强悍，虽然廖楠的排名只有48名，但他的实力肯定不是48名的实力。

　　由箭靶的音乐团队的分析看，廖楠至少是前20的实力，但相比马树鹏，他们还是觉得廖楠弱了一点，马树鹏应该能干掉廖楠。所以能被廖楠抽到，他们还是很满意的。

　　云世界的团队看廖楠手气这么差，上来就抽到了前10的实力选手，是略微有点小担心的。当然杜星河并不像其他人那么担心，在和马树鹏这种外型并没比廖楠加分多少的歌手选手比赛时，两人要纯凭歌喉来一决雌雄，而纯凭歌喉的时候，杜星河觉得廖楠不会比任何人差的。所以廖楠抽到马树鹏，杜星河是有点小满意的。对阵马树鹏，杜星河觉得比对阵那些歌喉不如马树鹏但外形比马树鹏出众很多的歌手，对廖楠更有利。

　　况且这届《声动中华》的比赛，是一定不能让箭靶的新人夺冠的，这第一轮抽签廖楠如果能掀翻一个箭靶的实力新人，那对箭靶的打击将相当巨大，对其他公司的歌手未来对上箭靶歌手时也是一种信心的补充。所以这一仗，只要廖楠能赢，那就有多重好处。对于这样极具挑战性的对决，杜星河是很期待的。

　　国娱的团队和云世界的团队在这次比赛中是结盟的。在国娱看来，云世界只推了一个廖楠进百强战，对他们国娱的新人基本上造不成什么威胁，因为他们国娱的歌手不论唱功，但论外型就已经完爆廖楠了，所以对他们来说，廖楠就是一个帮他们扫清障碍的联盟帮手罢了。

　　看廖楠抽签抽到了箭靶的马树鹏，国娱的团队比云世界更关注廖楠的表现，他们很希望廖楠能PK掉马树鹏，绝不能让箭靶的新人再往前走了。

　　BV的团队在这一轮也是支持云世界的，虽然有方雅君的梁子结着，让他们和云世界的关系并不好，他们的关系是仅次于年代的敌对云世界。但相比箭靶一家独大的局面，BV更愿意看到云世界的歌手战胜箭靶的新人。

　　舞台东侧的抽签区，抽过要对战的歌手后，廖楠还要再抽一个先唱后唱的顺序，这个就好抽了，只要从抓阄筒中抽出一张先唱还是后唱的纸条就可以了。

　　廖楠这次没那么差的手气了，他抽到了后唱，要由马树鹏来打头阵唱48强对决的第一首歌。

　　对于唱功很好的歌手来说，先唱后唱其实都无所谓的，但后唱还是占一点优势的，因为他们可有更长的准备时间，而且还有一个更关键的，那就是先唱的歌手要冒着现场音响师的调试风险。

　　48强战突然改了插电版的演唱，对现场的音响师是一个挑战，虽然他们之前已经调试过很多次了，但毕竟这是正式比赛，歌手正式演唱时，现场器材的配合上还是有可能出点小瑕疵的。所以音响师们会在先唱的几个歌手表演时再调试一下印象设备，以求现场的音响达到最好的效果。

　　唱第一首歌，马树鹏就要冒着被现场音响师调试音响的风险。

　　好在长安三台的音响师们都很专业，在马树鹏演唱他的原创歌曲时并没有给马树鹏的表演造成什么干扰，在他们的妙手配合下，马树鹏相对完美的表演了他的原创作品。

　　他爆发力十足的钢嗓在这首歌上表现的相当出色，高潮乐段，他几乎把长安三台的摄影棚棚顶给掀了。现场观众的气氛一下子就被他这首歌给点爆了，很多人都听High了。不过专业评审那边对马树鹏这首歌的评价两极分化比较严重。

　　首先，大部分的专业评审都认可马树鹏的演唱功力，他是个很有实力的歌手，这点是毋庸置疑的，特别是在高音区的表现上，他声带的那种爆发性和韧性都极为刚强，让人听着特别过瘾。这点早在马树鹏在百强战时就一展无余了，他的高音爆炸力是他歌声最大的杀手锏。但这个杀手锏同时也是他的桎梏，他的歌声好像除了飙高音外，就没有更多值得人玩味的东西了。这也是一些评审对马树鹏的表演觉得需要诟病的地方。

　　最好的歌手，不是那种能飙10几个音区的超高音型选手，而是真的在他们的歌声里能听到故事，能看到画面，能让人产生想象的那种极具故事性的歌声。就像歌王张德华，他的高音就不是非常的出类拔萃的，但他带着淡淡沙哑的独特唱腔，却充满了故事性和穿透力，他的声音只要一出来，根本不用飙高音，柔柔的，就能让人浑身汗毛起电，有一种被刺透心房的感觉，那才是最好的歌声。

　　马树鹏在这首他自己原创的歌曲上，更多的表现了他声音的飙高性，而没有把故事性展现出来，说白了就是唱的不够立体，属于那种直白的让你爽，但没有让你回味的爽的感觉，无法产生绕梁三日的那种触动，所以不少专业评审并没有给马树鹏的这首得意之作打出高分。

　　最终的打分环节中，1500名现场观众给马树鹏投了1295票支持票，这个得票数，竟惊人的和他在百强战中得到的观众支持票一模一样，一分都没差！他在百强战的观众投票环节中也得到了1295票支持票！

　　不过在专业评审打分这个环节上，马树鹏没能得到比百强战时更高的得分，他百强战时拿到的专评分是1209分，这次48强决战，他只拿到了1162分，比百强战时少了足足47分。

　　假如，他百强战时没把爆炸性的高音展现的那么出色，而收着在唱，在这一轮才表现出他超强的高音来，让专业评审有耳目一新的感觉，那样他或许才能在这一轮拿到很高的专评分吧。

　　但现在，专业评审都已经见识过他的超强高音了，虽然凭心而论，这一轮他的发挥要比百强战更出色，但因为没有太让专业评审感觉到进步的地方，所以专业评审出于审美疲劳，并没有给他打出更高的得分。

　　两项相加，马树鹏的48强战最终得分是2457分，换算成百分制是81.9分，这也算是相当不错的成绩了。

　　马树鹏看自己的得分没能超过第一轮，心中略感失望，但想想，只要能晋级就可以了，他后面可以做更好的发挥。他认为自己2457的得分应该足以战胜廖楠了。因为这个得分放到百强战里都能进前15名了。廖楠在百强战中才得了2018分，就算他这轮再爆发，也不能涨400多分吧？在马树鹏心里，廖楠的真实实力应该是2300分左右，就算廖楠超水平发挥，撑死也就2400分，他现在拿了2457分，基本上算是稳操胜券了。

　　箭靶的音乐团队对于马树鹏打头阵拿到了这么出色的成绩，也是相当满意了。毕竟，这次48强战改变了演唱规则，马树鹏又是第一个登场演唱的，他能完美的发挥出自己的实力，这已经是件很不容易的事，后面的就看廖楠的了。只要廖楠稍有失误，甚至说廖楠不能超水平发挥，那马树鹏都会顺利晋级。

　　其他公司的团队看箭靶的新人打头炮打的这么响，都是有点被震到，要知道，这可是突然改变的插电版演唱啊！之前节目组让他们这些歌手彩排时，全是不插电彩排，所以彩排根本没有多大意义，只是让人了解了一些比赛流程罢了。在演唱这项最关键的环节中，歌手所面对的所有状态都发生了变化，马树鹏能顶着这种压力拿到2457分的高分，这真是个令他们“心寒”的事。箭靶的歌手实力实在太强了——这是很多其他公司歌手看到马树鹏表演后的心声，他们都有点未战先衰的意思了。

　　云世界的人也有点被马树鹏的表现震到，在马树鹏演唱时，他们是那么的希望马树鹏能犯点错，这样马树鹏的得分就低了，包括廖楠都有这样的想法，他可不是那种希望对手发挥超好，他发挥更好这样战而胜之才最爽的类型。他在这方面很务实的，只要他晋级，他才不管对手发挥什么样呢，对手发挥的失常才最好呢，那样他最容易晋级了。

　　不过现在看，马树鹏顶住了压力，没出错，这就需要廖楠有更出彩的发挥才能晋级了。对此，廖楠倒是也看的开，并没有太大的压力，因为他觉得自己本来就应该有更出彩的表现，他有出彩的表现那都是正常的，他只要顺利发挥，他觉得自己稳进24强。因为他过去这段时间把《领悟》这首歌已经练到极致了，就连方大天后抽空听了他的版本后都对他的演唱赞不绝口，可想而知他在这首歌上的实力有多强。

　　在重新上台前，杜星河给廖楠减了压，拍了拍他肩膀，小声道：“把你的实力发挥出来就行了，别想太多。”

　　“嘿嘿。”廖楠朝着杜星河咧嘴一笑，道：“你别紧张，阿杜，我肯定能拿2500以上的，你瞧好吧。”

　　说罢，廖楠径直走向了舞台，没做丝毫犹豫与停留，也没有丝毫的紧张和胆怯，在唱歌这条路上，他比任何人走的都潇洒而慷慨。

　　杜星河看着廖楠傲傲的背影，内敛一笑，心想说这小子在面对到大场面时真够沉得住气的！他不得不给廖楠在心里点了个赞。他坚信，廖楠只要能正常发挥，就肯定能挑落马树鹏。毕竟，《领悟》是进来华语乐坛最热的一首新歌，受到了几乎所有乐评人的好评，乐评人对这首歌极为推崇，专业音乐人也几乎没有不青睐这首歌的。廖楠若能完美的演唱这首歌的男声版，那一定能博得专业评审的青睐的。观众评审就更别说了，如果他们连马树鹏刚刚的原创作品都那么喜欢的话，那他们对《领悟》就更没有拒绝的理由了。

　　果然，在廖楠登上舞台中央，向大家介绍说他要唱方雅君的《领悟》后，现场观众发出了一阵热情的欢呼声。

　　百强战时有个女歌手挑战过《领悟》，当时就引起了现场的沸腾，观众们都极为关注，只可惜那女歌手唱的差强人意，别方雅君的版本唱的太远，甚至有点天壤云泥之别了，她这才没得到观众的支持的。

　　现在廖楠的演唱，大家也是格外关注，特别是那些专业评审，他们倒要看看这个长得憨憨厚厚的小个子到底能给他们带来一段怎样的体验。这些专业评审其实在百强战时对廖楠印象是很深的。

　　百强战时，廖楠的一曲《戒情人》，获得了专业评审的一致肯定，他拿了1200分的专评分，不过那时观众只给了他808分的观众分。这么大的落差，令这些专业评审印象都很深。因为廖楠是百强战中他们给打的分与观众打的分逆转最大的一个歌手。

　　如果观众打高分了，专业评审打低分，那观众一般都会抱着挑战权威的心态，觉得专业评审的审美观有问题，他们觉得好的才是真的好，而不是这些专业评审觉得好才是真的好，所以他们会对这种专业评审打低分的歌手抱有特别的支持态度。

　　相反的，如果是专业评审打高分，而观众打低分了，那专业评审也会有同样的心态，他们会觉得观众的欣赏水平实在太低，那歌手唱的明明就很出色，实力很强，观众怎么就不喜欢呢？于是他们也会对他们看好的歌手报以特别的支持。廖楠就是这样的情况，不像观众评审都已经换了，这些专业评审仍旧是那500位，他们都见识过廖楠的实力，他们也对廖楠的演唱很有好感。

　　现在听说廖楠要唱《领悟》了，这些专业评审更感兴趣了，他们倒要看看廖楠如能演绎这首难度极大的歌。

　　舞台中央，廖楠朝着音响师和灯光师鞠了一躬，灯光随即暗下来了，只剩一束柔光打到了廖楠身上，他的男声版《领悟》即将开始了。

　　所有人的目光都汇聚到了背后的两块大屏幕上，那里有廖楠的特写。

　　在大屏幕上，廖楠憨厚的样子被放大化了，这天特意穿了一件黑衬衫的他，显得是那么的落寞，就好像一个影子似的。

　　闭着眼，廖楠以低音清唱的方式开始了他的《领悟》之旅。

　　……

　　我以为我会哭～

　　但是我没有～

　　当我看到我深爱过的女人～

　　竟然像孩子一样～无助～

　　……

　　廖楠稳定而沙哑的低音，充满了故事性的魅力，这感觉颇有歌王张德华的风范，属于那种一出声就能让人肃然起敬，脑海里生出醒目画面的类型。

　　背景音乐随着廖楠的歌声渐渐的响起来了，将廖楠的声音衬托的更加悲伤和孤独。整个演出的画面感也变得更强了。

　　所有人都屏住了呼吸，听廖楠继续的演绎——

　　……

　　这何尝不是一种领悟～

　　让你把自己看清楚～

　　被爱是奢侈的幸福～

　　可惜你从来～不在乎～

　　……

　　廖楠让自己的歌声加了些力量，一种吐槽的力量，也是一种发泄的力量，来倾诉领悟后的那种心境。原本这段演绎他的声量应该更大的，但现在是插电版演唱，他完美的控制了声音的力度，让自己的歌声通过电流，最完美最细腻的呈现了出来。

　　所有人都被廖楠的歌声给吸住了，廖楠瘦小的身躯就好像一块磁石一样，不需要发力，靠他声音本身焕发的质感，就能把人们牢牢的吸住。

　　廖楠并没有立刻就爆发高潮，他还要在压抑情感，仍旧闭着眼，他继续着痛苦的《领悟》之旅——

　　……

　　啊～一段感情就此结束～

　　啊～一颗心眼看要荒芜～

　　……

　　我们的爱若是错误～

　　愿你我没有白白受苦～

　　若曾真心真意付出～

　　就应该满足～woow～

　　……

　　唱到最后的叹词时，廖楠终于将压抑的情感全都释放出来了，他的声区也一下子拔高了不少，虽然依旧没睁眼，是闭着眼在唱歌，但他的声场和气场已经完全提升了一个档次，给人的感觉，他整个人都被最后一声叹词升华了一样，这个翘起声区的技巧，用的比方雅君都令人惊艳！

　　不少专业评审只因为廖楠这一个翘音的技巧，都感到莫名的兴奋的了。

　　廖楠自己也是很兴奋，这首歌先抑后扬，是他十分喜欢的一种歌路，因为他可以抑唱的很悲伤，而扬起来，他又能很过瘾。

　　不过这时为了连接的很顺畅，他并没有将第一波高潮扬到极致，而是随着感情，把压抑在心底的痛苦全都吐露了出来——

　　……

　　啊～多么痛的领悟～

　　你曾是我的全部～

　　只是我回首来时路的每一步～

　　都走的好孤独～

　　……

　　啊～多么痛的领悟～

　　你曾是我的全部～

　　只愿你挣脱情的枷锁～

　　爱的束缚任意追逐～

　　别再为爱受苦～wo～ho～

　　……

　　多么痛多么痛的领悟～wo～ho～

　　……

　　唱到最高潮处，廖楠一句复叠的“多么痛多么痛的领悟”之感慨，让不少现场观众都眼眶湿润了，廖楠声场出透出的那种强大的故事性和空间感，就好像一个黑洞一样，把很多人的回忆都吸了进去，他们或多或少都谈过几段恋爱，可能他们谈的恋爱不像这首歌中的那么痛，但本质其实都是一样，都是一种领悟。

　　此刻感受着廖楠的领悟，这些人心中自己对爱情的领悟产生了共鸣，回忆也产生了共鸣，一下就被击到了。

　　廖楠知道这首歌的成败就在此一举了，随着歌曲的推进，他唱出了第二波更加撕心裂肺举轻若重又举重若轻的高潮——

　　……

　　啊～多么痛的领悟～

　　你曾是我的全部～

　　只是我回首来时路的每一步～

　　都走的好孤独～

　　……

　　啊～多么痛的领悟～

　　你曾是我的全部～

　　只愿你挣脱情的枷锁～

　　爱的束缚任意追逐～

　　别再为爱～受苦～

　　……

　　唱到最后，廖楠整个人都唱弯了腰，在大屏幕上的特写可以看的特别清楚，他脑门都绷出青筋了，整张脸都憋红了！他用一口不可思议的长气一气呵成的将这段高潮给唱了出来，那种从内而外的痛彻心扉的感觉，表现在他最后颤动的声腔上，显得是那么的动人！催人泪下！

　　包括很多专业评审在内的听众，在这一刻，眼眶都莫名的湿润了，就连杜星河这个听过无数版本《领悟》的人，听到廖楠的这个版本，心底都产生了莫名的感动！

　　这小子唱的只能用俩字来形容——绝了！

　　不客气的说，廖楠这一版真的能比方雅君了！

　　在练唱时，廖楠到最后都是换了两口气唱的，没想到在比赛现场，他竟一口气给唱出来了，这点实在太令杜星河叹为观止了！虽然之前他已经很看重廖楠的演唱天赋了，但到这一刻他才发现，他还是小瞧这只华光之狈了，这小子的歌唱天赋，完全就是方雅君那种逆天级的！

　　哗哗哗——！

　　廖楠一直闭着眼唱，最后憋红脸将歌曲收尾，听到现场观众爆棚的掌声后，他才还未脱戏的痛苦的睁开眼。

　　看到场下的专业评审，竟然有一大半都起身鼓掌在向他致敬，廖楠知道，他成了！



　　第756章 发挥失常的吴志龙

　　箭靶的团队见廖楠竟然演唱了一首如此技惊四座的作品，都有些吃惊！廖楠此刻的发挥，比他在东南赛区的决赛上更完美啊！这家伙的实力怎么会这么强的！箭靶的团队真是有些不理解。

　　不过仔细想想，廖楠可是云世界的艺人，也就说的通了。虽然圈子里一直有传说杜星河是因为廖楠是他发小儿才给他签进云世界的，但更多的人还是愿意相信，廖楠这家伙肯定有真本事才会被签。

　　否则就凭廖楠在圈子里的色B口碑，再加上如此差劲的外型，杜星河怎么可能会签这样一个艺人砸云世界的招牌呢？廖楠肯定是有特别的过人之处，才会被云世界重点培养的。

　　果不其然，现在廖楠亮剑了，一曲《领悟》，唱到风云变色，这完全就是逆转马树鹏的表现啊！只要专业评审不太挑毛病，廖楠的得分肯定要超过马树鹏啊！

　　马树鹏看到廖楠这样的表现，心沉四海，他知道单凭这一首歌的表现，廖楠绝对完爆他，他刚刚唱的只有高音彪悍，廖楠是从低音区一直到高音区全区彪悍！这样的表现，用“惊艳”都没法形容了，这简直都逆天了！能给方雅君的《领悟》唱成这样，马树鹏站在一个音乐人的角度，心里真心佩服廖楠，但他还是希望自己能晋级，他希望奇迹发生，希望廖楠的得分不要超过自己。

　　BV和国娱的团队看到里奥纳技惊四座的演绎，也都是吃了一惊，原本他们没把廖楠太当回事，因为圈子里一直有传，这次云世界重点推出的新人是列英红，根本不是廖楠，廖楠只是因为和杜星河关系紧密，才被推出来的。云世界原本想推的是列英红，可惜列英红在东南赛区的比赛时感冒了，发挥不出全部实力，被遗憾的淘汰了，而廖楠侥幸晋级了。

　　在他们看来，廖楠虽有实力，但肯定走不远的，因为这小子的形象实在太差了，完全不符合《声动中华》的冠军标准。

　　但现在，廖楠用一首人神共泣的《领悟》，彻底让这些人见识了他的实力，BV和国娱在这一首歌都调高了对廖楠的预期。这家伙的实力完全就是S级的！能把方雅君的《领悟》唱出他自己的感觉来，让人听着甚至会忘掉方雅君的版本，这等实力，实在太特么强悍了！这完全就是云世界的隐藏版杀手锏啊！先不说他在这首歌上的技巧有多么出色，单是他最后一口气把高潮给唱出来，这就是逆天级的表现了！想必现场的专业评审都听出来了，肯定不会给他打低分的。

　　BV和国娱的团队算是比较局外的身份了，他们的判断最客观，在廖楠唱过《领悟》之后，他们就已经能预见到，廖楠肯定给马树鹏斩落马下了。能让箭靶折损这么一员大将，云世界——牛B！

　　年代的团队原本是希望马树鹏轻松碾压廖楠的，但没想到，廖楠的表现会这么强横！吴志龙听廖楠的歌听一半嘴巴就合不上了，他完全被廖楠的表现给震惊了！廖楠刚刚表现《领悟》的那种感觉，就是他一直以来梦寐以求的！那种歌声中透出的故事性，实在太有魅力了！廖楠这厮怎么唱的这么好啊！妈蛋，太不幸福了！

　　在主持人的赞美过后，现场观众开始给廖楠打分了。

　　唰唰唰——！

　　一片支持的红灯亮了起来！

　　大屏幕上即时显示出了廖楠的观众支持分——

　　669……752……818……929……1050……1313……1352、1353、1354！

　　廖楠的观众投票环节最终得分，是惊人的1354分！

　　这完全逆转了他第一轮时的表现！

　　他在百强战中的观众支持分才是可怜的808分！这次他拿到了疯狂的1354分！这个成绩在百强战首轮都能排进观众投票的前10名了！

　　廖楠很是满意自己的这个成绩，心中想着，这边的观众还是有点水平的，这次他若再得很低的观众支持分，那他就要开骂了。

　　吴志龙看到廖楠拿到了1354分观众分，心中冷哼一声：没老子高。

　　吴志龙在第一轮时，拿到了更加惊人的1358分观众支持分！不过他能拿这么高的分，和演唱的是歌王的经典有直接关系，歌王的歌太深入人心，所以观众爱屋及乌的才会支持他。不过专业评审就打他脸了，才给他600多分。

　　这次廖楠就不一样了。

　　现场专业评审的打分环节开始后，很多专业评审都直接给廖楠投了3分！

　　最终，廖楠的专业评审分竟达到了疯狂的1320分！

　　在之前的百强战中，只有姜黎一个人以超具感染力的低音获得了超过1300分的专评分，就连吕琴都没拿到1300分以上的专评分，只得到了1299分。

　　而廖楠，在48强战中竟然拿到了1320分的高分！这实在是件很令人震撼的事情！估计他要长得帅点，像姜黎那样拥有迷人的外表，估计他的专评分还会更高！毕竟，专业评审里是有专门评判歌手外型的，那些人都没给廖楠打太高分。

　　不过这已经足够了。

　　两项相加，廖楠最后的总得分达到了逆天的2674分！

　　这个分数只比百强战中吕琴拿到的冠军粉2701分低27分，比第二的林素雅2618分高了整整56分！可以排在百强战中的第二位了！

　　以末位晋级48强后，廖楠以如此惊人的发挥彻底点爆了摄影棚，所有人都不敢再小看这个小个子了！

　　马树鹏对廖楠能拿到如此成绩，最后也鼓了掌，廖楠这首《领悟》让他输的心服口服。他心里还有一种服气，是对杜星河的服气。这首《领悟》，杜星河写的实在太深刻，太动人，单论原创作品，杜星河这首歌远爆他的歌，这样输，他也不觉得委屈。

　　只是，准备了那么久的决战，最后在48强战就被淘汰了，马树鹏心里还是有点小遗憾的。起初他本来觉得这么早就被抽出来是件好事，但现在看，谁被廖楠抽到都是一个巨大的悲剧啊。

　　如不是被廖楠抽到，被其他歌手抽到，他2457分的总得分是很有可能晋级的。估计这次晋级的24强的最后几名都超不过2457分。

　　马树鹏越想越觉得好不走运，怎么就碰上廖楠这么个变态了呢？

　　唉，罢了，等有机会再战吧。

　　马树鹏遗憾的离开了舞台。

　　廖楠则傲人的坐到了晋级区，带着轻松的心情欣赏接下来的比赛。

　　48强战一对一的单场比赛后，晋级选手的得分也会显示在大屏幕上，做24强的重新排序。

　　廖楠目前以2674分的超高得分位居第一，他这个得分，应该是最后晋级的24强中的很好的成绩了。

　　24强战时是24进20，要淘汰掉4个歌手，到时候排位靠前的歌手是有优势的，而不是像48强战时排位靠前的歌手全无优势，甚至还有点小劣势，因为他们要被别人选，而没有去选别人的权利。

　　24强战就不同了。

　　24强战的晋级规则是先由高位次歌手对阵低位次歌手，第1名对第24名，第2名对第23名，第3名对第22名，以此类推，一直到第12名对第13名，组成12对对决，胜者直接进入20强。也就是说会在第一轮比拼中产生12个直接晋级选手。

　　落败的12名选手，再按照他们24强战第一轮时的得分，由第1名对阵第12名，第2名对阵第11名……一直到第6名对第7名，再组成六组对决，6名获胜者也是直接晋级。

　　在第二轮输的六个歌手中，要淘汰掉这一轮场外观众支持率最低的两名歌手，剩下的四名歌手现场抽签，两两对决，胜者晋级20强。

　　可以看出，到全国直播的24强战时，高排位的选手是很有优势的，所以在这轮48强战中，选手们都必须有个小爆发，来争取更好的名字，别落到低位到24强的时候和高位的人PK。

　　这轮48强战结束后，晋级的24个选手就可以知道自己在24强战时的首轮对手是谁了。

　　廖楠获得了这么高的得分，他的对手应该是个排名比较靠后的晋级者，这对他来说是件很占优势的事。

　　廖楠自己心里想着，他要能对上吴志龙就好了，他觉得吴志龙就算晋级了，也肯定排不了太高的排名，如果他能在24强时碾压一下吴志龙，那感觉再好不过了。当然前提是吴志龙能晋级24强，就凭吴志龙百强战时的成绩，吴志龙想晋级24强不是件容易事呢。

　　带着幸灾乐祸的心情，廖楠坐到晋级区后，频频朝紧张的吴志龙坏笑，用眼神来挑衅吴志龙。吴志龙被廖楠搞的心里暗火窜动，但又不能爆发，这滋味真是太不爽了。

　　吴志龙努力的调节着自己的心态，该到他上去抽对手了。

　　虽然心理很紧张，但吴志龙毕竟是大公司出身的歌手，他受过专业的仪态课，只能在什么样的场合让自己保持什么样的仪态。所以他走去抽奖区时，肢体语言都显得很帅气潇洒，并没有局促的感觉，即使他心里很紧张，但从外表看，他仍就是个令现场观众着迷的帅哥。他的外型给他加了不少分。

　　运气也站在了吴志龙一边，他开启摇球器后，按下出球键，在出球的那瞬间，大家都把目光转向了大屏幕。

　　最后大屏幕上显示出了吴志龙摇出的歌手，是排在第37名的来自北平小唱片公司的女歌手刘雪华。

　　这女歌手在百强战中的表现中规中矩，没有特别出彩的地方，只拿到2158分，位居第37名，总得分只比吴志龙高了140分，俩人的实力算是不分伯仲的。

　　吴志龙看到自己竟拣到了一个软柿子，心下真是兴奋死了！年代的团队看到吴志龙的对手这么弱，也是兴奋的不得了！在出球的那一刹，甚至有年代的人都开始击掌相庆来为吴志龙庆祝晋级了。

　　吴志龙在摇号区的镜头下，努力控制着自己的表情，没让自己得意的笑出来。否则那就太不尊重对手了。

　　就像另一位面，14年亚冠16强抽签时，咱们国内某宝队的队长，在抽签中抽到了自以为最弱的澳洲对手时，直接就在镜头前咧嘴笑开了，那叫一个得意，甚至都有点耻笑对手的意思了。最后结果怎么着，某宝队被人家澳洲队给淘汰了，而且人家澳洲球队最后一路杀进决赛，成了当年的亚冠冠军，狠狠的打了某宝队队长的脸。

　　这世界上真是有人品一说的，攒人品绝不是空谈。败人品的害处也绝对超过一般人的想象。

　　吴志龙如今已是发片歌手，虽然没名气，但也接受了年代团队的严格管教，如今的他，可不是之前在青歌赛上嚣张跋扈的那个二B公子了。虽然他心里仍旧傲慢跋扈，但现在他已经不愿表露出来了，以免被公司内的竞争对手抓住小辫子。年代的内部竞争现在越来越激烈，年代的歌手现在一点小错都不敢犯，一个个活的都亚历山大。

　　吴志龙只能在心里偷偷得意了。

　　刘雪华那边看到自己被实力超弱的吴志龙抽到，那兴奋程度绝对比吴志龙更甚！在吴志龙看来，刘雪华是个超级软柿子，给一个捏一个那种。而在刘雪华眼里，吴志龙是更软的柿子！能白这样的绣花枕头抽中，刘雪华觉得这是最最最好的结果了！没有之一！

　　之前她本来觉得被排名最后的廖楠抽到是最好的结果，但没想到，廖楠的实力这么彪悍，这让她一下子就对云世界肃然起敬了，这家公司在她看来真是惹不起的后起之秀。

　　而廖楠之后，就是排名最低的吴志龙了。

　　吴志龙在第一轮的表现刘雪华看到了，那时刘雪华就觉得这家伙除了长得帅，会讨观众喜外，没有别的优点了。他的纯演唱水平极一般。被这样的歌手抽中，刘雪华那真是萌生出了百分之200的信心！她觉得自己肯定能干掉对手！

　　于是在主持人让她从座位区起立的时候，刘雪华忍不住内心的欣喜，竟然站起来后偷偷的笑了，觉得不雅，她甚至还用手捂住了嘴，但仍旧一副笑意。谁都能看出来，这来自北平的肌肤很白的美女，对于被吴志龙抽到那是相当的满意。

　　吴志龙见刘雪华竟然露出这样的表情，心中的火气更大了！他恨不得冲过去一拳焖刘雪华脸上！让她知道知道他的厉害！但现在他自认为自己有涵养了，不做这种事了，他要在舞台上好好的收拾对手！等着他淘汰刘雪华后，他一定也要用同样的笑容回击刘雪华！

　　随后吴志龙又抽了演唱顺序的签，这次他的运气变得不好了，他抽到了先唱！马树鹏和廖楠刚刚的演绎把观众都调到了兴头上，跟着这两个人唱，特别是跟在廖楠之后唱，吴志龙的压力倍增！稍有唱不好，都会被观众拿来对比。

　　而吴志龙最近又没连插电版的比赛曲，这让他的发挥又打了更大的折扣。

　　吴志龙随后是带着火气演唱的歌王的经典。却没出现奇迹，他的硬实力确实不够过关，在插电和不插电的轮换中，他无法把握最好的度，结果唱的可以用很一般来形容，完全没唱出歌王的精髓来。

　　甚至唱到最后，吴志龙自己都有点要放弃了，因为带着新的插电版的耳回，他自己听着自己的歌都觉得恶心，他在插电版的寻音中，怎么都唱不到点上，结果五音不全的毛病还露出来了，虽然没到唱跑调那么烂，但他唱的一点感染力都没有，完全抒发不出感情来，吴志龙唱真是憋火极了。

　　好不容易把这首歌给唱完了，吴志龙都不敢看观众给他打分了。

　　长安的观众向来都很狠，才不管你是不是大公司出身的，唱的好，支持你没的说，但唱的不好，绝对不给你面子。

　　最后1500名现场观众，只有可怜的299个人给吴志龙投了支持票。这里面估计有一大半都是因为吴志龙长得超帅，才给他投的同情票，当然也有可能某些人是歌王的脑残粉，只要是唱歌王的歌，他们就会投支持票。另外那1201位观众评审，实在没法给吴志龙投出支持票，因为对比廖楠刚刚的惊天演唱，吴志龙唱的简直就是垃圾，给这样的人投支持票，太违背他们的良心了。

　　专业评审打分，这次倒是比现场观众更客观一些，虽然吴志龙唱的很烂，但他在演唱中的稳定台风，以及某些细节，是值得打1分的。那些评价外型的专业评审，也觉得吴志龙的外型是可以获得一些分数的。

　　最后500个专业评审给吴志龙打了527分。虽然这个得分也很低，但比观众给的299分客观多了。

　　最终，吴志龙的总得分是可怜的826分。这样的成绩，在百强战中都要排到倒数前五了，真是丢人丢到家了。也把年代的招牌给砸了。

　　年代的团队看到吴志龙这样的表现，都觉得郁闷极了。特别是那些和吴志龙所在的这一系想敌对的姜黎他们，看到吴志龙这样砸年代的招牌，气的都想骂吴志龙了。吴志龙自己的团队看到吴志龙发挥成这样，也都垂头丧气至极，吴志龙下场后，只有傅晓田看着吴志龙老妈的面子，过来抱了抱吴志龙，鼓励了他两句，其他人都不愿意过来和吴志龙说什么了。吴志龙其实也不希望任何和他说话，因为他自己知道自己刚刚唱的有多丢脸。他真是没脸和别人说话了，要是有面南墙摆在他面前，他绝对拉着廖楠一起去撞南墙！他觉得他刚刚发挥的这么差，全赖廖楠！那厮不仅挑衅他，还在之前唱的那么好，把压力全都留给了他！若不是廖楠，他肯定不会有这么差的发挥！所以他就算死，也要拉着廖楠一起死！

　　一条歹计瞬间就生在了吴志龙心里，眯着眼，他心想廖楠不是好色吗？等未来有机会了，他一定安排几个美女，去玩惨廖楠！让廖楠喝酒把嗓子喝坏掉！他晋级不了后面的比赛，他也绝不能让廖楠往后走！他要看到廖楠死在下一轮，也做出和他一样丢脸的表演！

　　刘雪华那边看到吴志龙表现如此糟糕，美坏了，她在走上舞台的路上，就像一只快乐的小家雀，蹦蹦跳跳的就上去了。她觉得自己只要能正常发挥，都不用超水平发挥，就肯定能晋级了。

　　不过考虑到这一轮的晋级成绩，会直接影响到24强战时的排位对决，所以刘雪华还是决定采取一个偏激进的态度，绝不保守，要百分二百的展现自己的才华，力争夺得一个有力的晋级排位。

　　刚刚廖楠以弱胜强的表现刺激了刘雪华，她期待自己也能有廖楠那样的表现，能用这轮的成绩一洗之前外界对她的看法。她要让所有人都知道，她也是个像廖楠那样的很有实力的歌手！

　　带着这样的信心与斗志，刘雪华站到了舞台中央，她将要演唱的是一首箭靶天后梅林芳的成名作《飞鸟》。

　　这首歌的演唱难度很大，一上来就是一个超高八度的清唱飙音，就好像一只直冲天际的飞鸟那样，一上来就给人以最醒目的冲击。

　　朝音响师鞠躬之后，刘雪华稳定了一下自己的心情，站到舞台中央，深深的吸了一口气，在全场观众和评审的注视下，刘雪华由丹田发力，瞪着眼狠飚出了飞鸟的第一字！——

　　……

　　飞～～～～～～～～～～～～～～

　　……

　　所有人都被刘雪华的开声给惊呆了！



　　第757章 24强诞生！

　　所有人都被刘雪华的开声给惊呆了！

　　但不是惊艳的呆！而是惊愕的呆！

　　原本大天后梅林芳唱这首《飞鸟》，第一个高音飙的直接能让人飘进九霄云外，空灵的让人有种灵魂出窍的感觉，特别的飘逸，动人。

　　刘雪华练这第一声练了好久，她自知自己达不到大天后梅林芳的水准，但至少也能学个有模有样了。但之前她都是在不插电的状况下练的，结果在差点的演绎中，她也采取了不插电的唱法，声音吐纳明显太瓷实了，一声高音飙的不是飘出来的，而是实打实的砸出来的！

　　所有人都想听《飞鸟》第一声空灵飘逸的感觉，结果刘雪华来了一嗓子近乎于嘶吼的呐喊，这把所有人都惊呆了！

　　刘雪华从耳回里听着自己这一嗓子叫，她自己也惊呆了，在舞台上差点给自己吓傻了！她没想到自己的声音透过话筒出来怎么成这样了？这和她之前练的完全不一样啊！

　　第一声没唱完，刘雪华就有点慌了，慌神之下，她瓷实的高音变得特别的不稳定，她想收力找飘逸的感觉，但越收声音越怪，一会儿高一会儿低，她唱的简直成了噪音了！

　　原本年代吴志龙的团队都心灰意冷，以为吴志龙肯定被淘汰了，谁承想，刘雪华把《飞鸟》给唱成了这样，吴志龙当时整个人都懵了，觉得好像做梦一样，说实在的，他自己发挥的那么差，简直就是他能想象中的最差水准了，他根本就没心气还能继续了，他都没欲望去诅咒刘雪华了，因为他觉得自己再怎么诅咒，对方肯定也能唱出826分以上吧？

　　但现在刘雪华这一嗓子裂耳之音飙出来，吴志龙瞬间心热，他突然就看到了一丝希望，如果刘雪华是这样的发挥，她的得分有可能比他还低啊！吴志龙一下子又来了斗志，在心里疯狂的祈祷刘雪华一直差下去，那样他就有机会晋级了！

　　刘雪华把第一声给唱砸后，完全慌了，她以前表演时其实也有唱跑调的时候，不过那时候她还算熟悉环境，能把自己的音给纠正回来。可现在，突然从不插电变成差点演唱，她一下子就找不到感觉了。

　　之前在这个录影棚里比赛她采取的不插电的方式，这些天来练的也是不插电版的《飞鸟》，现在真正要插电演唱，刘雪华一下子就转变不过来了。

　　《飞鸟》本身也是首难度极高的歌，每段旋律都带着空灵自由的属性，刘雪华找不到感觉和音准来演唱，完全就是一种煎熬，对她自己是一种煎熬，对现场的观众和专业评审也是一种煎熬！

　　很多观众后面听的都想捂耳朵了，本来他们很期待这首《飞鸟》的，没想到被刘雪华给唱成这样，很多人听得都要哭了，被恶心哭的。

　　专业评审更是全都皱了眉头，他们实在接受不了这样的演唱，刘雪华几乎就没有一个音是准的，全都唱跑了，这和百强战时她的表现简直大相径庭，这完全就不是一个人在唱歌啊！到底发生了什么！专业评审听得都很郁闷，就说今天的情况比较特殊，是从不插电转变成插电演唱，但也不知道差这么多吧？专业评审频频摇头，要是有打断机制，想必很多人都要打断刘雪华的演唱了，不让她再受煎熬了。

　　其他公司的音乐团队听到刘雪华这样的歌声，都无语了。杜星河本来还挺支持自己这个白白嫩嫩的小老乡的，她在第一轮百强战时的表现虽然没给杜星河留下太深刻的印象，但杜星河知道她是来自北平的，所以从心下是支持她的。这轮碰上贱人龙了，杜星河就更支持刘雪华碾压贱人龙了。却没想到，刘雪华把《飞鸟》给唱成了《飞猪》，这岂止是大失水准啊，这完全就是喝醉了来唱歌，太可惜了！

　　杜星河无奈的摇了摇头，他心想刘雪华如果选择别的歌，随便选一首中规中矩的歌，都肯定不会发挥成这样。《飞鸟》是一首太经典也太难的歌，唱好了技惊四座，唱不好，就很可能一败涂地。一般选秀活动中，很少有歌手选唱《飞鸟》，也很少有除梅林芳外其他版本的《飞鸟》可称经典。

　　杜星河可以想象，刘雪华第一轮表现的不够出众，她是想在这轮用这首经典的《飞鸟》来一举奠定自己的人气的，但真的太可惜了，她驾驭不了这首《飞鸟》。除非出现奇迹，否则，他的这个北平小老乡肯定要被淘汰了。

　　不过仔细想想，吴志龙要是以826分的成绩晋级，那也够丢人的，这样的发挥还不如不晋级的，后面肯定被笑话的。

　　箭靶马树鹏那边还没离开呢，他还在后台看其他选手的比赛，刚刚看到吴志龙发挥失常，他已经觉得够遗憾的了，为他自己遗憾。他觉得要不是廖楠抽到他，要是那年代的家伙抽到他，他肯定能晋级了！

　　现在再看到和吴志龙对决的刘雪华比吴志龙还不如，马树鹏郁闷的都想拿脑袋撞墙了！这俩歌手随便挑出来一个都不如他啊！他怎么就挑到廖楠了！真是太郁闷了！他拿了2400多分晋级不了，那俩家伙估计没有能超过1000分的，这都能晋级，真是太没天理了！

　　吴志龙在后台看着刘雪华越唱越着急，也是越唱越糟糕，心里真是要笑死了，之前下台时，他那脸苦的就像棺材板似的，一点表情都没有，但现在，他眼神中有焕发出了烁烁之色，整个人都变得喜庆了，嘴角自然的咧开，心情简直好到爆了！就照刘雪华的这个发挥，只要观众不给她打同情分，她肯定超不过他了！

　　“哈哈！真是太幸运了，妈蛋，今天老子发挥的就够差的了，没想到对手更差，真是天助我也！”吴志龙已经迫不及待的想要看到刘雪华被淘汰了，他有绝对的自信，刘雪华这样的表现无法拿超过他的分，因为刘雪华唱的这首《飞鸟》，就没有一句在调上的！他发挥的也很烂，但他至少把音都大概其的唱准了，只是没发挥出感情来而已，刘雪华这完全就是跑调之歌啊！

　　刘雪华最后唱的自己直接哭了，把《飞鸟》唱成这样，没有人比她更痛苦了，她实在不知道该怎么办了，最后抽泣着勉强唱完了。

　　主持人上台，安慰了刘雪华几句，还给刘雪华拉了拉观众的同情分，说刘雪华没发挥好，希望大家能多多鼓励鼓励她。

　　吴志龙听到主持人给刘雪华拉票，气的直想脱了自己的尖头皮鞋砸那主持人去！

　　观众受到主持人的感召，同时也确实觉得刘雪华是没发挥好，太可怜了，这应该不是她的真正水平，否则她不可能进到48强来。刘雪华敢于挑战《飞鸟》这种超高难度的歌，可谓勇气可嘉，于是真有不少观众给刘雪华投了支持票！

　　最后观众投票结束，刘雪华竟拿下了惊人的458票！这比吴志龙的299票足足高了159票！

　　吴志龙看到刘雪华这样的观众得票，完全惊呆了，这次他真是忍不了了，直接在后台就开骂了！大骂长安观众是傻B！刘雪华这么垃圾的演唱，惊人拿到458分！而他还算顺利的演唱，只拿到299分，观众的耳朵都瞎了吗！

　　傅晓田见吴志龙爆发了，赶紧给吴志龙抱到一边去了，别让吴志龙丢人，因为有可能有镜头还在对着他呢，这要被拍下来，他的前途就要完了！虽然长安不是娱乐重地，但这可是中国的心脏啊！这里的人可比他们福湾傲慢多了，也吊多了，吴志龙要敢得罪长安的歌迷，那他这辈子都别想在娱乐圈里踏踏实实的混了，估计三天两头都要被拽出来鞭尸！要说起来，这个位面的中华大地上，哪个地方的人都不能得罪，其中最最最最不能得罪的，就是长安人。

　　“你小子别干傻事，后面还有专评分呢，她肯定超不了你，你激动什么！”傅晓田更老道一些，在耳边劝着要崩溃的吴志龙。

　　吴志龙急的都要哭了，虽说他自己唱的很垃圾，不晋级也是活该，但对手唱的更烂！如果刘雪华最后的得分真的比他高的话，他就算不要前途了，他也要豁出去跑到舞台上大骂长安这些傻B观众一顿！大不了他以后不唱歌了，但这口气他绝对不能咽下去！

　　在舞台中央的刘雪华，看到观众们给她投了这么多的同情分，哭的跟更厉害了，她实在太感动了，给观众们鞠了一个深深的躬以表感谢。之后她又朝专业评审们鞠了个大躬，希望专业评审也能网开一面，她现在已经拿了458分了，距离吴志龙的826分之差368分了。在她看来，如果专业评审能感受到她身上的潜力，感受到她歌声的那种没有发挥出来的魅力，那应该是能给她打些同情分的。

　　然而刘雪华的期望落了空，这500位专业评审都是铁面判官型的人物，歌手发挥的好，他们肯定会公正的给歌手打高分，但如果歌手发挥烂了，他们也绝对不留情面。

　　最后500位专业评审中，只有少数几位考虑着刘雪华外型不错的外型判官给刘雪华打分了，其他从专业音乐角度评判的评审，都给了刘雪华0分。

　　刘雪华的专评分只拿到了可怜的85分——这是截至到目前为止的最低专评分了，百强战中最低的专评分也在300分以上，没想到来到48强战，出现了这样的两位数得分，这实在有点拉低这次《声动中华》比赛的格调了。但没办法，刘雪华唱的就是这么垃圾，那些专业评审给1分都觉得良心有愧，那样的表演实在没法让他们给分。

　　刘雪华看到专业评审们的打分后，心碎，但在精神上也解脱了。虽然在专业评审打分前，她抱着侥幸的心理，希望这些专业评审们也能同情和可怜她一下，放她晋级。但如果真的那样的话，她这张哭花了的小脸蛋估计都没脸见人了。因为她自己也知道，自己唱的真是太烂了，甚至可以说，刚刚那段在巨大的压力之下做出的表演，是她有生以来唱的最烂的一首歌，也是她做过的最烂的表演，如果用这样的表演晋级了，这对她来说绝对是一种耻辱。

　　而在后台被傅晓田抱着的吴志龙，气愤填膺中看到专业评审只给刘雪华打了85分的超低分，一下就逆转着大笑了起来：“哈哈哈哈哈！85分！太特么符合实际情况了！长安的专业评审们，太专业太职业了，牛X！”

　　傅晓田无奈的劝着吴志龙：“收敛，收敛。你现在代表的是年代，代表的是你母亲，你不要总这么咋咋呼呼的行不行？”

　　“太激动了。”吴志龙搞怪的笑了笑，然后收敛了自己的情绪，不那么张扬了。不过在心里，他可高兴坏了，真没想到他发挥的这么烂还能晋级，这实在是太走狗屎运了！不管怎么说，他都晋级24强了，这是最关键的，吴志龙努力的保持着冷静和克制的微笑，走上台去接受主持人的祝贺了。

　　姜黎等不是傅晓田他们这派的年代歌手，看到吴志龙这么狗血的晋级，脸上都觉得无光，他们都觉得吴志龙太特么丢人了。

　　像是BV、国娱这样的大鳄，看到年代的歌手这么丢人的晋级，也露出了幸灾乐祸的笑容。

　　箭靶却是欲哭无泪至极，他们的马树鹏拿了2457分晋级不了，结果年代这二货拿了826分就晋级了，这尼玛赛制真是太不公平了！这要是在福湾举办的赛事，箭靶绝对去闹了，要组委会改变晋级规则，保证最好的歌手能走到最后。可惜这里不是福湾，这里是普天之下最强盛的城市长安！这里是张氏家族的大本营，是整个中国的心脏，箭靶就算再大胆，他们也不敢在这造次。于是他们只能沉默的看着吴志龙狗血的晋级了。

　　云世界这边是讨厌年代的，包括杜星河，也不待见年代，见到吴志龙这条贱龙竟然这么晋级，杜星河真是哭笑不得。不过他从另外一个方面想，吴志龙晋级对年代不见得是件好事，因为在后面的比赛中，这条贱龙或许会继续给年代丢人也说不定呢。他没准能在这次比赛过程中将年代的脸都丢尽，如果是那样的话，那吴志龙的晋级就太有意思了。

　　坐在晋级区的廖楠看到吴志龙这么白痴的晋级了，也是完全傻眼了。他真没想到吴志龙的运气会这么好！吴志龙晋级后，会以第二个晋级选手的身份做到廖楠旁边，这里的晋级选手座位区不是按分高分低排位做的，因为排位是随时都会发生变化的，如果按照晋级名次坐，歌手就得老换地方了。所以赛事方安排的是晋级歌手按晋级次序依次落座，最后再排成绩。

　　吴志龙得意的走到廖楠旁边坐下后，故意挑衅的小声对廖楠道：“老子唱的烂也能晋级，你服气了吧？”

　　这厮竟然这样晋级还不以为耻，反以为荣，廖楠真是傻眼了，他以前觉得自己是这世界上最不要脸的男人，没有人比他脸皮更厚的，没想到，今天他遇上了比他更不要脸的人！吴志龙这厮简直就是个奇葩啊！

　　廖楠无奈的笑了，小声回击吴志龙：“你的狗屎运总有走到头的那天的。”

　　吴志龙哼道：“我肯定比你走的远，你放心好了。”

　　廖楠鄙夷道：“比我走的远？梦里吧？”

　　吴志龙哼道：“二逼。”

　　廖楠反击：“是你。”

　　吴志龙没品的道：“是你爸。”

　　廖楠不冷不热的反击：“对啊，我就是你爸。”

　　吴志龙脸上微笑着，嘴唇微动继续还击：“我爸早没了，你是我爸？你丫怎么还不死啊？”

　　廖楠不痛不痒的笑道：“死的那不是你亲爸，我才是你亲爸。”

　　吴志龙终于崩溃了，气的鼻子喘粗气，不回嘴了，否则再回嘴，他就该动手了。他可不敢在这样的场合揍廖楠，那样他的所有努力就白费了，肯定会被驱逐出比赛的，未来的前途也都没了。

　　廖楠见吴志龙不回嘴了，带着胜利的得意，哼哼道：“二逼，就知道你骂不过我，以后别老在老子面前装B，否则见你一次骂你一次！懂！”

　　吴志龙冷哼道：“孙贼，你别得意，等着比赛结束着的，我不胖揍你一顿我就不姓吴！”

　　廖楠滚刀肉般道：“你本来就不姓吴，你姓廖，你忘啦？我是你爸。”

　　吴志龙被廖楠气的狠狠的碾着牙，脸上的微笑已经变成了愤怒的苦笑。他这次真不跟廖楠斗嘴了，否则还会继续被占便宜，他实在划不来。等未来有机会的，他一定会用拳头好好的教训一下这小矮子，让他知道知道，到底谁是谁的爸！

　　廖楠和吴志龙在晋级区小声斗骂着，舞台上，选手们一一抽签对决，没多久，排位第一的吕琴也被抽出来了，吕琴是被排第39名的男歌手抽出来的。那男歌手的运气算是很差了，看到自己抽了排位第一的吕琴，他未战先怂，发挥的很差劲，让吕琴给碾压了。

　　最终，吕琴以观众支持分1380分、专评分1250分、总成绩2630分的好成绩晋级，虽然没有她第一轮拿到的2701高，但这也是非常出色的发挥了。但比廖楠还是差了点。

　　这一整天比下来，24强选手全部诞生了。其中之前百强战时的前10名歌手除了被廖楠干掉的马树鹏外，其他人悉数晋级。而排在40名以后的低位次的选手，只有廖楠和吴志龙晋级了。其他低位次的选手抽到高位次的，大部分都被高位次选手淘汰了。可见在这样的比赛中，实力还是决定歌手能否走下去的关键因素。

　　廖楠在48强战时得到的2674分最终排名第三，年代的姜黎以2712分的好成绩在这一轮独领风骚，箭靶的张诚在这一轮也有出色的发挥，以2675分的成绩，压过廖楠1分，暂居第二。

　　吴志龙的超低得分826分，是24个晋级选手中最低的，排在第23名的草根歌手牛洋，拿到了1905分，虽然也不是很高，但比吴志龙高了1000多分，这足以让吴志龙脸红的了。

　　最终的24强排序及第二轮成绩如下：

　　1.姜黎（年代）2712分（1292观众分+1420专评分）

　　2.张诚（箭靶）2675分（1320观众分+1355专评分）

　　3.廖楠（云世界）2674分（1354观众分+1320专评分）

　　4.吕琴（草根）2630分（1380观众分+1250专评分）

　　5.吴太喜（国娱）2625分（1298观众分+1327专评分）

　　6.林素雅（箭靶）2608分（1300观众分+1308专评分）

　　7.陈潇飞（箭靶）2586分（1292观众分+1293专评分）

　　8.陆泽成（BV）2550分（1310观众分+1240专评分）

　　9.刘秀田（年代）2513分（1262观众分+1251专评分）

　　10.刘嘉萱（国娱）2501分（1201观众分+1300专评分）

　　11.文采（箭靶）2462分（1290观众分+1172专评分）

　　12.张楠（其他）2450分（1250观众分+1200专评分）

　　13.赵振宇（年代）2418分（1187观众分+1231专评分）

　　14.陈宇（草根）2405分（1152观众分+1253专评分）

　　……



　　第758章 晋级形势

　　……

　　15.何璐忠（其他）2388分（1292观众分+1096专评分）

　　16.侯益森（BV）2386分（1199观众分+1187专评分）

　　17.许佐龙（其他）2352分（1059观众分+1293专评分）

　　18.何婕妤（年代）2330分（1250观众分+1080专评分）

　　19.赵丹（其他）2284分（1198观众分+1086专评分）

　　20.李鸿基（国娱）2208分（1282观众分+926专评分）

　　21.何月（国娱）2052分（1211观众分+841专评分）

　　22.田振华（箭靶）2001分（785观众分+1216专评分）

　　23.牛洋（草根）1905分（852观众分+1053专评分）

　　24.吴志龙（年代）862分（299观众分+527专评分）

　　……

　　晋级到24强的歌手中，仍旧是箭靶的歌手最为引人瞩目。他们一共有5个实力唱将晋级了24强，年代也是有五个，不过年代有个吊车尾的吴志龙，纯属凑数型，所以还是箭靶在24强中的团体性更强，其中前十名排位中有三个箭靶的歌手，可见其综合实力的彪悍。

　　年代要说在48强战中的发挥也算不错，算上吴志龙这个吊车尾的纯靠运气晋级的歌手，他们也在24强中占据了5个席位，其中榜首也让他们给拿了（姜黎），姜黎在这一轮中的表现可谓技惊四座，已经越来越录冠军相了。只可惜，她是个女生，所以综合优势还不是那么大，在这种大型选秀活动中，观众包括一些专业评审，都更期待选出一个男性冠军来代表中国，所以姜黎是有点吃亏的。

　　前10中，年代占了两席，这也是很不错的成绩了，不过由于姜黎拿到了第一名，吴志龙是吊车尾的最后一名，所以在24强战中的第一轮，他们公司内部要自相残杀了，姜黎将要对上吴志龙，这也是晋级的24个歌手中唯二的两对自己公司歌手对决的结果。

　　另外一对自家歌手对决的选手是排在第5的国娱音乐小王子吴太喜，对上排在第20位的国娱自家兄弟李鸿基。这李鸿基也是萧天郎旗下的艺人，这俩人可以说是相当的知根知底，李鸿基也是个大帅哥，但碰上吴太喜这种又帅又有音乐天赋的歌手，怕是占不了什么便宜，要是正常作战，李鸿基估计要被吴太喜给PK掉了，只能去到12个被淘汰的选手中的再次对决来争取晋级20强了。

　　但假如国娱耍点心眼，让吴太喜故意输给李鸿基，先保李鸿基晋级20强，然后吴太喜再去12个败者阵中挑对手对决，那估计他们俩都有很大的机会晋级到20强。这就要看萧天郎的考虑了。

　　反正这要搁杜星河手里，杜星河会让吴太喜先败给李鸿基，然后吴太喜再去碾压其他的失败者。不过这样做，吴太喜在下一轮就拿不到太好的名次了，会影响他在20强决战中的排位顺序。总之这是一件很值得他们背后团队斟酌和取舍的事。

　　年代的姜黎对吴志龙就没这么多可取舍的了，姜黎肯定会往死里摁吴志龙的，虽然隶属同公司他，但他们不属于同一个派别，年代内部的战争要比外部打的还惨烈，很多年代歌手都不把外公司歌手当敌人，而把自己公司不同派系的歌手作为真正的敌人，因为这些人才是真正威胁到他们利益的人。所以姜黎碰上吴志龙，姜黎肯定会往死里摁吴志龙的。

　　就凭姜黎现在的冠军气场，碾压吴志龙这种吊车尾的肯定很轻松，吴志龙要想在24进20的比赛中侥幸晋级，也只能靠从败者阵里杀出重围了。

　　24强中国娱也占了四个席位，前10中占了两个席位，这个成绩算是很不错了。国娱在24强战中表现最出色的还是他们的一对金童玉女吴太喜和刘嘉萱。这两个人的纯实力，也确实是前十的水平。刘嘉萱虽然在这一轮的热舞热唱发挥的稍微有点小瑕疵，没她第一轮发挥的那么完美，但她仍是这届比赛中最出色的唱跳型的女歌手。

　　BV的歌手在48强战中发挥的算是差强人意，这家公司推出来的新人基本上都是唱跳型的，他们公司艺人的舞艺要比歌艺出众很多，但由于临时改变了演唱规则，所以他们公司的晋级歌手受影响很大，毕竟，他们都是在唱跳中来表演的，对发声吐气的要求是最高的。像是刘嘉萱这个拥有顶尖唱跳天赋的歌手，都在这样的变化中略有失常，BV的歌手出错也就在所难免了。

　　但在困境中，也能看出一个歌手真正的天赋来，BV的陆泽成就在这轮就发挥出了很高的水平，他的一段热舞热唱，甚至超过了刘嘉萱，排在了24强中的第8位，是所有唱跳歌手中排位最高的。

　　BV另外一个晋级的歌手侯益森，排名第16，差一点，他要落到第17名，就要和自家的兄弟对阵了。

　　24强中，包括廖楠这个云世界歌手在内的其他唱片公司歌手一共晋级了5名，而包括吕琴在内的没有唱片公司的纯草根型歌手晋级了3人。前10中，只有廖楠和吕琴不是四大唱片公司的歌手。这些数据都无不昭示着，四大唱片公司在这次比赛中的垄断性地位。

　　在24进20的比赛中，这些其他公司的歌手和草根歌手，将直面四大唱片公司的歌手进行挑战。8个非四大唱片公司歌手，在24进20的比赛中，首轮要面对的全部是四大唱片公司的歌手。

　　其中，排第三的廖楠在48强战中战胜箭靶新人马树鹏后，在24进20的首轮对决中将要再次面对箭靶新人田振华的挑战。

　　田振华箭靶晋级歌手中排名最低的，但他的实力并不弱。这个有点胖的歌手是那种肺活量极大，声场极大的铁肺型歌手，外型虽然不出众，但他的歌唱实力却不容小觑。

　　可能是因为没能适应突然改变的插电演唱环境，所以田振华在48强战中并没有发挥出全部的实力。他在百强战时排位是13名，名次很高的。48强战却只得到了2001分的一个及格分，以第22名的身份晋级的。

　　田振华这种歌手只要给他发挥好了，将很有可能唱出逆天的神作，因为他的歌唱基础真的很强悍，他本身浑圆的身材也保证了他能做出很多苗条歌手做不出的超阔音域的展现力。

　　还好田振华的外型像马树鹏那样，依旧不是很出众，箭靶选人的标准从来都是演唱是第一位的，歌手的外型是第二位的。所以箭靶的新人除了林素雅外，其他的都不是那么好看。其实林素雅的纯容颜也不是那么出众，比姜黎、刘嘉萱等人都差了不少，更不要和吕琴这种拥有顶尖容貌的女生比了。但箭靶的歌手身上都有一种钟情于音乐的气质，以及那种最大鳄的王者的气场，这都是其他公司歌手所不具备的。

　　48强战时，箭靶的战将马树鹏被廖楠淘汰，这已经令箭靶对廖楠格外重视了，想必到24强战时，田振华一定不会再小看廖楠，会用最充分的准备来挑战廖楠，为他的好兄弟马树鹏报仇。

　　吕琴24强战时要面对的歌手是来自国娱的何月——这个女生和吕琴的形象有点雷同，也是个娇小甜美型的女生，国娱推出来的新人，外型自然没的说。不过这何月的演唱实力，就不是那么强了。

　　何月和箭靶的田振华走的是两个极端，箭靶的田振华外型不好，所以现场观众的支持度比较低，48强战时，田振华的观众支持分才拿到785分，这在24个晋级歌手中，是仅次于吴志龙299分后的第二低分。而田振华拿到的专评分却很高，他拿到了1216分的专评分，足以见出他的演唱功底有多彪悍。

　　何月则是相反的情况，何月的外型娇俏可人，特别有观众缘，她在24强的比赛中拿到了1211分的很高的观众支持分。但她的演唱实在是乏善可陈，专业评审只给她打出了841分的专评分。这个专评分也是24强中仅次于吴志龙527分的第二低专评分。

　　何月的歌路和她的长相一样，走的是甜美型的路子，第一次听会觉得很清甜，但第二次听就会觉得腻了。这也是专业评审为什么没给她打出比百强战时更高的得分的原因，因为专业评审实在从她身上看不到惊喜。

　　吕琴的外型要比何月更娇更美更可人，她的歌路更是走的很罕见的灵魂式，她和何月对上，只要正常发挥，何月基本上没有任何的胜机。

　　云世界虽然和国娱关系很好，但主要是因为杜星河和萧天郎的关系好，何月并不是萧天郎手下的歌手，所以对于吕琴将要在24强战时碾压何月，杜星河没什么感觉。纯从音乐的角度看，他也更偏爱吕琴的风格。因为吕琴的风格是罕有的。

　　在48强战中，箭靶的张诚脱颖而出，拿到了2675分的高分，冲到了所有歌手排名中的第二。

　　张诚的硬实力很强，有点另一位面林志炫的感觉，他的高音充满魅力，声场极大。他的外型也不错，虽然不是吴太喜那样的超级帅哥，但也算顺眼，是个中规中矩的大男孩，外型要完爆廖楠这种。

　　廖楠最怕碰的对手不是歌唱的好的，而是他怕碰帅的，因为在外型上，他有硬伤，没法和人家比，他需要在歌唱上付出百分二百的努力，才有可能战而胜之。好在廖楠之前的48强战和接下来的24强战中都没碰到外型好的歌手，这也让他的比赛能平顺一点。但后期他肯定会碰上帅或美的歌手的，到时候才是他真正的挑战。

　　张诚在24强战中的对手将是一个草根歌手牛洋，这歌手和箭靶的田振华一样，是个胖子，他俩是晋级到24强中仅有的两个胖子。一般胖子唱歌都很有底气，这牛洋也不例外。不过不像田振华的底气是一种摇滚范儿的硬气，这牛洋的声域很广，和张诚有点类似，牛洋是个高音很出色的歌手，在纯高音的领域里，牛洋甚至比张诚还要出色。如果把张诚比作另一位面的林志炫的话，那这牛洋就有点另一位面杨培安的意思了。

　　这两个歌手碰上，一定会迸发出火星撞地球般的高音激情，但因为牛洋的稳定性不如张诚，硬实力还有所欠缺，再加上他的外型实在太胖，比田振华都胖了两圈，他估计走不了太远。他在48强战时的得分只有1905分，是除了吴志龙外唯一一个低于2000分的。再加上没有公司宣传，杜星河料想这牛洋到24强战时，路应该就走到头儿了。

　　要知道，24强战时将采取现场直播的形式，会引进场外观众的打电话投票支持环节。这个环节将极大的影响歌手的成绩，没有公司宣传的草根性歌手，包括一些小公司出来的艺人，都得不到大众普及型的宣传和推广，场外的支持率通常不高。除非是实力极为逆天的草根歌手，特别出类拔萃那种，才能得到场外观众的大量支持。但即便这样，通常大公司的歌手在这个环节中也能占尽优势，毕竟，他们是公司花了大价钱宣传了的，而且像四大这种公司，还会在场下买通不少观众来帮自己公司歌手投票。这点都是小公司和草根歌手所不具备的。

　　像这种大型选秀活动，与其说是拼实力的舞台，不如说是拼财力的舞台。要想在这种比赛上获得好成绩，歌手背后公司的巨大的宣发支持是必不可少的。

　　就连廖楠，云世界也制定了不小的宣发计划，虽然他们的财力和四大没法比，宣发手笔也肯定比不过四大，但这次杜星河准确给廖楠好好的砸一笔钱。最近云世界营收状况很好，几张专辑都热卖了，方雅君的新专辑马上就要首发，云世界将迎来一段甜蜜的财政爆发期，财务报表显示，到9月底时，云世界应该能有5000万以上的盈余可以随意支配。杜星河准备拿出其中的1000万来支持廖楠。当然不是一次性给廖楠投入这么多的宣发费用，1次性投入这么多，都赶上一个小天王的宣发新专辑水准了。杜星河给廖楠制定的宣发方案是逐次的，廖楠每往前晋级一次，云世界都会投入一定的宣发来给廖楠做推广，如果廖楠能走到最后的四强决战，那云世界的总宣发金额将达到1000万。

　　四大唱片公司对他们旗下这些新人也是采取的这种晋级型的宣发模式，但他们能走到最后的歌手，将得到至少2000万级的宣发资源支撑，是云世界的一倍。他们的宣发效果则要比云世界的宣发高于一倍，毕竟，人家都有成熟的宣发渠道了，而云世界这次只是摸着石头过河，还在逐渐摸索中。

　　没有宣发的歌手，在这样的比赛中是很难走远的。杜星河不知道吕琴是不是有宣发计划，凭吕琴的头脑，以及她对这次比赛的重视程度，相信吕琴对她自己的宣传花费应该少不了。她的凤翼天翔科技公司可比云世界有钱多了，这个时代正式IT公司疯狂割据抢钱的时代，吕琴的公司堪比另外位面的微软，编制着这个位面最流行的操作系统，可想而知他们公司的财力是有保证的。

　　而且吕琴还有一个更大的宣传噱头，那就是她是杜星河的女友，这个噱头可比砸上千万来宣传有效果的多。要知道，现在大部分的国人都知道有杜星河这么一号可以和国民公主张嘉佳媲美的少年天才的存在了。看《声动中华》节目的观众，只要随便一八，就知道吕琴是杜星河的女友，所以吕琴只要稍微在比赛中有良好的发挥，那很容易得到观众的支持和赞誉的。毕竟她本身的资历就已经足够令人艳羡了，这是玩计算机的IT男心中的超级女神，再加上杜星河女友的身份，她本身的宣传料极足，所以只要制定好一个周全的宣传计划，她在后面比赛中的宣传卖点应该是最劲爆的，是其他歌手拍马不及的。

　　入围24强的一共三个草根，除了吕琴和牛洋外，另外那个就是杜星河一直有关注的张学友模板的陈宇了。

　　在48强战中，陈宇的发挥中规中矩，拿到2405分排名第14，他在24强战的首轮将对阵排名第11的箭靶新人文采。

　　文采是那种越往后唱发挥的越好的隐藏着冠军相的歌手，这男生的长相也是那种乍一看不怎么起眼，但越看越顺眼，越看让人觉得越帅气的类型。他是那种典型的无公害型男生，男女老少都会喜欢的类型，特别阳光健康。

　　单论外型，长得有点老气的陈宇，是和文采没法比的。

　　但论唱功，陈宇要比文采更出色一些。这可以从两人48强战时的专评分就看出来。

　　陈宇48强战时的观众分只有1152分，而专评分拿到了比吕琴还高的1253分。

　　文采48强战时的观众分是出彩的1290分，但他的专评分只有1172分。

　　文采之前两轮的专评分都不高，他百强战时的专评分只有1050分，第二轮也只拿到1172分，但这个新人的歌唱实力却是不容轻视的。杜星河感觉到箭靶是有意在让文采在前两轮中收着唱的，箭靶的几个新人在晋级之路上采取的战术截然不同，有一上来就一鸣惊人型的，像是林素雅那种；也有在二轮时技惊四座型的，像是张诚；还有一直稳定发挥走稳定路线的，像是在这轮排到第七名的陈潇飞；还有就是文采这种，后发制人型的，明显走的是越唱越好，越唱越讨人喜欢路线的。在这四条路中，显然，如果文采能走到最后，这家伙将是最有杀伤力的一个对手，因为其他选手基本上在前面就会把杀手锏都使出来，后面不会给人再大的惊喜了，可文采有可能一直给人带来惊喜，会越来越让人喜欢，通常这样的歌手，才能拿到最后的冠军。

　　反正结合了前两轮的比赛看，杜星河觉得箭靶现在最有可能走到最后的，就是这个文采。其实箭靶自己也知道他们这次参赛会成为众矢之的，所以他们有可能采取整体的战术来保护文采，先让其他的歌手锋芒毕露，让别的公司把矛头都瞄准其他歌手，而放掉文采这个其实最有实力但最不露相的新人。直到最后，等文采杀出一条血路了，谁都压不住他了，他再展示自己的真实实力。这样的歌手是最可怕的。

　　下一轮将是文采的一个大挑战，陈宇虽然是草根歌手，但他的歌声极具感染力，陈宇是这届比赛中最令人印象深刻的一个草根歌手。文采要不拿出点真东西来，还保存实力的话，他很可能被豁出去一战的陈宇斩落马下。

　　当然了，24强战的第一轮就算输了，也不是立刻就被淘汰。24强战第一轮输掉的12个歌手，还会来一轮一对一，6名胜者仍旧可以晋级。所以在这轮，箭靶到底给文采制定一个什么计划，外人不得而知。

　　杜星河很是关注文采接下来的表现，他现在很想看看文采的真正极限到底在哪，这小子或许是这届比赛中最大的黑马也说不定呢！就像另外位面第一届《好声音》的总冠军梁博那样，一开始不显山不露水，但到最后，梁博真正爆发了，别人想压他也压他不住了。



　　第759章 红岩的大手笔宣发

　　箭靶除了张诚对阵草根牛洋、文采对阵草根陈宇、田振华对阵廖楠外，另外两个箭靶歌手的24强对阵也比较吸引杜星河的关注。

　　排在第六的箭靶实力女唱将林素雅，将在24强首轮时迎接长安本地女歌手赵丹的挑战。

　　赵丹在百强战首轮是翻唱了方雅君的《我只在乎你》，颇为吸引杜星河的关注。

　　在48强战中，赵丹又翻唱了方雅君一首曾经的老歌《北国之恋》，表现的依旧很出色，但由于她唱腔的复古化，显得略显老派了些，虽然有不少长安本地观众支持她，但她的唱腔在专业评审眼中却并不吃香，毕竟，这是一个发展的时代，有些风格已经过气了。就连方雅君这么经典的嗓子，都不再多唱复古的歌了，更别提赵丹了。

　　但要单说嗓子的话，赵丹的歌声带着点空灵的气质，是很经典的一种甜嗓，如果不唱复古的歌，她若唱更具现代气息的歌，或许也能有很好的发挥。就像之前刘雪华唱砸的那首经典的《飞鸟》，赵丹要是能发挥好，一定能取得一个非常喜人的成绩。

　　在经历了48强的洗礼后，杜星河猜赵丹在24强战中应该不会再固守方雅君的老歌了，她应该突破性的唱一些新歌了。因为再唱老歌，她肯定唱不过林素雅的。她只有突破自己，才能向林素雅这种实力唱将发起冲击。

　　杜星河倒是希望看到赵丹能挫挫林素雅的锐气。林素雅在48强战中的发挥虽然没有她在百强战中那么惊艳，但她的实力摆在那的，她只要开嗓，就会有惊人的效果。这轮她虽然排名落到了第六，但她仍旧拿了2608分的高分，实力相当彪悍。赵丹如果能向林素雅发起冲击，或许是对箭靶整个集团作战的一个打击。

　　杜星河在这届比赛中最不想看到的就是箭靶歌手夺冠，虽然他和箭靶的黎传声走的很近，云世界和箭靶的关系向来不错。但若被箭靶拿到这次比赛的冠军，那以后要想扳倒箭靶，那就太困难了。所以他宁愿年代的歌手夺冠，也不希望看到箭靶的歌手夺冠。在比赛的前期，如果能多打掉几个箭靶的歌手，那是最好不过的事。否则让太多的箭靶歌手闯进最后的10强，那箭靶夺冠的几率就太大了。

　　不过综合来看，想在24强战中就淘汰掉林素雅，基本是件不太可能的事，就算24强战的第一轮赵丹有着惊人的发挥，林素雅败了，她也很有实力在败者阵中杀出重围。

　　24强战中另外一个箭靶歌手，一直发挥的中规中矩的陈潇飞，将迎战和箭靶极有渊源的死对头年代的女歌手何婕妤。

　　陈潇飞是那种声带很粗，声音颗粒感很大，很有爆炸力的歌手，他在前两轮的发挥一直保持了一个高水准，而且第二轮比第一轮更有提升。他算是箭靶中坚级的歌手了。48强战排位第7，他只比林素雅低了20分。

　　陈潇飞要对阵的何婕妤，第一轮时有着不错的发挥，但第二轮有点原地踏步的意思，没有太多让人惊艳的表现。她只拿到2330分位列第18名。

　　看纯歌唱实力，陈潇飞要略胜一筹，但何婕妤的外型很出众，她和文采有点像，属于那种无公害型的长相，乍一看不觉得惊艳，但越看越舒服，越细品越觉得她美，在典雅中透着四射的活力，是个很讨喜的女生。她的声音也比较有特质，有点莫文蔚的感觉，很感性，而且有一定的穿透力。

　　在第一轮的演唱时，何婕妤给杜星河留下了相当深刻的印象，但第二轮，这个感性的声音却并没有发挥出来，这可能是和她选歌选的太动感了有关。如果下轮何婕妤能选对歌，将她声音的特质淋漓尽致的发挥出来，再加上讨喜的外表，她是有机会和陈潇飞掰掰手腕的。

　　除了陈潇飞和何婕妤这对四大之间的战争外，其他11对对战选手里，只有排第九的年代歌手刘秀田和排16的BV劲舞型歌手侯益森之间，是四大之间的战争。

　　24强战里只有这两对选手是四大之间的战争，但相比陈潇飞和何婕妤看点十足的对战，刘秀田和侯益森之间的对决提不太起来杜星河的兴趣。首先，这俩人都不属于箭靶，也不属于他所关注的国娱；其次，年代和BV并没有直接冲突，这两家公司并不以对方为死敌定位，所以他们之间的对决不会有火星撞地球的感觉，没有那种要争个头破血流你死我活的气势，不像年代的歌手对箭靶的，那一定会非常激烈；第三，这两家公司都不是杜星河所喜欢的，年代和BV在杜星河眼里都是划分到敌人那个圈子的；第四，也是最重要的，就是这俩歌手实在没太大的特点，刘秀田也是个高音型歌手，但相比张诚、牛洋那种很有特点的高音，刘秀田的高音显得太单薄了，并不是很有张力。而侯益森虽然是劲舞型的帅哥，但他的舞艺在晋级的这些劲舞型歌手中，算是比较一般的，没太大看点。所以杜星河对这对对决没什么兴趣。

　　反倒是BV的陆泽成，对阵北平酷哥许佐龙的对决，能提起杜星河的一些兴趣。

　　作为BV唯二的晋级到24强的两个歌手之一，陆泽成在48强战时的发挥相当出色，甚至压过了刘嘉萱，以2550分的好成绩排到了第8名。陆泽成的舞艺据说得自舞王郭艾伦的真传，他是舞王郭艾伦的弟子，纯凭舞艺，他已能压同公司的侯益森一头了，加之他的唱腔也非常出众。如果说刘嘉萱是这些比赛中最能歌善舞的女歌手的话，那陆泽成就是最能歌善舞的男歌手了。

　　陆泽成长得也很帅，杜星河比较看好这小舞王能闯进最后的10强。

　　24强战中，杜星河的老乡许佐龙碰上陆泽成，基本上是九死一生的格局。

　　虽然许佐龙唱歌的那种感觉杜星河个人很欣赏，但不得不说，许佐龙不是大众型的歌手，他有点另一位面窦唯的范儿，是个特别纯粹的北平爷们，酷酷的，他很沉醉于自己的音乐，专业音乐人听他的歌会很感动，但大众听他的歌，就觉得一般了。48强战中，这北平靠着一首原创作品，拿到了1293分的很高的专评分，但观众只给他投了1059张支持票，落差很大。

　　如果24强战他不能拿出更大众化的更有杀伤力的作品来，那他应该过不了陆泽成那关。而且不仅过不了陆泽成那关，在败者阵中，他小众的风格也是很难杀出重围的。但这不影响杜星河欣赏他，音乐的风格应该百花齐放，市场才会有源源不断的动力，越小众风格的歌以及艺人，越应该赢得从业者的尊重，反正在杜星河看来，这种真正追求他们喜欢的很小众风格的歌手，才是他最欣赏的。

　　24强战中还有一组对决很值得杜星河关注，那便是排第10的之前就给他留下过很深印象的刘嘉萱，对阵申海歌手排位第15名的何璐忠的比赛。

　　这是一对劲敌之前较量，甚至有可能是24强战中首轮对决的歌手实力最接近的！虽然何璐忠在第二轮只拿到2388分的成绩，落到了第15名，但这是个相当有实力的歌手。他在百强战时的表现给杜星河留下过相当深刻的印象。

　　那时他以一曲结合了JAZZ和中国本土曲艺风格的原创作品，技惊四座，获得了2554分的高分，一举杀到了百强战的第6名，是除爆表的吕琴外，排位最高的非四大歌手！

　　那时排在何璐忠上面的第五名，正是更加技惊四座的焦糖美女刘嘉萱。

　　到了48强战，这两人的发挥其实都有点不那么尽如人意，可能是临时改变演唱环境，对他俩都有一定的影响，他们并没有在这轮中释放出全部的能量。特别是何璐忠，他这轮唱的歌有点偏R&B的风格，很先进，但因为没把握好演唱的水准，他这首歌唱的并不是很出色的，但他多元化的风格依旧给杜星河留下了很深的印象。

　　或许是因为申海那边的音乐元素比较开放，这申海歌手的音乐也很多元化，就像吕琴那样，会给人带来一种新鲜的冲击，令人充满期待。

　　也不知道24强战时何璐忠会用什么样风格的歌曲来出战，如果发挥的好的话，他一定会给刘嘉萱造成很大的冲击。刘嘉萱在这轮将遭遇鏖战，虽然从整体实力看，她还是略站一点上风，但假如她没发挥出自己的全部实力，而何璐忠发挥出来了，那她很可能落入败者阵中国。

　　虽然凭她的实力，从败者阵中脱颖而出不是什么难事，但她可是国娱重点推出来的新人，如果在这种刚开始的交锋战上就落了下风，那对她未来的走势将蒙起一层很大的阴影。她这不像是吴太喜与同公司的李鸿基之间的对决，就算吴太喜败了，明眼人也会知道，这是国娱的保全战术。但刘嘉萱若是败了，那就是真的败了，技不如人的败了，还是败给一个非四大歌手，这对她自己的信心，以及公司对她的信心，都将产生负面影响。

　　所以于情于理，刘嘉萱都会使出浑身解数，在24强战中的第一轮尽全力去击败何璐忠。何璐忠就更不用说了，面对上一个拥有很强实力的四大歌手，他必须把自己的所有天赋和实力都展现出来，才有可能战而胜之。所以这组对决将是一组毫无保留的，针尖对麦芒的激情之战，杜星河对这对歌手的对决那是十分的期待。他都迫不及待的想赶紧到9月底，来观看这轮颇具看点的对决了。

　　《声动中华》的百强战和48强战都是提前录影，在九月初播出，一直播到9月底，全热潮炒起来了，这时候才会开始真正现场直播的更加惨烈的24强晋级战。

　　这段时间，节目组会给24位晋级歌手充分的准备时间，同时也会给他们比较长的和现场乐队彩排的时间，以求到时现场直播有最好的效果。

　　24强战结束后，节目组给歌手放假三天，三天后，歌手要回到长安三台，节目组会派一个专门的团队来管理这些歌手未来一段时间的生活起居。当然有的歌手，就像吕琴这种的，不愿意接受节目组提供的食宿条件，那她可以自己租酒店住，自己吃自己的，但每天节目组给他们上课她必须参加。

　　杜星河就不跟廖楠他们这些歌手凑热闹了，9月2号48强战结束的当天晚上，他带着叶薰等云世界的工作人员，便连夜飞回了福湾，着手准备一项更大的战役——那便是9月9号方雅君暌别歌坛八年后的复出专辑首发会！

　　这次方雅君的新专辑宣传工作，大部分都是红岩负责的，当初签约时，红岩承包下来了方雅君新专辑的宣发，那时云世界没钱，拿不出来5000万以上级的宣发费用，所以把这个大肥活儿让给了红岩。其实直到现在，云世界仍是羽翼未丰的阶段，现在的云世界仍没有开拓出太多的宣发渠道。

　　宣发主要还是看人脉，最快捷的方式就是挖人，挖成熟的公司的宣发团队，但目前这个阶段，云世界还不太好挖人。因为关系好的云世界不好意思去挖，关系不好的，云世界想挖也挖不过来。

　　就像和云世界混的最熟的红岩吧。借助东南台广大的电视网络和线下辐射力，红岩具有面相全国的宣发实力，华南市是中国电视剧之城，华南卫视作为华南市的当家卫视，和全国各地的电视台都有着紧密的合作关系。所以借助华南台搭起来的台子，红岩是很容易做宣传推广工作的。他们的电视宣发资源甚至比四大还要强。

　　红岩的团队也很懂得利用自身的优势，在推广方雅君复出专辑的策划案中，他们采取了密集的电视轰炸策略，几乎把除了长安电视台以外的国内所有有影响力的电视台的重点广告条都给买下来了，就是轰方雅君的歌，让全国人民都知道这位超级天后复出了。这项花费占了红岩对方雅君新专辑总宣发的60％以上，其他的由电视台辐射出的线下杂志和城市报刊上，红岩也给方雅君的新专辑投下了大量的硬广，乐评软广等文章更是不计其数。

　　可以说，红岩这次对方雅君新专辑的宣发，举全公司之力了，甚至把电视台的很多资源都搬出来利用上了，这场仗的规模，超过了他们曾经打过的任何一场宣发仗，规格等级比之前他们推自己最棒的歌手翟晓峰都高了至少三个等级。红岩把全公司的工作人员都给用在方雅君这次新专辑的宣发上了。这还人手不够呢。罗海涛又和杜星河沟通，从云世界这边借了小三十人，成立了一个特别企划团队，来帮着完善方雅君新专辑的宣发工作，力图做到尽善尽美，一定要把方雅君的新专辑投放成功。

　　红岩之所以花这么大的力气宣传方雅君的新专辑，不光是因为他们之前就和方雅君的团队签下了两年三张专辑1亿元以上的宣发合同，更是因为他们看到了方雅君这张复出专辑惊人的市场潜力！

　　像红岩这种隶属于电视台旗下的唱片公司，从不打没有准备的仗，在打每一仗之前，他们都会做充分的市场调查，以市调为基础，向上级电视台报备这次宣发的计划，如果市调的结果不好，他们硬要多花钱来宣发，那是要被上级警告的，上级电视台也有驳回他们宣发计划的权利。

　　但这次对方雅君新专辑的大手笔宣发，上级电视台给红岩开了所有的绿灯，因为不用看市调，光看方雅君前两拨主打歌在歌迷群体中的反应，就知道方雅君这张复出专辑将创造历史！甚至有可能打破歌王一直垄断华语乐坛的形势！这样具有划时代意义的专辑，红岩能有资格去做宣发，这对他们来说已是一种荣耀，电视台的领导看的很明白，这是给他们华南台露脸的机会，所以上层领导全权支持红岩对方雅君这次新专辑的大手笔宣发计划。他们坚信，他们付出的这些宣发费用，都会从方雅君的新专辑销售分成里赚回来的。而且不仅能赚到钱，他们还将赚到名，这种一举两得的冒险，他们自然要全力以赴去做。

　　红岩对方雅君新专辑做的市场调查结果也是惊人的，按照市调的结果推算，方雅君的新专辑有可能突破3000万张的年销量！

　　红岩的人简直不敢相信这样的市调结果，要知道，过去三年间，一直垄断着唱片年销量冠军的歌王的新专辑，年销量也不过2400万～2500万之间，方雅君的市调结果是3000万张甚至更多！这个结果逆天到简直不敢让人相信！可是市场调查的结果确实的写着，几乎所有被访问到的歌迷，都有兴趣购买方雅君的新专辑，其中86％的歌迷态度是必买！这样的态度是以前任何一份市调都没有达到过的！

　　之前专辑大卖的翟晓峰，红岩给他的《鸳鸯蝴蝶梦》做发行前最后一次市调，只有58％的歌迷的态度是必买。而方雅君新专辑的市调必买率是86％，整整比《鸳鸯蝴蝶梦》高了28个百分点！

　　《鸳鸯蝴蝶梦》的首月销量是460万张，按比例推算，方雅君新专辑的首月销量有可能达到创历史的600万张！

　　而且，方雅君的新专辑不像是《鸳鸯蝴蝶梦》那种一阵风就过的格局，方雅君的新专辑肯定是和歌王一样长线型的，每个月都能卖很多。这样整合下来，她的新专辑年销量突破3000万应该是很轻而易举的事。要知道，歌王的新专辑首发月一般只有500万张～550万张的销量，方雅君的新专辑要能达到600万张，那绝对是历史级的作品了！

　　当然了，方雅君的新专辑能有这样的市调结果，和红岩的大手笔宣发有着很大的关系，方雅君本身虽贵为超级天后，但毕竟暌违歌坛太久了，现在方雅君复出，能有这么高的支持率，和她自身的超高素养有直接关系，和红岩的宣发有着更直接的关系。

　　就目前来看，红岩的团队在方雅君新专辑的宣发上可谓打了一场胜仗，因为现在几乎所有的歌迷都注意并期待着方雅君新专辑的首发呢，这就是最大的成功了。

　　怕是把方雅君的新专辑宣发工作包给四大唱片公司，也就是这样的结果了，不可能再好了。

　　杜星河对红岩的宣发团队那是相当的满意，他一直在督促云世界旗下过去帮忙的那个企划团队，学习红岩的宣发经验，当然更重要的是积攒红岩的一些渠道资源，未来争取纳为己用，毕竟，他们不可能永远都靠红岩宣发的。等未来云世界形成一定的规模，他们肯定要把旗下歌手的新专辑宣发工作拿回来的，要自己宣发。

　　林建国那边总是想挖红岩的宣发人员来云世界，像是马婷婷，就基本被林建国和徐诺的双重招募给说动了，准备跳槽云世界了。这在杜星河看来，其实挺尴尬的，毕竟，他们和红岩是深层合作的关系，而且正在蜜月期呢，现在就从人家红岩挖人，实在有点过分了。但他看着红岩的宣发团队真是好，如果有机会，他真想给红岩的宣发团队整体都挖过来。

　　还有国娱的宣发团队，也超级强悍。但云世界去挖国娱那种四大，现在看是完全不现实的，就算他们给重金挖，人家也不见得愿意过来。



　　第760章 天后的动人彩排

　　相比挖国娱、红岩这种合作公司的宣发团队，云世界挖对立公司的宣发团队的可能性还更大一点。万一像年代这种内部斗争严重的公司有受不了年代的环境，想出来换个工作环境，甚至是想去到敌对公司中打击原公司对手的人，倒是有可能被云世界挖到。

　　但为了防止挖到敌人的奸细，所以现在的云世界并不考虑从敌对的年代或BV中挖人。现在云世界还要等待，等待公司的各部门变得更完善，也在等待箭靶的黎传声极其团队加入。

　　若是能有黎传声这样资深的圈内人坐镇，云世界的各项业务拓展将变得容易很多。别看黎传声现在在箭靶不受宠了，但黎传声在这圈子打拼了20几年，作为推出过众多一线歌手，结交了歌路朋友的一个曾经的超级金牌制作人，黎传声的人脉是非常广泛的。能有这么一个大将坐镇，杜星河会觉得踏实很多。

　　其实杜星河前一段是想请陈熙出山的，他之前听说过一些事，知道陈熙的退隐和方雅君被雪藏有关，现在方雅君都已经复出了，他便希望陈熙也借机复出，一起来云世界构建他们理想中的音乐国，也是帮方雅君的新专辑把把关。但他的这个邀请被陈熙以身体有恙的原因拒绝了。

　　杜星河从方雅君那边知道，陈熙大师的身体确实一直就不太好，陈熙几年前得了胰腺癌，后来虽然动手术切除了恶性肿瘤，但陈熙的身体自那以后就一直没好起来。每年都需要去国外最好的肿瘤医院做复查，之前就查出来了，他身体可能又有恶性肿瘤了，都是当初癌变没有根除干净留下的隐患。

　　陈熙现在的身体状况，确实不足以支撑他来扛云世界大旗的工作了，他可以云世界杜星河提供一些意见，甚至参加一些无关痛痒的活动，就当放松了，但他没法担当一份真正的职务了，他的身体已经无法保证他能进行中等强度的工作，为了不给杜星河添麻烦，陈熙便拒绝了杜星河的邀请。除非什么时候他身体彻底好了，他才有可能复出，否则他都要花大量的时间来养病，已经过了知天命的年岁了，他可不想拿自己的命当儿戏了。

　　虽然拒绝了云世界的邀请，但陈熙并没有拒绝福湾青年歌手锦标赛的决赛评委会邀请，他还将出任93届福湾青年歌手锦标赛的最后三评审之一。像他这种地位的人，真心希望看到的不是哪个歌手又创造出新的佳绩了，而是希望看到有更好的苗子能别挖掘出来，从而振兴和繁荣华语乐坛。所以有这种为青年人把关的活动邀请，他一般都会参加。

　　九月底就要拉开帷幕的1993福湾青年歌手锦标赛，规模要比上一届徐诺夺冠那届小很多，因为这个时间段，所有公司的重心包括歌迷的选秀关注重点都放在了《声动中华》上，四大公司的种子选手都被推上《声动中华》了，只有那些落败者才在准备影响力空前下落的这届青年歌手锦标赛。

　　甚至那些在百强战中被淘汰下来的四大新人都没报名参加这次的福湾青年歌手锦标赛，因为青歌赛的报名时间在《声动中华》的百强战之前，参加《声动中华》百强战的歌手肯定不可能放弃百强战来参加青歌赛的比赛，所以他们基本都没报名参加这届青歌赛，而是把重心都放在了《声动中华》的比赛上。虽然晋级了《声动中华》的百强战，仍可以先把青歌赛的名给报上，但基本没有歌手会这样做。这届青歌赛完全被《声动中华》抢了所有风头，被誉为是青歌赛历史上最鸡肋的一届比赛，所以那些有实力的歌手宁愿放弃这次比赛，先参加《声动中华》这样的大赛，如果在《声动中华》上没能取得好成绩，那他们再参加下一届的福湾青年歌手锦标赛，下一届的关注度要比这一届高很多。而一般参加了一届青歌赛后，常规上就不能再参加下一届的青歌赛了，所以很多有实力的种子选手都选择了放弃这次不受关注的青歌赛。

　　四大唱片公司对这届青歌赛的重视程度也很低，大概只是以往投入力度的三分之一，其中年代是投入最少的，只给了旗下5个新人报名了，按照往年的形势，四大唱片公司至少要往青歌赛推20个以上的新人，去角逐冠军。但这次，四大唱片公司往青歌赛推的新人都很少，他们对青歌赛的宣传也很少。因为就算再怎么宣传，福湾当地民众的焦点肯定是《声动中华》这种航母级的比赛，对青歌赛不会太关注的。即使关注，也是把青歌赛的歌手和《声动中华》的歌手去做对比，而《声动中华》的歌手都是全国各地涌现出来的最顶尖的青年才俊，一相对比之下，青歌赛的歌手会显得弱了一个档次，所以大公司也不愿意让自己正在栽培的新人去承受这种对比的压力，以免被比下去。这次四大推上青歌赛的新人，基本上都不是最顶尖的新人，这也给了一些草根选手和小公司出身的选手出头露脸的机会。

　　其实云世界这次也没有特别重视这次青歌赛的比赛，原本列英红从《声动中华》东南赛区的决赛中失利归来后，是有时间去报名参加青歌赛的，列英红虽然出过专辑了，不算纯新人，但由于她很年轻，加之她出的专辑实在没有名气，虽然比曾经的徐诺只卖100张专辑强点儿，但她的知名度仍旧很低，特别是在福湾歌坛，她算是不折不扣的新人，符合参加青歌赛的标准。

　　但考虑到列英红刚刚在《声动中华》的比赛里受了挫，而且知道这彝族姑娘是个很要面子的女孩，杜星河便没安排列英红参加这届青歌赛的比赛，以免列英红在青歌赛里再受挫，那对列英红的打击就太大了。

　　云世界这次青歌赛只推了段晓萱这个胖美妞一个人去参赛。段晓萱这贪嘴的胖子之前和杜星河立军令状，说要在8月22号之前将体重减到85公斤以内，杜星河一直记着这事呢。

　　8月22号那天，杜星河特意盯着段晓萱称了重，结果段晓萱的体重不但一点没减，反倒还增加到了92公斤。其实不用称重，光看段晓萱那水桶肥腰的尺寸杜星河就知道，这胖美妞根本就没减肥。

　　段晓萱对于自己的食言真是羞愧至极，又跟杜星河发誓，一定要减肥，一定要减到85公斤以下，杜星河已经不信段晓萱说的了。他先给段晓萱推上青歌赛，看看段晓萱的成绩怎么样，如果能取得前三名的好成绩，达到发片标准了，那他就会找专门的形体团队，来给段晓萱进行一次超级苛刻的减肥计划，他必须让段晓萱的体重减下来，因为段晓萱现在的样子实在太“邋遢”，虽然她的歌声因为她的胖而显得极有底气，但她现在这个形象实在没法发片，她那下巴都快成三层的了。

　　由于段晓萱没能达到减肥的目标，杜星河其实都没想给段晓萱推上这届的青歌赛，虽然段晓萱一直没放下对唱功的磨练，如今的她唱功已经相当了得，对着墙吹纸能吹小两分钟，基本功砸的很扎实。但段晓萱的形象实在是有碍大家的感观。后来是在段晓萱死命的恳求下，说自己练了这么久了，真的想上战场上去练练兵，杜星河看段晓萱跟他这么长时间了，没有功劳也有苦劳，这才同意段晓萱参加这次的青歌赛。

　　这届青歌赛的歌手综合水平要比上一届差的远，杜星河觉得段晓萱倒是在这样的比赛中有一鸣惊人的可能。

　　就他所知，包括箭靶在内的大公司这次都没派最强的歌手来参赛，国娱那边推的人，甚至是宁蔷薇和丁丹这种刚从学校里毕业没接受太久职业特训的新人，可见这次四大唱片公司对青歌赛的重视程度有多低。

　　虽然云世界也没太重视这次比赛，但杜星河本人是还是蛮重视这项比赛的，再怎么说，徐诺也是从这个比赛中走出来的，所以因着徐诺的关系，杜星河对青歌赛有着比较特别的情怀。这次比赛四大的人都不注视，有可能涌现出其他的新人，他很想看看能不能从这个比赛里再挖点新人出来。

　　云世界现在正处在发展的上升通道里，他们本身的造血功能很差，只有华光艺校一家职高类的学校算是他们的后花园，可以为他们提供年轻才俊，但这是远远不够的。要知道，有潜力的新人通常都是千里挑一万里挑一的，杜星河又是个对音乐态度很苛刻的伯乐，所以他需要从更多的渠道来挖掘人才。就像他在《声动中华》发现的陈宇那样的张学友模板的人才那样，他很希望从青歌赛中也找到这种一直被埋没的人才，所以他给自己的日程规划是，等到青歌赛50进10的比赛时，他会去现场观战，那时候黎传声也会作为评委观赛，他正好抽空和黎传声聊聊加盟和对公司未来规划的事。

　　在这个现实世界中，有条不紊的生活着，仿佛曾经的梦境已经被杜星河遗忘了，但杜星河心底里其实还是有点担心的，他还是希望等打完中网后，去找过姜佑丽，彻底印证一下事实后，他才能真正踏实的在这个所谓的现实世界生活。

　　……

　　9月7号。

　　方雅君新专辑发布前两天。

　　晚上十点。

　　三元唱片行关门闭馆后，红岩的团队和云世界的团队一起在三元唱片行的大堂搭建出临时的展台。

　　天后方雅君，穿了一身低调的灰黑色套装，戴着墨镜来到现场，参加最后的发布会彩排工作。

　　杜星河、林建国、程佳仁等团队的高层人物都到场了。大排场的福湾交响乐团，叶薰等人也都到场参加彩排。

　　有了之前杜星河新书发布会请用了西式乐团的良好排场和效果，这次方雅君的新专辑发布会，红岩的策划团队也邀请了福湾交响乐团来协助演出。

　　三元唱片行的大堂都清空后，很宽敞，虽然不是专业的歌剧院，没有回音效果，但在这里演奏西式管弦乐仍旧能达到不错的效果。

　　这种排场很大的乐团，配上方雅君这种天嗓，演出的效果必定是惊人的，这从方雅君彩排唱的第一首歌《至少还有你》就能见得一斑。

　　并没有太用力去唱，只是和交响乐团配合一下，但方雅君的天籁级歌声仍旧让三元唱片行大厅中的所有人都“沉寂”了。

　　几乎是在方雅君开声的那第一刹那，所有人就都放下了手边的事，全神贯注的听起了歌手的演绎——

　　……

　　我怕来不及～我要抱着你～

　　直到感觉你的皱纹～有了岁月的痕迹～

　　直到肯定你是真的～直到失去力气～

　　为了你～我愿意～

　　……

　　动也不能动～也要看着你～

　　直到感觉你的发线～有了白雪的痕迹～

　　直到视线变得模糊～直到不能呼吸～

　　让我们～形影不离～

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　……

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　就是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　……

　　福湾交响乐团算是国内比较顶尖的西式交响乐团了，虽然西式音乐在国内并不受推崇，专一学习的人也不多，但这些成为交响乐团成员的乐师，实力还是相当了得的。包括叶薰的大提琴，都在演奏这首《至少还有你》的伴奏时都非常出彩。

　　但更出彩的，还是方雅君天籁级的歌声，做这种现场LIVE的演出时，乐队是一定要跟着歌手的歌声走的，有的歌手实力不够，压不住乐队的伴奏，乐队的伴奏就会有一种有形无神韵的感觉，乐队的乐师演奏起来也会觉得很别扭，因为好像他们在牵着歌手鼻子走似的。但此次此刻方雅君的演唱，以其惊人的实力在牵着交响乐团的大音乐在往前推进，乐师们感受着方雅君歌声中的魅力，边演奏着，边就要醉了，那感觉实在是他们人生中少有的体验。因为一般的歌手根本就带不动交响乐团的伴奏，除非是歌王那种级别的歌手，否则很少有人敢在现场用交响乐团来伴奏。

　　方雅君的歌声完全盖过了交响乐的伴奏，这种盖过不是说声场上盖过，而是在质感上引领了交响乐团的伴奏，令所有听的人都把注意力集中在了她的歌声上，感到交响乐团只是一种陪衬或衬托，这种交相辉映的感觉，在只唱一段后，就让所有人都忘乎所以了。

　　廖楠、徐诺等云世界的歌手也在，本来伊彦也应该过来的，他们都不想错过听方雅君现场彩排的机会，但伊彦由于要忙一个综艺节目的拍摄，录影录的太晚了，他那边还没结束呢，所以没赶过来。

　　在场的这些云世界歌手，包括在演唱领域谁都不服的廖楠，都对方雅君的这段演绎五体投地了，在他听来，方雅君的声音简直就是仙音啊！那种好听程度，就好像无数只音乐虫，在狂钻他的身体，把他的每一个毛孔都给钻透了，还在往里钻，让他从外到内，又从内到外都生出一种酥麻的感觉，舒服爆了！听方雅君的歌，对他来说实在是太享受了！

　　廖楠之所以有这样的感触，是因为他的乐感极为惊人，对天籁音乐的接收和理解要远超常人，越是好听的音乐，在他耳朵里越有加成的音律美感，会让他有更好的享受。

　　杜星河的乐感也极为惊人，并且有蛮力电流对听感的强化，让他听方雅君的音乐达到了世间最极致的那种享受感觉。尤其是闭上眼听，被方雅君的歌声和交响乐团的乐声一起烘托着，他觉得自己都要有种灵魂出窍的感触了。这样的声音，真是太难得太珍贵了，而方雅君唱的这首《至少还有你》，也是在他心中能排进华语金曲榜前5的经典，所有的经典都荟萃在一起，那种享受让杜星河完全忘我了。

　　徐诺、程佳仁听过《至少还有你》不少遍了，但每一次听，她们这种女孩、女人仍旧会被方雅君的演绎、以及杜星河这首浓情至极的创作所征服，完全投入到歌境中，去享受那种真爱无敌的感动，那种为爱可以放弃全世界的勇气。

　　林建国这样的粗老爷们儿听方雅君唱《至少还有你》，更是像返老还童了似的，胸中一下就充满了青春的感动，真的好想拥有一个这样的人，和她厮守到老。

　　林建国最近和程佳仁走的更近了，但还没捅破那层窗户纸呢，他喜欢程佳仁是肯定的，但他不知道程佳仁是不是喜欢他，他感觉程佳仁对他好像有那么一点点的好感，但又无法确定那点好感到底是异性的吸引，还是朋友间或者合作伙伴间的默契配合而已。所以他一直还没跟程佳仁告白呢，但他只要在福湾，有空了就会以讨论工作的理由，约程佳仁吃饭。程佳仁倒是大方，一般没事时都会赴约，即使知道林建国约她的时候大部分时候不是谈工作，她也会去。这点就更让林建国积极了。

　　此刻，听着方雅君天籁般的对爱的执着与倾诉，林建国好像搂一搂身旁的程佳仁的肩膀，如果能搂着自己的爱人一起听这首百听不厌的经典，那或许是这世界上最幸福的事了。

　　徐诺内心里和林建国有一样的感觉，她觉得如果她拥在杜星河怀里在听这首歌，那一定会幸福爆了。

　　红岩和云世界的一些工作人员此前并没有听过方雅君唱的这首《至少还有你》，因为保密工作做的很好，到现在为止，方雅君的新专辑只有两首打榜的歌《阳光总在风雨后》和《领域》，以及那首很早就有了的广告歌《我只在乎你》曝光了。

　　此刻，在三元唱片行中的很多工作人员，都是第一次听到这首《至少还有你》。而这首歌又是那种第一遍听就能深深的抓住你，并让人对这首歌失去抵抗力的经典。这使得那些没听过这首歌的那些工作人员，完全都惊呆了！这首歌在他们听来，简直太好听了！甚至要超过《阳光总在风雨后》和《领悟》！

　　这些工作人员都是这个圈子里的工作者，所以很多人对这首歌的第一听感都是——尼玛这首歌才应该是方雅君新专辑的主打吧！这首歌完全就是情歌类的神作啊！

　　方雅君的新专辑里竟然还隐藏着这样的神作，这令这些工作人员在聆听的同时，已经兴奋的忘乎所以了！特别是红岩的人，他们都知道红岩宣发方雅君的专辑，是承受着很大的财政压力的，如果方雅君的新专辑搁浅，那对红岩的打击将是毁灭级的。但现在听到方雅君的作品是一首以一首经典，这极大的充实了他们的信心，这样的专辑，不卖爆了那才没天理呢！

　　所有人都在为方雅君的歌声而感动，而在“风暴中心”的方雅君，则在被杜星河的这首歌作而感动着。

　　这首《至少还有你》她已经唱过不下百遍了，但每唱一遍，她心中都会有一份不变的感动在，而且越唱，她会越感动。以至于她都不知道这是为什么，为什么这样一首歌会让她如此感动。后来唱多了，她终于明白了，感动她的，不是这首歌本身，而是杜星河隐藏在这首歌背后的深刻浓烈的感情观。

　　到底是深情到怎样的程度，才能做出这样的歌呢？这是最震撼方雅君的地方。只因为这一首歌，她就可以确定，在杜星河清冷内敛的外表下，隐藏的一定是一颗这世界上最浓情最火热的心！对于这样的一个男生，她真的已经没有抵抗力了。



　　第761章 《如果有来生》

　　对于杜星河的音乐，方雅君完全折服。她总幻想着，如果音乐世界是另外一种不同于现实但又很真实的精神世界就好了，那样，她一定会深爱上杜星河这个不折不扣的充满了深情和热情的音乐大才子。

　　每一次唱杜星河歌的时候，她都像是经历了一段或悲情或深情的人生，这种经历对她来说是一种宝贵的体验。因为在她自己的人生中，因为这样那样的原因，她已经没法像一个普通人那样不顾一切的爱一场了。超级天后的美誉，给她带来了太多的束缚，如果现在是她自己还好，她愿意干嘛就干嘛，但现在她处在这个位子上，她必须为身后靠她吃饭的那一大帮人负责，她也要为那数以千万亿万计的歌迷们着想，所以她必须努力维持好自己天后的样子。

　　只有在音乐中，她才能让自己彻底的纵情和释放，去体味各种各样的情感。

　　而杜星河的音乐，就给了她最好的体验。

　　唱着这样一首可以被定义成世纪情歌的《至少还有你》，方雅君完全动情了，本来是排练没那么用力唱的，但被交响乐团隆重的音乐感染着，被这样优美的旋律陶冶着，被这样的深情带动着，她越唱越有感觉，她对这首歌的彩排也达到了演唱会级的Live，所有听的人都像抽离出了现实世界，进入了一个由她的天籁之声编织的深情世界。

　　……

　　我怕来不及～我要抱着你～

　　直到感觉你的发线～有了白雪的痕迹～

　　直到视线变得模糊～直到不能呼吸～

　　让我们～形影不离～

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　……

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　只是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　……

　　我想念你的笑～想念你的外套～

　　想念你白色袜子～和你身上的味道～

　　我想念你的吻～和手指淡淡烟草味道～

　　……

　　段晓萱和阎罗王的阎瑞莎也在彩排现场。

　　两个女孩听了方雅君的彩排，完全傻了。段晓萱经常在云世界混，厚着脸皮去云世界的新录音棚里听过方雅君唱歌，也在练歌房听方雅君偶尔唱过这首《至少还有你》，但那时方雅君都是在找感觉，伴奏没有这样庞大的交响乐团，所以出来的效果是有根本区别的。

　　近来为了准备新一届福湾青歌赛的比赛，段晓萱接受了云世界音乐团队的特训，对于音乐的感悟和理解有了质的提升和飞跃，所以她此刻从一个歌手的角度去听方雅君的演唱，方雅君的天籁之声和交响乐团的乐声交相辉映着，那庞大的排场，让她第一次切身的感受到了什么叫做“大歌”！

　　这样的排场，段晓萱试问自己，她肯定是镇不住的，虽然她的声音要比方雅君大的多，但方雅君那种靠着情感和天籁之声融合在一起的极致感觉，牵着交响乐团往前推进的状态，在她看来简直就是“神”啊！一直以来，方雅君都是段晓萱的女神，但到这一刻，她才知道方雅君这尊神的实力到底有多强！

　　阎瑞莎这天晚上来云世界办事，听说了方雅君十点后会在三元唱片行彩排，便也凑热闹的跟来了。其实杜星河对阎罗王组合是有所约束的，不希望她们出现在公众场合过早曝光。最近阎罗王组合也就是字幕上写的“王瑞兰”靠着《那些年》这首电视剧片尾曲，已经累计起了相当一批的歌迷，也有好多人写信到云世界，问王瑞兰到底是谁，那么好听的声音，实在吸引人，他们实在想看到王瑞兰的真容。

　　但云世界就一直勾着大家呢，还没有公布王瑞兰的身份，而且在娱记采访时都对王瑞兰轻描淡写着带过，就说是云世界的练习生，还没到出道的时候，等到王瑞兰有资格出道的时候，再向大家公布消息。

　　这样的态度，让很多歌迷对王瑞兰是愈发的好奇了，他们迫切的想看到王瑞兰出道，为此，还有疯狂的歌迷为王瑞兰成立了歌友会。据说，这个歌友会在福湾地区已经有500多人加盟了，这里面还有人偷偷跑来云世界打听王瑞兰的消息。但云世界的很多新员工其实都不知道“王瑞兰”到底是谁，只有经历过青云大厦时代的云世界老员工，才知道王瑞兰其实就是混血儿组合阎罗王。但他们都被下了封口令，绝不能往外透露有关阎罗王组合的半个字。

　　这其中的利弊大家伙儿也都明白，现在的华语流行音乐市场完全没有混血儿的成长空间。如果要让外界知道了“王瑞兰”其实是由三个混血儿组成的混血组合，那喜欢王瑞兰的人很可能会倒戈，“王瑞兰”的计划就难以推广了，云世界在阎罗王组合身上花的大量的时间和心血都将付之东流，这可不是云世界员工想看到的。他们一直以来支持杜星河，也是在支持云世界不败的神话！

　　云世界做的所有事，到目前为止，几乎都是成功的，他们可不想让“王瑞兰”开云世界失败的先河，所以所有人都对这个秘密守口如瓶。直到今天为止，王瑞兰是混血儿组合的消息一点都没外泄，任何八卦杂志都还没抓到蛛丝马迹。

　　当然了，这不是说八卦杂志和那些狗仔的实力不够强大，而是因为王瑞兰现在还着实没那么火，如果王瑞兰真的火了，那别说她们的身份能保密了，八卦记者估计连这三人的八辈祖宗都能扒出来，这个位面的八卦娱记要比另外一位面强大十倍不止，除非是有钱买通这些记者不深扒，否则只要是当红的艺人，基本上就都被八卦杂志扒过几层皮。

　　包括杜星河，一鸣惊人之后都被人扒惨了，而且是又黑又扒，连杜星河在广城的母亲家族那一系人都给扒出来了。

　　杜星河可领教过这边八卦娱记的威力了，所以他对阎罗王约束的特别严格，他有条特别的规定，那就是不许三个女孩同时出现在公众场合，包括吃饭、逛街什么的，要想去，都一个一个的去，最多两个人，三个人绝不能同时出现在公众场合，以免引人注目。就是她们一起来云世界时，也都必须戴墨镜，并且是一个一个的来，最后在练歌房或录音棚再相聚。

　　平时没事，杜星河都不太愿意她们离开洛山山顶，这天是阎瑞莎约了段晓萱一起练歌，她才一个人来的云世界。而且她原来就是云世界的老员工，很多老员工都知道她是以前是干财务的，所以她出入云世界是很自由的，也不会引起怀疑。这样，她才凑热闹的跟着段晓萱来了公司楼下的三元唱片行，一起看方雅君的彩排。

　　在阎罗王组合中，阎瑞莎的演唱功底是最弱的，但她的提高是最快的，因为之前没有任何的演唱基础，所以受了这么久的特训后，她的提升是最大的，她对自己的提升也很是欢欣鼓舞，觉得会唱歌了。

　　但现在听了方雅君的顶尖演绎后，阎瑞莎才明白什么叫会唱歌！

　　“这也太强了吧！”——这是阎瑞莎听到方雅君唱现场后的第一反应，阎瑞莎听的简直都要疯了，以前她也听过方雅君的专辑，知道这国民女神的嗓子极甜极美极天籁，但那毕竟是听录好的音乐。就她对演唱的认知，她觉得一般歌手唱现场肯定会有和唱片中的演唱有所差异的地方，毕竟，录唱片时歌手是经过反复演唱再加上调音师的后期制作，才呈现出最完美的版本的，歌手在现场唱歌，除非是假唱，否则不可能有唱片中唱的那么好。她之前听过不少歌星的演唱会，那时演唱会上的歌手演唱就不如唱片中的好，演唱会之所以吸引人，是因为全场观众因为同一首歌而一起欢呼一起感动的那种万众同心的感觉，而绝不是歌手的演唱有多动听多完美。要追求动听和完美，听歌手的专辑就可以了。这是她一直以来对歌手唱现场的一种认知。

　　但，此刻方雅君的Live演绎，彻底颠覆了阎瑞莎的音乐观，她根本没法想象，一个歌手能将现场唱到这个境界！而且这还只是彩排！这尼玛完全就是录音级别的啊！感情流畅的释放，旋律完美的衔接，声音是那么的动人，听得令人如痴如醉，阎瑞莎从方雅君的演唱中找不到丝毫的瑕疵！这就是女神的实力啊！太强了！强到爆表了！

　　只因为这一首歌，阎瑞莎就对方雅君彻底折服了，完全成了她的偶像，她给自己定下了目标，不管多辛苦，多努力，她也要唱的像方雅君这么好！

　　杜星河要是听到了阎瑞莎的心声，一定会指点她，让她不要树这种不可能完成的理想，因为方雅君的天赋可不是随便谁都能有的，方雅君对于音乐的理解和把握，那绝不是流无数汗水不怕吃苦就能练出来的，如果她的歌唱能力谁练都能练出来的话，那她就不是这个级别的超级天后了。

　　人们都说他是掉落到人间的音乐精灵，从灵魂到肉体都是由音符组成的，信手拈来就能成歌……等等等等，极致溢美之词，但在杜星河心里，却透亮的很，他知道自己并不是所谓的什么音乐精灵，只是因为穿越，他脑海里多了一个世界的音乐财富而已。当然，如果这也算一种天赋的话，那他确实天赋异禀。但如果纯按音乐素养来看，方雅君才是真正掉落人间的音乐精灵，这个女人才是浑身上下都由音符组成，信口一唱，就能成为动人的歌曲。

　　而当方雅君认真唱歌，投入唱歌的时候，整个世界都会她按下暂停键，所有人都会停下来听她唱歌，聆听生命的美好。

　　在歌唱中的方雅君，才是最美的，最动人的。特别是唱每首歌高潮变奏乐段的时候，她引领着人们走向巅峰感受的那瞬间，所有人都会沉醉，忘情，如临天境——

　　……

　　我们好不容易～我们身不由己～

　　我怕时间太快～不够将你看仔细～

　　我怕时间太慢～日夜担心失去你～

　　恨不得一夜之间白头～永不分离～

　　……

　　如果～全世界我也可以放弃～

　　至少还有你～值得我去珍惜～

　　而你在这里～就是生命的奇迹～

　　……

　　也许～全世界我也可以忘记～

　　只是不愿意～失去你的消息～

　　你掌心的痣～我总记得在哪里～

　　在哪里～～

　　……

　　终于将这首动情的《至少还有你》唱完了，交响乐团的乐师们都傻了，因为这是他们第一次和方雅君合练！方雅君竟然能完美无瑕的引领着他们弹奏完这首大排场的歌作，并且完美的释放了音乐中所蕴含的那种情感，这实在是件太过惊人的事。乐队指挥在方雅君完美的和他们配合着唱完歌曲的最后一个乐句的时候，整个人都被感动的颤抖了，他从来没合作过这么厉害的歌手！这在他看来，完全不亚于歌王张德华啊！甚至有可能比张德华还更厉害！这真是天生的歌姬啊！就算蛰伏了八年，她还是这么厉害，这不得不令人敬佩！

　　方雅君唱完后，先向交响乐团致以了谢意，然后看向了杜星河，用目光询问杜星河自己唱的怎么样，可以不可以？因为在现场没有耳回，方雅君其实不知道自己唱的到底怎么样，所以她要询问杜星河的感觉。在场的这些人中，只有杜星河的意见才是最客观的，而且也只有杜星河是有资格对她的演唱提出评价的，这首歌就是杜星河写的，也是杜星河监棚录的，她要唱出的感觉，就是杜星河需要的感觉。

　　杜星河对于方雅君这样无懈可击的演绎，实在没什么可挑毛病的，他朝方雅君竖起了大拇指，表示很认同方雅君的表演。

　　方雅君看到杜星河大拇指，优雅的笑了。

　　“太好听了！”林建国带头吆喝着给方雅君鼓起了掌。

　　很多人都由心的跟着一起鼓掌，方雅君的优雅的向众人致意。

　　而后抓紧时间，她又和交响乐团交流了一下，然后赶紧彩排下一首要在新歌发布会上演唱的新歌《如果有来生》。

　　趁机忙活了一阵的工作人员们，听到交响乐团的乐声又响起来了，方雅君要继续彩排，大家伙儿又都什么都不干了，找到最好的位置，静静的听方雅君唱这首风格和《至少还有你》完全不同的颇有复古格调的新歌——

　　……

　　以前人们在四月开始收获～

　　躺在高高的谷堆上面笑着～

　　我穿过～金黄的麦田～

　　去给～稻草人唱歌～

　　等着～落山风吹过～

　　……

　　你从一座叫“我”的小镇经过～

　　刚好屋顶的雪化成雨飘落～

　　你穿着～透明的衣服～

　　给我～一个人唱歌～

　　全都是～我喜欢的歌～

　　……

　　我们去大草原的湖边～

　　等候鸟飞回来～

　　等我们都长大了就生一个娃娃～

　　他会自己长大远去～

　　我们也各自远去～

　　我给你写信～你不会回信～

　　就这样吧～

　　……

　　这首《如果有来生》，是方雅君新专辑中“如果”三部曲中的最后一首，方雅君这张新专辑中，选了三首“如果”打头的歌——A3的《如果没有你》、A9的《如果云知道》、以及这首在B7位置的《如果有来生》。

　　在这三首歌中，《如果云知道》是方雅君的主打之一，是最能发挥她方氏气声的经典之作；《如果没有你》是有一首悲伤的情歌，是后补《忽然之间》选进来的，方雅君尝试了很感性的唱法，算是她的突破之作。

　　而这首《如果有来生》，则是方雅君在这三首“如果”中她最喜欢的歌，这种喜欢不是说单纯的从音乐层面上喜欢，而是她喜欢这各种的憧憬。

　　这首歌是上一位面谭维维的代表作之一，是一首被誉为世外桃源代表作的歌曲，由音乐制作人高晓松填词，其如咏诗般地刻画出如诗画的绝美歌词，营造了一种世外桃源的幻想意境。歌词内容描写憧憬简单的大草原生活，与爱人远离尘世的日子。

　　据说，当时众人创作这首歌的灵感来源于在一个凉爽的秋夜，谭维维坐在郊外安静的酒吧里，向高晓松谈到爱情这个话题时静静述说的内心感悟。同时凭借着清新美好的青春气息，由“牛奶@咖啡”主创成员格非担纲作曲，为这段不染烟尘的情怀配上了充满画面感的音乐。

　　这首《如果有来生》由方雅君唱出来，也算是方雅君的一种突破了，因为方雅君本身的天籁之声最令人印象深刻的就是她声音的“柔”，这首歌却是一首柔中带力的歌，发挥了方雅君千变万化的唱功技巧，她借这首歌唱出了未来生活的幸福蓝图，让人感受到了另一面的她，一个更真实的她。

　　这首歌的曲风温暖而富有诗意，用简单拨弦的吉他声将画面带领大家离开喧嚣的城市，来到茫茫的大草原。方雅君轻轻柔柔的声线不急不缓得跟着进场，牵引着所有人的情绪走进了温暖稻田世界，间奏的部分使用大型的管弦乐演奏（间奏为《卡农》），每个音阶乐器层次分明，浓浓的表现草原上的飞鸟以及风吹的声音，方雅君柔中带力的歌声与音乐旋律完美地融合，提升了整首歌的音乐氛围。

　　歌曲简单而纯粹，恰似方雅君的歌声在这首歌中的突破，在纯净中充满憧憬的力量。在歌曲诗意的修辞背后，字字句句都关乎着那些人生中不可能被实现的美好爱情，关乎着那些岁月里无法被磨灭的遥远憧憬。在主歌轻柔顺畅的铺垫之后，方雅君在副歌里用看似悠扬挥洒、实则倾情以赴的唱腔，把来生全部唱进歌里，然后回头证明真实的人生。

　　……

　　以前人们在四月开始收获～

　　躺在高高的谷堆上面笑着～

　　我穿过～金黄的麦田～

　　去给～稻草人唱歌～

　　等着～落山风吹过～

　　……

　　你从一座叫“我”的小镇经过～

　　刚好屋顶的雪化成雨飘落～

　　你穿着～透明的衣服～

　　给我～一个人唱歌～

　　全都是～我喜欢的歌～

　　……

　　我们去大草原的湖边～

　　等候鸟飞回来～

　　等我们都长大了就生一个娃娃～

　　他会自己长大远去～

　　我们也各自远去～

　　我给你写信～你不会回信～

　　说好了吧～

　　……

　　我们去大草原的湖边～

　　等候鸟飞回来～

　　等我们都长大了就生一个娃娃～

　　他会自己长大远去～

　　我们也各自远去～

　　我给你写信～你不会回信～

　　就这样吧～

　　……

　　方雅君带着憧憬而唱，所有人都被她带进了一个梦幻的美好的世界。

　　如果真的有来生，这首歌的世界就是方雅君所期待的简单而纯粹的世界。

　　如果有新的生活，她好希望能有一个人，简单的陪她歌唱，陪她睡觉，这就足够了。

　　如果可以的话，她好希望这个人是杜星河。因为就像这首歌唱的那样，杜星河唱的歌，都是她喜欢的歌。而她唱的歌，她相信也都是杜星河喜欢的歌。

　　如果这世界上真的只剩下她和杜星河两个人简单的唱歌，生活，那将是一件多么美好的事啊？

　　但方雅君知道，这不可能，因为他们早就被世俗所困，说真的，她曾做梦梦到过，她自己年轻了十几岁，在那个最好的年纪，她正当红的时候，遇上了杜星河。如果真的在那个时候她遇上杜星河了，那她会不顾一切的去追求杜星河的。

　　但可惜，在最好的年华，在最对的时候，她没有遇上对的人。

　　现在的她，虽然心智还很幼稚，但她的身体，她的地位，都已经不再是年轻小女孩那种想爱就爱的时候了。

　　经历了这么多事情后，她的心智有一部分也变得沉寂了，不再是那种随随便便就会陷入一段爱情的时候了。

　　而今，只有在歌声里，她才能也才敢尽情的释放自己，去幻想，去憧憬，去追求她想要的幸福生活了。



　　第762章 冒险的合作

　　完美的彩排了几首新歌后，方雅君休息片刻，然后准备和廖楠一起彩排新歌《恒星》。

　　这首对唱的情歌，是方雅君新专辑中唯一一首对唱的情歌。

　　这首歌原本是要请歌王张德华和方雅君王后合璧来演唱的，但张德华那边因为种种原因，最后没能应邀演唱，那时杜星河还没通过福锦赛一鸣惊人，所以云世界和方雅君的团队最后请了国娱的大天王程克训来和方雅君对唱。专辑的收录版本是方雅君和程克训对唱的版本。

　　其实张德华演唱不了，最合适的人应该是杜星河和方雅君对唱，之前练歌时就是杜星河和方雅君练唱这首歌的，两个人配合的相当有默契。但杜星河考虑到他还没有达到自己最理想的演唱状态，再加上他的唱片市场号召力，那时远不如四大天王级别的歌手，所以最终他没采取方雅君要他和她一起唱的意见，而通过萧天郎那边请了国娱的超帅大天王程克训来合作。

　　那时杜星河若是已经通过福锦赛一鸣惊人了，达到了现在的国民关注度，那就不会请程克训来唱了，肯定是杜星河来帮方雅君压阵。但那时就连杜星河自己都没想到自己会达到现在的热度，后来再想变计划已经不行了，毕竟，宣传都做出去了，而且是好不容易才请到的程克训，最后只能由程克训和方雅君对唱了。

　　其实国娱那边是很期待程克训和方雅君的合作的。国娱一直被人诟病只认帅，不认歌技，而程克训就是这种论调的风头浪尖。一直以来，外界都对程克训有种只是因为帅和炒作才被列进四大天王行列的，而很少有人真正在意程克训的唱功。事实上，程克训之所以能成为四大天王之一，国娱的当家头牌，绝不仅仅只因为他长得帅。当然了，他长得帅这是毋庸置疑的，而且他是超帅的那种男人，就连杜星河这种穿越者，当初在国娱第一次偶遇程克训时，都被程克训给帅跪了，当时他都惊了，他真没想到现实中还有这么帅的男人！

　　在另一位面时，他在现实中见过的最帅的男星应该算金城武了，那时他在一个活动上看到金城武，已经有种被电到的感觉。但当他看到程克训时，作为一个男生，他都有种好像做梦的感觉，因为程克训那种雅儒至极的帅度，完全超过了他当时近距离见金城武的感觉，这完全就是个男神！

　　怪不得那么多女性歌迷喜欢程克训，这家伙帅到直男都有想法了。

　　当时云世界这边考虑请程克训，就是看中了程克训背后巨大的女性歌迷市场。

　　方雅君虽然是超级天后，但毕竟蛰伏太久，到底市场的接纳度有多少，在没打歌前，没人心里有绝对的底。就连对流行市场有着精湛把握的陈熙，都不敢保证方雅君复出后能达到曾经的高度。所以当初给方雅君选歌时，陈熙主张为方雅君这张双碟新专辑里加了一首对唱的歌，就是希望给方雅君的新专辑上个保险，那时要能请到歌王张德华来合作，对方雅君的专辑就是个巨大的保障了。

　　后来请程克训，也是出于这种考虑。毕竟，喜欢方雅君的歌迷有六成都是男性，死忠也多是男性，虽然她的美和歌声也征服了不少女性歌迷，但在这个认脸的时代，她对女性歌迷的致命吸引力，还是比程克训差了不少的。如果有程克训来合作，那对方雅君新专辑的市场推广度，将是一次有益的补充。

　　其实当初歌王一边变卦后，云世界和方雅君的团队考虑的第一替补人选，并不是程克训，因为在当今歌坛，和方雅君能画上等号的男歌手，除了歌王后，最合适的就要算年代的大天王朱汉卿了。

　　朱汉卿是当前华语乐坛资历最深的超级天王。

　　想当初，方雅君正当红的时候，华语乐坛的男星里，唯一一个能和她争锋的，不是歌王张德华，而是朱汉卿。

　　那时歌王还没通过选秀节目大红大紫，那时的华语乐坛最具实力的男歌手便是朱汉卿，当时有“一王一后”之说，“后”自然是方雅君，而“王”就是朱汉卿。

　　前面已经讲过，在华语流行乐坛发展初期，唱片市场上只有一头大鳄，那就是年代，而当时年代的当家男歌手，就是朱汉卿。朱汉卿成名比方雅君还早，要拍起来，方雅君都得算朱汉卿的后辈。

　　这么多年过来了，朱汉卿一直是华语乐坛的中坚力量，不管年代怎么分裂怎么变，不管华语乐坛怎么风云际会，朱汉卿一直都靠着超强的实力屹立不倒，他本身就已经算是传奇级的歌手了。

　　只是因为时势造英雄，由于很多原因造出了方雅君、张德华这样的超级新人，朱汉卿的风头才被盖过去。但在过去十几年间，也只有方雅君和张德华的风头盖住过朱汉卿，其他人，距离朱汉卿还是有段距离的。

　　年代经历过那么多次风波，终能屹立，稳住自己大鳄的位置，朱汉卿可谓功不可没，当初若是朱汉卿也跟着箭靶的团队离开年代，那年代早就不能和箭靶争锋了。其实那时和朱汉卿关系最好的，也是一直合作的制作人们，正是从年代分裂出去的箭靶团队。要不是年代的创始人年庚华老先生对朱汉卿有知遇之恩，朱汉卿又很重情义，那时朱汉卿就走了。朱汉卿就是一直在感年庚华老先生的恩，觉得不能在年代最乱的时候釜底抽薪，这才一直留在了年代。

　　不过现在年代的环境实在太差了，年庚华老先生也早已仙去，朱汉卿这才有离开年代想换个环境的想法。圈内最顶尖的那群人都能预期到，朱汉卿离开年代的时候，就是年代彻底分崩离析的时候。这个时间，看样子不会太远了。

　　方雅君正当红的时候，是和朱汉卿合作过的，她对朱汉卿的印象很深刻，因为纯论唱功，朱汉卿给她的感觉比歌王还强悍！和歌王合作时，她会有浑身毛孔都发热的感觉，像来高潮那样过瘾，但和朱汉卿合作时，她会感觉好像灵魂出窍了，完全和朱汉卿出窍的灵魂在对唱，在撞击，这种感觉，是她和其他任何歌手都没有过的经历，以至于蛰伏这么久了，她还没忘却过当初合作的感觉。

　　歌王那边放鸽子后，杜星河又坚持不献声，方雅君那时的第一想法，就是让团队尽一切努力来请朱汉卿与她对唱。程佳仁那个团队，包括红岩的团队，都努力过，想达成方雅君这个夙愿，因为请朱汉卿来合作，对方雅君的新专辑也是极为有益的，那效果不会比歌王差很多。但可惜，年代和云世界的关系很恶劣，年代说什么都不会和云世界合作的，杜星河也不是很想和年代合作，最终这个计划也只能泡汤了。

　　后来是萧天郎听说了这事，然后主动找的杜星河，推荐的程克训来和方雅君对唱，这才促成的这对颜值爆表的天王天后的合作。

　　起初，云世界杜星河和方雅君的团队都对程克训的唱功是抱有迟疑态度的，毕竟，程克训单论唱功是和歌王、朱汉卿差了一个档次的。但考虑到程克训背后巨大的女性市场，以及国娱的影响力，他们才最终敲定了这次合作。

　　后来真合作了，大家才发现到，程克训本身的唱功并不弱，虽然他无法企及到年代的朱汉卿，甚至无法达到箭靶的大天王巴特利的水平，但他肯定不比BV的舞王郭艾伦弱。比之一线的小天王，程克训在唱功上是毫不逊色的。他是有能力和方雅君对上一首歌的。

　　后来的录唱证明了这点。

　　当时是杜星河和萧天郎双重监棚帮两个人录的歌，那时录音棚里的颜值在杜星河看来，已经达到了华语乐坛的巅峰了。方雅君虽然已经是“老天后”，但方雅君的实际年龄其实并没有太大，她是因为成名极早，所以现在外界才觉得她是“老天后”。她优雅如仙的姿容，放在现在的华语乐坛女星中，那也是凤毛麟角的顶尖水准。

　　当今华语乐坛，要不说唱功，单说容貌，方雅君要说自己排第二的话，估计没有女星敢说自己排第一。

　　方雅君的颜值在女歌星中和程克训在男歌星中的地位是相当的。之所以有那么多人喜欢方雅君，迷恋方雅君，把她当成永远的女神，一个重要的原因就是她的颜实在太美，让人无法拒绝。再加上她的歌喉可以征服世界，这才早就了她超级天后的地位。

　　方雅君配上程克训，这样的颜值，在当今华语乐坛就是秒杀一切级的。而两人在这首歌上的表现，也达到了极高的水准。

　　方雅君就不说了，她只要开声，就能给一首歌定一个一般人都无法企及的标杆。而习惯上被人冠以超级美男子的程克训，和方雅君对起歌来，他的唱功也一下被拉升了，让杜星河等人真正见识了他在歌唱上的天赋。

　　程克训当时和方雅君只录了两遍，就把这首歌录到了完美版。方雅君对于程克训的演唱是很欣赏的，以前她没和程克训合作过，她正当红的时候，程克训还没冒头呢，程克训是最近六七年才冒出来的大天王。

　　这次是方雅君和程克训第一次合作，虽然之前她也听过程克训的专辑，但你懂的，国娱在纯音乐领域的制作水平，是比较摆不上台面的，没法和箭靶或年代比，国娱给歌手出的专辑，很大程度上都是靠碰运气，程克训一直以来的专辑也没有特别惊艳的，以至于程克训的唱功一直被人忽视。

　　直到真刀真枪的和程克训对唱上了，方雅君才感受到程克训的唱功相当了得。和这样的歌手合作，她是很爽的。一般男星和她对唱，都没法让她唱过瘾，因为她的歌声质感要比一般男星高不止一个档次，很少有人能真正和她对上点。程克训这次做到了。这是很令她惊喜的事。

　　程克训通过这次和方雅君的对唱，也深刻的领教了这位超级天后的实力。他也唱的很过瘾，因为他也很少能和方雅君这种级别的超级天后合作。这次合作对他来说算是一次极具挑战性的也留下了极美好回忆的合作。

　　录好《恒星》后，程克训都有点不能自已了，当即邀请方雅君在他正在准备的新专辑中献声，再和他合作一首。他的新专辑明年要发，如果能有方雅君献唱，这将是一个很好的卖点。他们两人要是能连续合作两首歌，那将给华语乐坛掀起一阵新的风暴，甚至把男女合唱的标杆提升一个档次。

　　方雅君也还蛮期待和程克训再合作的，毕竟，人都有爱美爱帅之心，能和程克训这种看着就舒服，唱起歌来更舒服的人合作，她自然是欣然向往的。

　　国娱的团队也很期待能把方雅君和程克训凑成一对来宣传，方雅君的名字在华语乐坛就是实力的代名词，和歌王一样。如果能把程克训和方雅君拉到一个档次，那将是对程克训歌手形象的一次大提升，对整个国娱的外界形象都是有益的帮助。

　　虽然合作的很完美，但这次方雅君新专辑发布会，红岩并没有请程克训来驻场。其实就算邀请了，程克训也不可能来，人家的地位在那摆着呢，他可是华语乐坛最金字塔塔尖位置的大天王！他不可能随随便便给别人站场子的，除非那是他们公司自己的歌手。像程克训这种大天王级的人物，是不可能给其他公司歌手发新专辑时站场的，那样做太跌份了，国娱不可能同意。即使是方雅君这样的超级天后，也不可能让外公司的天王过来站场。

　　由于程克训那边不可能过来，所以这次方雅君新专辑发布会，并没有安排表演《恒星》这首对唱情歌。这首歌是廖楠在《声动中华》的比赛上异军突起后，云世界这边临时改的安排，由廖楠和方雅君在方雅君新专辑发布会时来对唱这首歌。这纯粹就是帮廖楠拉人气呢。

　　《声动中华》从24强战开始，将采取现场直播的形式，引入场外观众支持环节。这是一个非常重要甚至具有决定性意义的环节，歌手要想往后走的远，不被淘汰，那场外观众的支持是最最重要的一个环节。这时候各大唱片公司都开始为自己旗下新人做铺天盖地的宣传了。四大这时候都开始给他们晋级的新人疯狂砸钱宣传了，像是最重视这次比赛的箭靶，甚至都在长安三台花不可思议的天价买广告推他们新人的歌了。

　　云世界的财力不及四大，宣传渠道更是不如四大，他们要想取得最好的宣传效果，不单要砸钱，还要利用起他们身边一切可以利用的资源。而方雅君的新专辑发布会这种会调集全中国歌迷眼球的大事件，自然就是最好的宣传载体了。

　　杜星河看廖楠在《声动中华》上发挥的那么好，远超他的预期，后来经过深思熟虑，这才在方雅君的新专辑发布会上加了这首《恒星》，给廖楠一个露脸的机会。如果廖楠能在方雅君的新歌发布会上唱出彩，那他的曝光度将达到比砸几百万去宣传更好的效果。而且能借助一点方雅君超级天后的光环，让人们更喜欢这个“淳朴”的小伙子。试想一下，一个如此平凡的男孩，能和超级天后对唱而不落下风，那将是多么好的宣传素材啊！那会让人对廖楠留下深刻的印象，而且会对他极有好感。虽然廖楠的出现有可能产生一种“一颗老鼠屎毁了一锅粥”的效果，但这种可能性是很小的，相比这件事带来的益处，这个险杜星河还是愿意去冒一冒的。如果这次宣传效果好，将有可能给廖楠奠定一个坚实的观众基础，为他杀向最后的总决赛提供极大的便利。

　　廖楠自己也知道杜星河做这个决定对他来说是多么的重要，能和方雅君这样的超级天后对唱，是他梦寐以求的，他虽然色，但对于方雅君这种人间极品，他一直以来都是只敢远观，不敢近亵。看到一般的漂亮女生，他都会在心底生出调戏一下的冲动，但面对方雅君，自始至终，他心里都只有仰慕，就好像人看到仙那样，能和对方说句话，他就满足了，哪里敢调戏？现在能和方雅君唱一首歌，廖楠已经美的要睡不着觉了。他非常期待和方雅君的合作，他要使出浑身解数，要把自己最好的唱功展现出来，绝不能在方雅君面前丢脸。

　　由于是临时改的计划，方雅君和廖楠对唱这首《恒星》，将采取现场放背景音乐的形式，而不是由交响乐团伴奏。交响乐团之前就没拿到过这首歌的谱子，他们只为方雅君伴奏方雅君独唱几首歌，彩排到这时，交响乐团的人就可以撤了。后面由方雅君和廖楠彩排就行了。

　　但刚刚听了方雅君几首天籁至极的演绎后，这些交响乐团的乐手都不愿意离开，都想再听听方雅君还没曝光的这首新歌是什么样的。

　　方雅君喝水润喉休息片刻后，便和廖楠一起站上了舞台，重新成为了众人的目光焦点。

　　林建国看到廖楠站到方雅君旁边，就好像一只耗子站到了一只优雅的波斯猫旁边，从气质上落了一大截，不由皱眉对杜星河道：“如果廖楠唱不好，就别让他唱了，我总感觉这小子会毁了雅君的形象。”对于杜星河临时做的这个决定，林建国一直不看好，他总觉得廖楠有可能坏事。

　　杜星河微笑道：“方雅君的形象不是谁想毁都能毁的，你听过廖楠唱歌，他很有水平的。”

　　林建国还是担心，道：“那小子唱歌是有水平，可这形象，也差的太远了吧。”

　　程佳仁这时也微皱了眉毛，赞同林建国的话，她是看过方雅君和程克训对唱这首歌的，当时那一幕，养眼如梦，让人印象极深。现在把程克训换成了廖楠，程佳仁怎么看怎么觉得别扭。

　　杜星河依旧微笑，道：“你听了歌再做评价吧。”

　　临时搭建的舞台上，身边换成了矮矮的廖楠，方雅君倒是没觉得太别扭，因为她也听过廖楠唱歌，见识过廖楠的实力，这小子唱歌给她留下过相当深的印象，她知道这小子是个唱歌天才，所以并没有鄙视廖楠矮挫的形象。在音乐领域，她看中的可不是别人的外表，她在乎的是对方的歌声。

　　虽然廖楠对自己的歌艺有着百分之一千的信心，但真的站到方雅君这位超级天后的身边了，拿着话筒和方雅君近距离的对视上了，廖楠还是少有的紧张了。以前他和任何一个美女耍嘴皮子卖乖，都没紧张过，包括和吕琴调皮捣蛋开玩笑，他都不觉得紧张。但现在站到方雅君身边，要和方雅君唱歌，他却莫名的紧张了，心跳都有一种小鹿乱撞的感觉了，这滋味着实不好受。

　　近看方雅君，实在美的不像话，特别是被方雅君优雅微笑的看着，廖楠都有点不知所措了，方雅君虽然穿着便装呢，但气质惊人！而且方雅君个头很高，穿着高跟鞋足有一米七五，比他高了一大截，他看方雅君都必须仰视，这就更增加他的自卑感觉了。

　　说实在的，他虽然长得不高，也不帅，但他从小到大，从来都没为自己长成这样而感到自卑过。一直以来，他都以“浓缩的都是精华”而感到自豪，从来也没觉得长得高有多好。

　　但这一刻，他真心觉得自己有点矬。他默默的想着，自己要能再长高半头，像杜星河那样就好了……



　　第763章 怒斥廖楠

　　方雅君见廖楠似乎有些紧张，便微笑着告诉他：“你别紧张，把自己的水平发挥出来就好。”

　　廖楠痴痴的点了点头，觉得方雅君更女神了，甚至还不由自主的往远躲了小半步，生怕靠近方雅君会让他显得太吊丝。

　　杜星河第一次见到廖楠是这种反应，这小子平时看到美女都是往近了凑的，怎么拿着话筒后，他往远了离方雅君啊？他有点担心廖楠的状态了。

　　背景音乐起了。

　　由方雅君先开声——

　　……

　　My～love～不要给我回忆～

　　回忆总暗示着失去～我不要失去你～

　　……

　　方雅君的声音一出来，立刻将整个大堂都升华了，廖楠听得差点没腿软了，这首歌的开局是极致柔美的，方雅君的声音一道道软绵绵的情丝，把所有人都绕了进去，廖楠离的那么近，是最能感受到方雅君吐气纳兰中的那种魅力的，他一下就傻了。

　　原本，方雅君唱到最后一个字“你”时，廖楠也应该起声，和方雅君重叠开唱：“你不要闭上眼睛。”但稍一迟疑，他就没跟上方雅君的节奏，结果没踏上点儿，错过了合唱的时机，他再开声时，已经错过拍子了，导致他才唱半句就不唱了，连忙和方雅君致歉：“对不起对不起，我没切好。”

　　方雅君对于合作歌手这么低级的表现，其实是挺无奈的，不过鉴于廖楠是个超级新人，纯粹就是一刚从艺校毕业的小孩，她也就不苛求什么了，柔雅一笑，摇摇手表示没事。

　　杜星河可不乐意了，直接就朝廖楠开喷了：“你能再给华艺丢点人吗！听着点曲子啊！这么好跟进的地方都跟不进去！”

　　林建国和程佳仁都皱了眉，他们更不看好廖楠和方雅君这种冒险的合作了。

　　廖楠被杜星河骂的尴尬极了，现场很多工作人员其实都是抱着看笑话的态度在看廖楠的这段表演的，因为他们怎么都不相信，廖楠有能和方雅君对唱的实力。即使知道这件事是杜星河这个超级天才拍板促成的，但他们还是觉得廖楠比方雅君差了N个档次。

　　廖楠眼睛贼的很，看到了旁边有人在捂嘴笑，他被笑的很不爽，他知道别人是怎么看他的，但没办法，他确实唱砸了，犯了超低级的失误，也活该别人笑他。他见杜星河板着脸，又赶紧和杜星河致歉：“不好意思，刚才走神了。”

　　杜星河听到廖楠的解释更生气了，喝道：“这么多人一起陪着你彩排，是看你走神的是吗！”

　　廖楠被杜星河骂的苦笑不已，朝杜星河敬了个礼，尴尬的道：“对不起对不起，再来一遍，我肯定不走神了。”

　　杜星河在给人排练时一贯的魔鬼，忍受不了任何浪费别人时间的低级失误，板着脸盯着廖楠，想再骂他两句，但终还是忍住了，就再给廖楠个面子。虽然不骂了，但他藏着愤怒的眼神，还是给了廖楠很大的压力，那好像是在说：你孙子再走神，自己扇自己十个大嘴巴！给所有人磕10个响头再接着唱！那样看你还敢不敢走神！

　　方雅君领教过杜星河在排练时的邪火，不由的有点同情廖楠了，温柔的拍了拍廖楠肩膀，让他别泄气，还小声告诉他：“别理他（杜星河），别让他影响到你。”

　　廖楠暖心的点了点头，看着方雅君，更有种腿软沉醉的感觉了，他在心里不停的提醒自己，一定要集中注意力，不想别的，只唱歌。但面对着方雅君这样的女神，他真是有点控制不住自己的情绪，内心中怎么也安静不下来，进不到《恒星》意境。

　　杜星河没好气的叫音响师，重新给方雅君和廖楠放了背景音乐。

　　方雅君早就习惯杜星河在排练时好像谁都和他有不共戴天之仇的气场了，丝毫不受影响，再一次完美的开声了——

　　……

　　My～love～不要给我回忆～

　　回忆总暗示着失去～我不要失去你～

　　……

　　一被方雅君四目相对着唱“My-love”的温柔称呼，廖楠就情不自禁的想跪，整个情绪都飘了，就像喝多了似的，实在难以集中注意力，这次他虽然没再错过拍子，在方雅君唱的最后一个“你”字时跟上了，唱了他的乐段，但唱出来的感觉实在太差了。

　　……

　　你～不要闭上眼睛～

　　我必须看见我自己～与你合而为一～

　　……

　　方雅君的歌声就像从天上飘出来的，而廖楠的声音一出，这首歌一下就被坠到地上了，一般非专业的耳朵听到廖楠的歌声，也会觉得还可以，还能入耳，比如林建国这种大众耳，听着就觉得还凑合，虽然没法和程克训的版本比，但至少是专业歌手级的，而不是KTV级的。

　　可杜星河和方雅君这种极专业的耳朵一听到廖楠的对唱就不满意了，方雅君一听廖楠的对唱，直接就皱眉了，虽然她没直接说出来廖楠唱的太差了，但她自己已经有点唱不下去了。廖楠虽然是接着她的“你”字往后唱的，在歌曲的旋律和结构上没有问题，接的很顺，但质感差的实在太多了，完全就不搭，在她听来，廖楠的演唱苍白无物，一点内在的情感都没传递出来，她本来想硬着头皮往后唱，再将歌曲的意境给升华一下，但杜星河这时直接就叫停了——

　　“音乐停！”杜星河瞪向了廖楠，音乐一停下来后，在所有人的注视下，杜星河毫不留情的呵问廖楠：“你晚上吃的什么？”

　　廖楠自知自己唱的很烂，但他不明白杜星河为什么问他这个，只好尴尬的挠着后脑勺道：“吃的……海鲜？”

　　“海鲜？我怎么感觉你晚上吃的是屎啊！你唱的这叫什么玩意儿！这首歌你不是已经练了很多遍了吗！都白练了吗！你是中邪了还是怎么着？你是不是廖楠啊！……谁过去帮我撕一下他的脸，看看他是不是带着面具呢！”

　　红岩有些职员不知道杜星河给人排练时是这风格，听到杜星河这么骂廖楠，好几个人都忍不住笑了。云世界的职员都知道杜星河这不是在开玩笑，是真的生气了，他们全都沉默了，不敢触杜星河的霉头。

　　廖楠被杜星河说的无地自容，“啪”直接扇了自己一个嘴巴，苦笑道：“我这张破嘴，怎么不听使唤了，实在对不住大家，给我一分钟的时间，让我冷静一下。”

　　方雅君见廖楠如此自责，不得不为廖楠开脱道：“谁都有犯错的时候，小杜总，你不要逮谁骂谁成不成？”

　　杜星河心火难平道：“我只骂该骂的人，这么简单的一首歌，他唱的叫什么玩意？这种水平你能忍？”

　　方雅君被杜星河说的噎回去了，廖楠刚刚唱的，说实在的，她真是没法忍。但她清楚廖楠的实力，绝不是这么弱的水平。她也不跟杜星河抬杠了，转而安慰起廖楠，让廖楠别紧张，别让杜星河干扰了。

　　廖楠被方雅君说的苦笑连连，心中懊悔不已，本来是一个露脸的机会，结果他把自己的脸给丢尽了，他这时才知道“丢脸”俩字是什么意思。

　　林建国这边本来不看好廖楠的，但见廖楠被杜星河当着这么多人骂，也开始同情廖楠了，毕竟，廖楠是云世界最近重点栽培的对象，如果杜星河把廖楠给骂颓了，那廖楠就甭参加后面的《声动中华》比赛了。他给杜星河拉到了一边，小声劝杜星河：“你别老那么大火气成不成，你越骂廖楠越唱不好，那样才真耽误大家时间呢。”

　　程佳仁也同情起了廖楠，跟着林建国一起劝杜星河：“小廖还是有水平的，你别骂他了，不是所有人都是你，和雅君一对就能对上。和雅君对唱是有压力的，别说小廖了，就是一般的一线歌手也不见得能发挥出来水平。你要给他创造一个放松的环境，你越骂他他越紧张越唱不好的。”

　　林建国使劲点头表赞同：“嗯嗯，要不阿杜你先下班吧，反正就这一首歌了，我们守着他排练就成了。”

　　程佳仁觉得林建国的提议不错，有杜星河在，就好像一头饿虎在盯着廖楠似的，廖楠本来和方雅君对唱就够紧张的了，再被杜星河这么一盯一骂，还哪有心情唱歌啊？她也附和道：“是啊，小杜总，你先回去吧，你最近飞这飞那的这么累，明天早上还得赶航班呢，这里我们盯着就行了。”

　　一般这种排练的场合，杜星河是肯定不会走的，他一定要亲自把关，才放心，但这晚他确实有点累了，最近一直在忙着给金老先生的十四部曲收尾，还要做空中飞人飞这飞那的参加各种活动，还要努力健身保持身体状，态备战一个月后的中网大满贯，他最近又有点超负荷运转自己的身体了，特别是这两天，他每天睡觉时间都不超过5个小时，精力消耗极大，再被廖楠这么一气，他更觉得心疲力乏了。

　　又看了那边的廖楠一眼，见廖楠正懊恼羞愧的瞟他，杜星河意识到自己确实给廖楠过于大的压力了，他自己的神经已经绷的过紧了，他要再盯着廖楠，估计廖楠的神经也会被他绷的过紧，索性他就先走人好了，让廖楠和方雅君自己去练吧。他相信方雅君的水准和要求，廖楠如果真唱不好，方雅君就直接给廖楠否了，方雅君在表演上，也不会容半点沙子的，他就让方雅君来调教廖楠好了。

　　“那行吧，我确实有点累了，我先回去休息了。林叔，佳仁姐，这就拜托你们多盯盯了。”杜星河和林建国、程佳仁告辞了。

　　走到方雅君和廖楠那边，他又叮了廖楠一句：“你小子认真点，别再给我丢人现眼了行吗？”

　　廖楠苦笑着和杜星河保证：“我会尽力的，绝对不出错了。”

　　杜星河气道：“这不是出错不出错的问题！你知道你要对唱的是什么级别的天后，你要把自己的实力百分之二百的发挥出来才行！”

　　“我知道，我知道。”廖楠被杜星河说的都颓了。

　　方雅君赶紧给杜星河劝住了，道：“你别再给小廖压力了。你不是要走吗？你赶紧走吧，这里我们自己排练就行了。”

　　杜星河皱着眉又看了廖楠两眼，想再叮两句，但想想算了，不骂他了。他给方雅君叫到了一旁，私下里道：“这小子的水平没问题，但今天不知道怎么回事，就是发挥不出来。我之前给他排过这首歌的，他发挥出最好的水平时，一点都不比程克训差。”

　　方雅君看了一眼远处的还在自责中的廖楠，雅灵一笑，道：“我知道，他唱歌很有水平的。我估计都是被你盯着太害怕了，所以才没发挥出来的，你走了就好了。”

　　杜星河无奈道：“不可能是因为我，我给他排练时，比这骂的狠多了，盯的狠多了，也没见他紧张过。他是个厚脸皮，你又不是不知道，他最不怕骂的。”

　　方雅君皱眉道：“那他怎么唱不出水平来？难道是……因为我？”

　　方雅君的话有点逗趣的意思，言下之意是在讲，是因为她太漂亮了，所以廖楠紧张。

　　杜星河明白方雅君的意思，苦笑一下道：“有可能吧。但又不太应该。这小子看到美女从来都是超水平发挥自己水平的，今天也不知道怎么了。”

　　方雅君笑答：“行了，你就别操这个心了，把他交给我吧。你赶紧回去休息吧，明天九点还要飞广城呢。”

　　杜星河第二天一大早就要飞广城，去那边宣传新书，这时便道：“嗯，我今天确实有点累了，就不在这耗着了。你们彩排归彩排，也别耗太晚了。”

　　方雅君道：“我知道，误不了明天的飞机的。你赶紧走吧。”

　　方雅君最近的工作强度也很大，但因为蛰伏了太久，终于要带着新专辑回归大众了，她是很兴奋的，都有点工作狂的趋势了，明早她也要和杜星河坐同一航班去广城，参加一个综艺节目的录制，为新专辑做宣传。她也不能耗太久的。

　　杜星河告辞了众人，先行离开了。

　　云世界和三元唱片行都在同一座楼里，都在传媒大厦，三元唱片行是传媒大厦的一楼和二楼，云世界是四楼和五楼，三楼是何虎兰投资的书店，他们都在一座楼里。

　　杜星河这时所谓的离开，其实是上楼，去他自己的办公室休息。

　　由于都十一点多了，云世界大部分员工都下班了，杜星河的办公室所在那片办公区特别的安静。只有楼下的媒体部还在工作，楼上基本都没人了。

　　杜星河回到卧室后，在洗澡前给徐诺发了条短信，让徐诺也别在楼下耗着了，找个机会离开，上楼和他一起睡觉了。徐诺最近虽然没有方雅君那么忙，但毕竟也是才发了专辑没几个月，还在第二波的宣传期里，也是要飞这飞那的参加各种活动，她也需要休养生息。

　　虽然方雅君的魅力惊人，很值得人驻足继续看她彩排，但其实杜星河一离开，徐诺的心也就不在三元唱片行了，不用杜星河发短信，她也已经有离开的念头了，不过段晓萱她们也在呢，一直和她在一起，她不好脱身。

　　又耗了将近20分钟后，徐诺才从三元唱片行抽身，偷偷的跑回了云世界，去办公室找杜星河。

　　杜星河那时已经扛不住先睡了，一洗完澡，杜星河就觉得有种累劈的感觉，躺床上就着了，连头发都没吹。

　　徐诺到杜星河卧室时，杜星河已经进入了徐诺见识过好几次的深度睡眠状态了，怎么叫都叫不醒那种，她本来还想和杜星河再恩爱一会儿呢，但见杜星河这么累，她就不死命叫杜星河了。

　　却又见杜星河湿着头发睡觉不好，担心杜星河着凉，她便给杜星河扶坐起来，用电吹风给杜星河吹头发。

　　电吹风的噪音很大的，但就算这样，杜星河仍旧睡的很沉，徐诺吹了半天，把杜星河头发都吹干了，杜星河都不见丝毫转醒的趋势，这让徐诺不由有点小担心了，她担心杜星河明早起不来赶不上飞机。

　　徐诺自己明天早上是没有活动安排的，但为了让杜星河能起来，她给自己手机设了6点的闹铃，她准备明早六点就起来，看看杜星河的沉睡状态是否有缓解，如果杜星河睡的太死，那她就她最近研究出来的特别方法，弹鸡鸡来叫杜星河了。

　　还好，第二天杜星河很早就起来了，徐诺的闹铃还没响时，杜星河就醒了，没让徐诺施展弹鸡鸡神功。

　　早上八点半，杜星河准时来到了福湾桃园机场，和他一起去广城的有星月的宣发小组，云世界这边有他的新助理萧然（男），段晓萱由于要准备青歌赛的比赛，金梦怡去拍《山村老尸》了，虽然电影已经杀青，但她一时半会还回不来接替萧然的工作。所以杜星河现在去哪都要带着他的这个新助理。

　　方雅君那边正好也去广城做宣传，就和杜星河乘同一航班一起去了。方雅君带的团队要比杜星河规模大不少，毕竟是天后级的人物，光化妆师和形象师她就带了四个人，都是她自己的团队，程佳仁作为方雅君的经纪人肯定是跟着的。那边还有红岩的宣发团队，里面还有两个云世界的企宣，跟着一起去学习的，说是干打下手的工作，其实是去熟悉宣发工作，积攒宣发的人脉的。云世界挑出来的这俩企宣都是要重点培养的，否则也跟不上方雅君这种大腕。

　　两队人马一共二十几个人，全坐同一班航班飞往广城。杜星河、萧然、方雅君、程佳仁四人是头等舱，其他工作人员坐的都是经济舱。

　　在机场贵宾室等着登机的时候，杜星河便向方雅君询问了昨天廖楠排练的状况，方雅君将昨晚的状况同杜星河讲了。昨晚他们就排那一首《恒星》排了快一个小时，都快十二点了才收工。

　　廖楠开始时总紧张，找不到状态，怎么唱都唱不出最佳水平来，方雅君不满意，廖楠自己也不满意。后来方雅君问了廖楠到底是怎么回事，为什么平时唱歌那么有灵气，那么有水平，和她一唱就像被塑料袋包住了头，怎么就唱不好呢？（塑料袋包头这个形容是方雅君跟杜星河学的，杜星河以前给她排练时用这么夸张的比喻形容过她不在状态的演唱。）

　　后来廖楠跟方雅君交底了，厚着脸皮讲说是因为方雅君长得实在太漂亮，他被电的心乱如麻——没错，就是心乱如麻，这是他的原话。看着方雅君，他实在不能把情绪投入到歌里，他完全被方雅君给美傻了。

　　方雅君被廖楠说的无奈至极，她内心里是住着一个小女生的，当然喜欢听别人夸她漂亮了，但在这个时候，说因为她太漂亮，所以唱不好，这个说法方雅君就没法接受了。她就告诉廖楠，要是觉得她太漂亮，就不要看她啊，闭着眼唱不就好了？或者看别的地方，不要和她对视。唱情歌虽然必须对视，在什么时间点对视，什么时间点牵手，这都是要排练的，但看廖楠实在不在状态，所以方雅君提出了这个方法，让廖楠试试。

　　你别说，这招还真灵！

　　不看着方雅君，廖楠的唱歌状态明显有提升！廖楠自己也发现这点了，最后他完全是看着段晓萱把这首歌给唱好的。

　　杜星河听了方雅君讲的，无奈至极。他心想等着这天晚上从广城飞回福湾后，还得让廖楠和方雅君再排练一下，否则明天方雅君的新专辑发布会，要表演时俩人完全没有眼神的互动，不互相看的话，唱这种情歌就太别扭了。

　　不过这都是晚上的事了，在飞机上，见方雅君挺疲惫的，而且旁边也有别人，杜星河就不拉着方雅君讲工作了。和方雅君一样，他也是一上飞机就直接戴着眼套睡觉了。

　　却不成想，这一睡，就睡出事了……



　　第764章 《新铁血战士》？

　　轰！

　　睡梦中，杜星河听到一声巨大的轰鸣！还不待他睁眼，他就觉得自己被一股排山倒海的力量给抛了出去，所有的事情都发生在一瞬间！

　　巨大的离心力仿佛要将他的灵魂从驱壳中抽离出来，杜星河想叫都叫不出来！身体里的蛮力电流在一瞬间飙到极值！

　　就像由一股从他身体内部爆炸而出的闪电给击穿了身体似的，杜星河一下就被轰晕了过去。

　　等他再醒过来时，已经坠落到一片不知名的热带森林里了。

　　头痛欲裂。

　　杜星河虚弱的咳嗽着睁开了眼。

　　盘根错节的树枝出现在了他的眼帘，遮住了澈蓝的天空。

　　杜星河完全懵了，不知道发生了什么。

　　轰！

　　不远处，传来了巨大的爆炸声，还有很多人的哀嚎与尖叫，颇有种哀鸿遍野的感觉。

　　杜星河努力让自己变得清醒一些。这时他觉得自己的后腰好像被什么给刺穿了，好疼好疼。

　　挣扎着在地上动了动身子，还能动，但很勉力。

　　脑壳里传来一阵阵的眩晕，杜星河觉得自己支撑不住了，便闭眼休息了片刻。

　　轰！

　　又是一声爆炸声从远处传来。

　　给要失去意识的杜星河炸醒了。

　　杜星河意识到自己可能遭遇空难之类的灾难了，并且他受了重伤，如果这么睡下去，他可能就再也睁不开眼了！

　　不行！

　　绝不能睡！

　　咬着槽牙，杜星河挣扎着扶着后腰从地上坐了起来，感觉扶着后腰的手上湿湿的，拿到眼前一看，竟全是血！

　　杜星河痛苦的低唔了一声，扭着脖子想看自己后腰到底怎么了，但身体就像僵化了一样，他怎么都扭不过去脖子，看不到后腰的状况。感受着那里传来的穿心刺痛，他知道自己的后腰肯定是尖石之类的东西给刺破了。

　　还好，他还能坐起来，并且能感觉到腰痛的存在，这就说明他的腰椎并没有折断，如果他腰折了，那就真废了，这也算不幸中的大幸了。

　　胸中还有残弱的蛮力电流在流动，很势微。

　　每次呼吸，口中都有血腥的味道，满嘴的血丝，好像有内出血的状况。

　　杜星河痛的坐在地上一动不动的闭上了眼，努力的尝试着调动身体里的电流，让蛮力电流渐渐的恢复了运转，刺激受到重创的身体赶紧恢复。

　　在这样的持续自我疗伤的过程中，他可以听到不远处一直有人在大喊大叫，但因为离的太远，他听不清楚那些人在喊什么。但这喊声中肯定是夹杂着哭声的，这点他可以确信。

　　“到底发生了什么？”

　　杜星河苦楚的想着，坠机了吗？怎么会这样的！

　　如果是坠机，和他同机的方雅君她们怎么样了？

　　方雅君不会出事吧！

　　明天可就是方雅君复出首发专辑的大日子啊！如果在这时候遭遇了坠机事件，那云世界团队、红岩团队、包括方雅君自己和她的团队在过去这么长时间来的努力，就都要付诸东流了！

　　云世界和红岩为这次方雅君推新专辑可是砸了大钱的！

　　方雅君自己更是在这张新专辑上付出了巨大的心血！

　　这一切的努力，难道都要付诸东流吗？

　　那这对云世界、对红岩、对方雅君本人，都将是毁灭性的打击啊！

　　怎么会这样的！

　　在遭遇了如此大难之后，杜星河本能的先没想自己，而是想到了其他人的努力。他是个有担当的人。

　　他一定要赶紧搞清楚，到底发生了什么。如果很不幸的，方雅君死了，那就太悲剧了！他必须赶紧确认这个事实！如果方雅君没死，他要尽一切努力去救她！

　　重新运转起蛮力电流后，杜星河觉得身体充实多了，他咬着牙从地上爬了起来，这时再回头看他的后腰，他已经能看到侧后方的一些伤情了。

　　他这天很少有的穿了一件白衬衫，这时他的整个衬衫后腰侧全被鲜血染成了红黑色，看着情况十分惨烈。

　　他试着用手摸了摸后腰最痛的地方，那里到底什么样，他还是看不到，但似乎是被割开了一条足有他手掌长的血口子，上面还沾了地上的泥沙，一触碰，他浑身疼的都打哆嗦。

　　伤口还在流血。

　　杜星河只好将自己的衬衫脱了，丝成条状，裹在了自己的腰上，勒紧，做了最简单的止血绷带，先压住伤口，不让它再流血了。

　　他衬衫里面还穿了一件贴身的白背心，但也只剩了这一件白背心，袒露着他最近练出来的遒劲的肩臂肌肉。

　　尝试着走了两步，还可以，能走动。

　　后腰被紧勒上后，疼痛感也消减了不少。

　　回头看了看，地上没有其他遗留的东西了，没有他装着手机和证件的手包，他便离开了坠落地，朝着不远处传来哀嚎声的地方慢慢行去。

　　在移动的过程中，杜星河努力的观察了四周，这里是一片明显带有热带属性的丛林，枝叶很繁盛，地上的沙土很湿软，像是海岛的。

　　咝咝！

　　从灌木的夹缝中往外艰难的挪了没几步，杜星河突然警觉的听到了头顶上传来了一种很诡异而冰冷的声音。

　　他抬头一看！

　　乖乖！

　　竟是一条棕黄色满身花斑的球蟒！

　　那球蟒的体型并不是很大，大概只有一米五长，有他小臂那么粗，它正盘在一根横树枝上，抬着扁扁的三角头，吐着信子冷冰冰的盯着杜星河呢！

　　杜星河再仔细一看，那树枝旁边的几根树枝上，也都盘着和树枝颜色混为一体的球蟒呢！有大有小，但都没有正在他头顶上那只一米五长的大！

　　杜星河瞬间头皮就炸了！

　　他并没有密集恐惧症，但一下子看到十几条盯着他的球蟒，他就算再胆大也要尿了！

　　这时也顾不上腰上了，他身体里的蛮力电流瞬间冲到峰值，他身体即刻的僵硬了，后背冷汗涔涔，脑子完全鸣了，有点不知道该做什么了。就那么惊恐的和那条在头顶上的不到两米远的球蟒对视着，一动不敢动。

　　那球蟒的眼睛是诡异的血红色的，看着很邪门，里面透着说不出的毒意，似乎是已经把杜星河当成盘中餐了，它慢慢的从树枝上蠕动着身体，好像在等某个时机发动闪电一击，跳下来咬杜星河的喉咙。

　　杜星河大感不妙，整个身子都绷成了弦上箭，只要那球蟒稍微一靠近，他会立刻用蛮力狂逃，手边没有锐器，他可不愿留在原地和这些球蟒恶斗。这里完全就是个蟒窝，或许还有更多的球蟒呢，他就算再有力气，也没信心弄死这么多的球蟒，况且他也没有和蟒蛇打斗的经验，他根本就不知道该怎么对付这些球蟒。

　　嗡——！

　　就在球蟒和杜星河紧绷对峙的时候。

　　丛林深处传出一声让人从心底里胆寒的怪声，整个丛林大地都随着这怪声的出现晃了一晃，就好像要地震似的，杜星河被吓到了，也不知道这到底是什么声音。

　　那些球蟒似乎也被这声音吓到了，它们身子一紧，将树枝盘的死死的，并且头都扭向了怪声发出的丛林深处。

　　杜星河见机撒腿就跑！完全不敢回头！

　　在没有路的灌木丛中逃跑并不是件容易的事，好在杜星河有蛮力加身，肌肉的力量达到了受创后的峰值，飞跑腾挪堪比猿猴，没几秒就远远的躲开刚刚的那处蟒窝了。

　　受到如此刺激后，杜星河的肾上腺素疯狂分泌，胃里烧的都要抽搐了，嘴里还满是腥味，有那么一瞬间，杜星河觉得自己好像成了野人似的。

　　但可惜他没有熟悉丛林的那种野人的身手，横冲直撞着跑了三十几米后，他踩到了一个滑滑的东西，一个大马趴摔在了地上。

　　后腰受到冲力创痛，疼的他直想在地上打滚！这滋味真是太不好受了！

　　嗡——！

　　丛林深处又穿来了恐怖的声音。

　　杜星河趴在地上感受着大地的颤动，他刹那的感觉，觉得那声音好像是从地表以下发出来的，好像有只大怪兽正在地下蠕动着！

　　杜星河被刺激这肾上腺素再次飙升，他爬起来继续朝前跑，这时就看到前面的树杈上竟然插着个中年男人！

　　那中年男人肚子完全被树杈给刺透了，就那么反撅着身体在树杈上挂着，伤口还在滴血，看那样子好像是从空中落下来的被树杈给插中的！样子惨极了！

　　杜星河有过几次离奇的穿越经验了，见识过一些离奇的场景，就像那次看到吕琴自燃，那一幕已经很恐怖了，但现在突然看到一具这么惨烈的尸体，他还是有点抵抗不住，胃里一翻，他“哇哇”的吐了起来。

　　到底发生了什么！

　　“不会是……我又穿越到低位面世界了吧？”

　　呕吐让杜星河清醒了一些，也冷静了一些。

　　因为现在经历的事情实在太反常了，不像是现实中能出现的。如果他真是在现实中遭遇了坠机，不可能有人这样死啊？从万米高空坠落，怎么可能被一个树杈一插在空中？那么大的地心引力，若遇上那么粗壮的树枝，早就把人的身体给撕裂了，不可能只是穿一个洞啊？这都太反物理了！

　　这里很可能是他又穿进的一个低位面世界！

　　或者说，这是一个梦境世界！

　　想到这个，杜星河心里倒是安定了不少。

　　只要不是现实世界就好，否则要在现实世界中遭遇空难，还和方雅君一起，那就太悲剧了。

　　现在是来到了穿越的梦境世界，这就好办了，他既然能穿进来，就肯定有机会再穿出去。

　　参考前几次的经验，在低位面梦境世界，他似乎只要一死就能穿回去了。

　　就像最早去到了有楚人美的世界，他被楚人美一咬死，立刻就“梦醒”了。

　　还有之前和吕琴一起穿越到红VAN的世界，他也是被那些守卫者打了几枪打死了，然后就醒过来了。

　　再有在上次红VAN的世界中穿越进更低层的《摩天楼》世界时，他也是随着电梯一坠，他被摔死后，立刻就在上一层的红VAN世界中醒过来了。

　　想必在这个新的梦境世界中，他也是只要一死就能醒过来吧？

　　不过现在他还不敢保证这是在梦境世界，不敢去自寻死路。否则这要是现实世界，他去自杀，那就真死了。

　　首先他要考证这确定是梦境世界。

　　在之前几次穿越进梦境世界中，都出现了“姜佑丽”这个“标志”，如果在这个世界他也能遇上姜佑丽，或者孙艺珍本人，总之就是那个形象的女孩，那才基本能认定这里是梦境世界。

　　冷静下来后，杜星河的心境就不那么慌张了，毕竟，这有可能是在“做梦”，谁会在自己知道自己在做梦的情况中害怕呢？这又不是鬼压床，醒不过来。

　　再抬头看了看树杈上挂着的那个肠子肚子都流出来的中年男人，杜星河突然觉得这样的场景有点熟悉，这里会不会是《新铁血战士》的世界？

　　《新铁血战士》讲述的是一群地球上的杀手被铁血战士抓到了它们的星球狩猎场上，然后对这群杀手展开了追捕行动。

　　影片中，那群杀手就是被空投到丛林里的，有的人落下来时不幸的会被树干给插死。看树上那中年男就像是这种不幸的结局。

　　不过铁血战士中的人都背着降落伞呢，那中年男身上没有降落伞。而且远处有不少人呼喊求助的声音，这也是《新铁血战士》里没有的场景。

　　杜星河有些狐疑。就他之前几次穿越低位面梦境世界的经验，那些世界并不完全是电影里的样子，有的可能只是主人公在这个世界，单靠主人公的精神力量支撑着低位面世界的运转，就像楚人美的世界；也有电影故事的框架和创意不变，但环境地点全变了，就像红VAN的世界，背景就从灾后的香江变成了灾后的长安。

　　现在他穿越的是不是也是一个变种的世界？这个世界有铁血战士，但铁血战士不一定抓地球上的冷血杀手来捕猎寻求刺激，它们也抓普通人过来杀着玩？

　　杜星河拿不住。但想到有可能是在“梦境”中，他已经不那么紧张了，现在只要确定他在“梦境”里就可以了。

　　拖着伤腰，继续往丛林外行进。

　　很快，杜星河走出了丛林区，出现在他眼前的竟是一片金沙滩！外面是一望无际的大海！他竟然在一座海岛上！

　　在沙滩上，一段折翼的正在着火的机舱格外醒目，地上遍布着各种坠落的物品，几十个受伤的乘客正在哀嚎求助，其中不少人都受了很严重的伤，倒在血泊中已经动弹不了了。

　　刚刚的爆炸声应该就是机翼上的发动机爆炸造成的。火还没灭，黑烟冲天，整个沙滩都呈现着一种混乱炼狱的景象。

　　看到这一幕，杜星河有点懵——这什么情况？看那段机舱的惨象，好像在空中截体了，没有机头，也没有机尾，就是中前部的一段机舱。

　　通过机舱外还能辨认出的蓝色LOGO看，这应该就是他之前坐的那架福湾航空的飞机。沙滩上那些落难的乘客也都是华人，但因为他上飞机后就在头等舱里睡觉了，也没注意后登机的那些乘客的样子，所以他不知道这些乘客到底是不是和他同机的乘客。看他们的穿着打扮，倒像是福湾90年代初期的那种穿着，都还比较保守。这些人很可能就是和他同机的乘客啊！

　　难道……他没穿越“梦境”，真的遇上了坠机事故？

　　杜星河心情又变得紧张了。但他脑海里又闪过了美剧《LOST》（《迷失》）的场景。在美剧《迷失》中，也是一群人遭遇坠机后掉落到海岛上，然后发生了极为离奇的故事。他不会是穿越到类《迷失》的梦境了吧？

　　杜星河这时注意到，海滩上还有一条乱叫正在找主人的拉布拉多小狗，这和迷失中的那条小狗完全一样啊！也是棕白色的！

　　伤者中还有一个穿着灰色T恤的超级大胖子，身型很像《迷失》中的大胖子Hugo！

　　但那Hugo是个美国人，留着一头长发。现在沙滩上的这个大胖子，明显是个中国人，还是个大秃头，特别像电影特型演员，和那Hugo的形象有很大差别。

　　很多证据都指向了他穿越进了《迷失》的世界，但主人公似乎都发生了变化，这个世界的精神力量是由雷同的故事背景支撑的。

　　在无法确定自己究竟处在一个什么样的环境前，杜星河没有冒然去靠近那些伤者，他仔细的从那些伤者中寻找看看有没有姜佑丽的影子。只有找到了梦境的标志“姜佑丽”，他才敢确定自己肯定是穿越进低位面梦境了。如果找不到姜佑丽，那他有可能还在现实中，真的遭遇了空难！

　　正在杜星河努力找寻的时候，这时他身后丛林里传来了一声虚弱而熟悉的呼唤：“小杜总……”

　　杜星河回头看去，竟是方雅君扶着好像脱了臼的垂着的左边臂膀走过来了！

　　看到满脸惊恐之色的方雅君，杜星河饶是一惊！

　　虽然有过之前和吕琴一切穿越进“梦境”世界的经历，但杜星河看到方雅君后，还是猛然生出一种好像真的遭遇了空难的不祥预感！

　　方雅君没有他伤的这么重，方雅君的浅灰色长裤左裤腿被割开了一道长口子，但腿应该没破，没有流血的迹象，但肯定是重重的摔了一下。她身上有些脏泥，上面的雪白衬衫半边都脏了，本来她的衬衣下摆是塞在裤腰里的，但这时一半都被扯出来了，显得很邋遢，远没有之前超级天后的优雅形象了，她的左边脸颊也脏兮兮的，头发也有脏泥，本来她头发盘的很紧，但这时也松了，样子很落魄。

　　在这种大难面前，方雅君也顾不上自己的形象了，看到杜星河，她差点没委屈的哭出来，噙着眼泪，忍着左肩的剧痛，她一瘸一拐的朝杜星河走了过来。

　　“到底发生了什么？”杜星河迎向方雅君，临近后试着去问方雅君，看看方雅君知不知道到底发生了什么。

　　方雅君被杜星河一扶胳膊，疼的倒抽一口气，脑门一下子钻出了好几颗汗豆，话都说不出来了。

　　杜星河本来是想扶住勉力站着的方雅君，但因为他身体正处在极紧绷的状态，蛮力电流让他的手劲变得很大，所以只是轻轻一扶，就给方雅君脱臼的胳膊碰痛了。

　　杜星河连忙放开了方雅君，问她：“你怎么样？”

　　方雅君苦涩的咬牙忍疼，摇了摇头，运了好几口气后才讲：“我胳膊好像脱臼了。”这时她看到杜星河身后的海滩的惨象了，眼泪不由自主的就流出来了，这是惊恐的眼泪，也是伤心的眼泪。

　　杜星河还从没见过方雅君这么掉眼泪的，虽然样子很邋遢，但也十分的令人我见犹怜。

　　“我们坠机了？”杜星河再试着问方雅君。

　　方雅君吸了吸鼻子，苦声道：“我不知道，我刚刚在睡觉，一醒过来就摔在树林里了。我们好像是……坠机了……”

　　满面愁容的说着，方雅君想到坠机的可怕结果，一下子就像老了几岁似的，一下子就变得很憔悴了。在将要复出的前一天坠机，这……有可能不是偶然事件啊！难道张氏皇族还没有放过她吗！不许她复出？可这手段，也太残酷了吧！

　　看着那些受伤的人们，方雅君的心彻底碎了。

　　她曾遭遇过的封杀是政治性的，她很清楚这点。

　　以至于她一直就有点担心，自己这次是不是能成功复出，毕竟，她背后站着张氏皇族一群对她很不友好的BOSS。

　　不过之前长安台已经请她去参加过演出了，这就说明张氏皇族应该不再封杀她了。

　　难道之前的一切都是假象，张氏皇族是在逗她玩吗？

　　之前的一切只是让她以为自己可以像以前那么自由的唱歌了，结果到复出的最后一步，张氏皇族搞出这样一场空难来，要彻底粉碎她唱歌的梦想？甚至要消灭她这个不受欢迎的女人！

　　如果真是这样的话，那群住在长安宫里的混蛋，也太变态了吧！



　　第765章 重返丛林

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　更何况曾经咬她的是一条吞天巨蟒！

　　所以方雅君遭遇了空难后想到的第一件事，也是埋在她内心最深处的这个怨念，就是她又被张氏皇族给算计了！否则哪就那么巧了，在她出专辑的前一天遇上空难！

　　一直支撑着她熬过这么多艰难岁月的对音乐的梦想与执念，曾经对她来说是那么强大和宝贵的一种精神力量，但现在看，她的这个梦想在张氏皇族面前却如此的不值一提，他们碾压她的梦想，就像碾压死一只蚂蚁一样简单啊！这真的太打击方雅君了。

　　在如此的浩天之难面前，方雅君已经没有了生气的冲动了，胸中憋着的气发不出来，就只能萎了，方雅君的精神也一下子就萎了。

　　期待了这么多年的复出，就在她将要推开门，迎接天堂之光的刹那，她却发现门后是一片漆黑，这种打击令方雅君身上没了一丝力气。腿一软，她一屁股坐到了沙滩上，嘴里还涕泣着念叨着：“完了……一切都完了……”

　　杜星河看到方雅君这副模样，很理解方雅君的心情，但现在更重的是，他要搞清楚这到底是现实还是“梦境”！如果是现实，那他和方雅君一样，也会有气无力的坐下，好好的想想未来怎么办，但如果是梦境，他们就没理由去气馁和伤心了，因为这样的梦境是很容易终结的！

　　“你振作点。”

　　杜星河单骑跪到方雅君旁边，扶上方雅君没受伤的右臂，问她：“佳仁姐呢？没和你在一起吗？”如果程佳仁要是也在，或者他的助理肖然、其他的云世界或红岩的工作人员都在，那这事就更值得他担心了。

　　如果其他人都不在，就只有方雅君和他在，那就更朝着他和方雅君穿越进梦境世界的事实近了一步。

　　听杜星河讲程佳仁，方雅君才从伤心欲绝中重新振作了些，吟着泪水的灵美眼眸中立时添满了担心和害怕的神色，讲说：“是啊，表姐他们呢？你没看到吗？”

　　杜星河摇了摇头，道：“没有，我也是从树林里出来的，刚到这。佳仁姐应该不在沙滩上。她是不是也掉到丛林里了？”

　　他们之前乘坐的是飞机前部的头等舱，而沙滩上坠落的是飞机的中前部，机头和头等舱的那段都没在，按照他和方雅君都坠落树林的情况看，机头部分有可能截体掉进树林了。

　　“快去找找。”方雅君想到程佳仁也遭了难，一下就变得心急了，硬撑着站起来，想返回丛林里去找，但她胳膊实在太疼了，行动很不方便，再加上胸中的那口气没了，她双腿就像灌了铅似的，走路都很困难了，

　　杜星河给方雅君拦住了，道：“你在这等着吧，我进去找找。”

　　方雅君又反拦住了杜星河，道：“你别一个人去，我和你一起去，那树林里有蛇。”显然，她在走出来的路上，也遇到可怕的蟒蛇了。

　　加之杜星河腰上缠着的衬衫已经被血染透了，看着很惨烈，方雅君实在不放心杜星河一个人去，即使杜星河看起来没受伤行动还很便利。

　　杜星河知道方雅君在关心他的腰伤，便道：“我没事。你在这等着，注意点安全。我一个人进去更方便。”

　　“不要，你别一个人进去！”方雅君放心不下，严辞阻止了杜星河，而后咬着牙道：“你把我肩膀推回来，我跟你一起去。或者咱们再找几个人一起进去找。”她把目光转向了海滩上那些正在救助伤者的看起来受伤不那么严重的人。

　　虽然这是一次惨烈的坠机事故，但很神奇的，沙滩上有些幸存者并没有受到太严重的伤，有不少人都在自救和帮助其他人离开危险的正在着火的机体附近。

　　杜星河听方雅君讲帮她把肩膀推回去，微微一怔，问说：“我怎么帮你把肩膀推回去啊？”

　　方雅君用好手抹了把眼泪，又吸了吸鼻子，不再哭泣了，毕竟救程佳仁要紧。她比划着左边肩膀，告诉杜星河：“你扶着我的手，跟着我的手劲走，往上一提一推就行了，我这胳膊是习惯性脱臼。”

　　她左肩膀年轻时练舞摔过，落了习惯性脱臼的毛病，后来动手术治好了，但偶尔的受力很寸的时候还是会脱臼。不严重的时候她自己就能给自己胳膊推回去，但这次摔的实在太重了，脱的太错位了，疼的她自己推不回去，必须要外力帮她一起推才行。

　　杜星河不知道方雅君还有这毛病，竟然是习惯性脱臼。一般脱了臼的人不把关节安好，很别扭很疼的，但安的那一瞬间，会极疼，但也只是疼这一下而已。虽然没有给人安胳膊的经验，但看方雅君好像很有经验的样子，杜星河便决定冒险一试，看看能不能给方雅君的胳膊安回去。

　　方雅君将右手扶到了自己左边肩膀外，先自己找了找安回去的感觉。杜星河看方雅君满脸都是疼汗，好像方雅君的胳膊并不是脱臼了那么简单，便问了一句：“你确定你胳膊只是脱臼？不会有别的毛病吧？”

　　方雅君苦声道：“我也不知道，但应该只是脱臼。这次脱的很严重。”

　　杜星河想起来，若是他们穿越到了《迷失》的世界，那这些幸存者中没准有谁是外科医生，《LOST》的男主人公就是个外科医生。而且这家伙的医术在剧情框架中是个很重要的设定，如果大框架不变的话，这些幸存者中也有可能担任的医生的职务。他是不是去找那些幸存者问问，看有谁是外科医生？

　　方雅君这时催杜星河：“你来吧，不管怎么样，先给我胳膊安回去。”

　　杜星河皱眉道：“真的可以吗？”

　　方雅君咬着牙道：“你来吧。”看意思她是豁出去了。

　　杜星河见方雅君已经有这样的决心了，便也不再瞎想了，先试着给方雅君安胳膊吧。

　　扶到了方雅君抓着肩膀的手上，杜星河将自己右臂中的蛮力电流调弱了些，传给方雅君一丝手劲，问她：“怎么安？”

　　方雅君感受着杜星河很硬派的手劲，想到杜星河是打网球的，臂上力道惊人，赶忙道：“你不用太使劲，轻轻一推就行了，就像我这样。”方雅君说着自己做了一个提推的动作，反复做了两遍，让杜星河感受力道和方向。

　　杜星河点点头，表示自己大概明白推装的手法了，最后又提醒了一句：“你忍着点，我推了。”

　　方雅君咬着牙点了点头，把眼也闭上了，她知道自己将要经受怎样的痛楚，但对比自己现在的处境，以及生死未卜的程佳仁等人，这些身上伤都算不上什么了。

　　杜星河见方雅君的睫毛在一颤一颤的抖动，现在是在忍痛，也是在害怕，他心疼的嘘了口气，决定长痛不如短痛的帮方雅君推一把，于是一咬牙，按着方雅君的手，将一股瞬力推上了方雅君的肩臂。

　　肩臂处瞬间传来剧痛，方雅君感受到杜星河手上沉重的力量，赶忙也自己推自己的肩臂，啪的一下，她的胳膊被推回了臂环儿。

　　全身都颤抖着，身上猛的披出一层冷汗，方雅君疼的闭嘴咬牙，没叫出声来，但喉底发出了痛苦的呜咛。杜星河看方雅君疼的都流眼泪了，赶紧轻放开手，问她：“怎么样，安回去了吗？”

　　杜星河问话的时候，方雅君肩膀上的痛楚还没过劲呢，平时不严重的脱臼，推回去时就疼一小下，然后很快没事了，但这次这种剧痛却一直在持续，疼的她浑身颤抖，根本说不出话来，就那么闭着眼低着头默默的忍痛，胳膊完全不敢动。

　　得疼了大概10秒，这种感觉像韧带撕裂的疼痛才好一点，方雅君试着动了动左胳膊，已经能动了，但还是肩轴还是有点疼，应该是韧带挫伤了。

　　努力让自己变得坚强，方雅君对杜星河道：“安上了，我们再找几个人一起去找吧。”

　　杜星河望了一眼乱糟糟的海滩，这些幸存者们都受了极大的精神冲击，有些没受伤的人都傻了，全身僵硬的坐在海滩上，让他们帮忙肯定是不行的。

　　有些人很坚强，很幸运，似乎也很善良，在努力救助着其他受伤的人，忙的不可开交，这些人也腾不出手来。

　　杜星河想想，带一群人进丛林，要比他自己，或者他和方雅君两个人进去麻烦的多，他照顾不了那么多人的。这丛林里遍布了危险，真出什么事，他凭借着过人的蛮力自保不成问题，也能勉强救方雅君，但再多人就没戏了。

　　于是他做了决定，不找其他人了，就他们自己去。

　　杜星河对方雅君道：“现在来不及叫别人了，佳人姐她们可能正陷在危险里呢，我们自己去找吧。”临了又补充一句：“你要是不行的话（胳膊），我自己进去找更好，我一个人行动更方便。”

　　方雅君动了动胳膊，要强的道：“我没事，我和你一起去吧。”还好，这天方雅君脚下穿的是一双平底船鞋，虽然不是那么方便跑动，但至少比穿高跟鞋方便走动多了。她在飞机上要睡觉，穿高跟鞋不舒服，所以临时换了这双黑蓝格子的软皮平底船鞋。

　　杜星河脚上穿的是黑皮鞋，在湿滑的丛林里走动其实挺不方便的，但没办法，他不可能光着脚在丛林里走，所以只能穿着皮鞋行动了。

　　杜星河带着方雅君返回了丛林里，半路上他撅了一根足有四根棒球棒粗的木棍用来防身，他还跟方雅君撅了一根像拐棍样的树根，让方雅君撑着走，万一有什么不测，也能用来防身。

　　方雅君见杜星河单手提了一根那么粗的大棒子，十分吃惊，虽然之前看过杜星河打网球，知道杜星河臂力惊人，能打出不可一世的上旋球来，但提那么粗重的树棍，就好像拿了根充气棒似的，完全不费力，这实在超出她的想象。杜星河这臂力显然比他预想中更惊人啊！

　　跟着杜星河往丛林里走，方雅君还在担心杜星河的后腰，从后面看，杜星河腰上围着的衬衫完全被血给荫透了，也就是杜星河的西裤是黑色的，负责他裤子上也会现出大片的血迹。流了这么多血，显然杜星河受了重伤，方雅君不由担心的问杜星河：“你后腰怎么回事啊？真的没关系吗？”

　　杜星河轻描淡写着讲：“没事，摔下来时被石头割出来一条口子。”听他的口气，就好像手指被小刀子剌出来一道小口子似的，完全不当回事。

　　方雅君却暗暗的担心着，现在落入了这样的困境，身边有杜星河这样一个靠谱的男生和他一起幸存，她伤透了的心还算有点慰藉，她还不至于到六神无主的境地。但如果杜星河再出什么事，那她估计自己也撑不下去了，非得葬身在这莫名奇妙的海岛上不可。

　　有杜星河在，方雅君还算有点主心骨。

　　杜星河边走边问方雅君：“你是从这条路出来的吗？”丛林里其实没有路，都是盘根错节的灌木，杜星河刚刚往外跑，算是淌出来一条路，他问的就是方雅君是不是从他淌出来的。如果方雅君也是从这边出来的，那说明机头有可能就坠落在这附近了，他和方雅君是从机头部分的头等舱里震出来的。

　　方雅君对杜星河道：“是啊，我摔的地方就在前边不远。你也是从这出来的？”

　　杜星河点头道：“嗯。”

　　方雅君皱眉问杜星河：“那你也看见前面树杈上插的那个死人了？”

　　“看到了。”杜星河回想着那惨死的中年男，突然问方雅君：“你对那人有印象吗？他是坐咱们头等舱的吗？”

　　杜星河有记忆回放功能，按理说他是不需要问别人是否记得一件事的，他自己全都回忆起来。不过他们当时上飞机算是最早的一拨，因为他们的身份很特殊，航空公司给他们开了特别通道，他、方雅君、程佳仁、肖然，四个人是最早上飞机的。他一进头等舱，就直接戴着眼套睡觉了，不想别人打扰。这个别人其实主要指的是空姐空少，就他最近这段时间坐飞机的经验，总有空姐或空少趁着乘客还没登机的时候，去找他要签名，还有问他《寻秦记》后面故事的。他要是精神头好的时候，倒是和他们聊聊无妨，还能让对方对他以及对云世界有更多的好感。但这天他实在疲惫，没精力多说话，所以就直接睡觉了，以免别人打扰。否则人家又要签名或者搭讪聊天什么的，就算肖然帮他挡了，也会给人家留下不好的印象。要知道，有很多八卦故事都八卦杂志从空姐空少这边听来或者买走的。他可没精力招惹这些人。

　　看那个挂在树上的中年男人的坠落位置，似乎也是飞机前身头等舱位置的乘客，所以杜星河要问问方雅君是不是对那人有印象。虽然现在还没有找到姜佑丽的线索，但如果这飞机上的人都变了，不是他们之前坐的那架飞机的人了，那也可以证明他们现在正处在“梦境”世界呢，就只有他和方雅君闯进来了。就像上次只有他和吕琴闯进红VAN世界似的。

　　方雅君被杜星河问的一怔，道：“我没注意。”刚刚拖着一条伤了的胳膊，从丛林里往外逃，看到那具可怕的尸体时，方雅君着实被吓到了，根本没敢多看，就赶紧跑了。

　　杜星河再问：“这架客机头等舱坐了几个人啊？”他们乘坐的这架福湾航空的飞机是架小飞机，载客只有150多人，头等舱只有两排八个位子。杜星河他们四人上飞机时，坐的是第一排头等舱的四个位子，后来杜星河就睡觉了，不知道头等舱里是不是还坐别人了。

　　方雅君是要了杯甜酒喝的肚子暖暖的，才睡觉的，她睡觉前，头等舱里又坐进了两个乘客，其中一个明显是个大腹便便的老板，50多岁的年纪，另外一个应该是他的女助理。那大老板当时看到方雅君后，眼睛都闪光了，方雅君当时是戴着墨镜的，但仍旧遮挡不住她脱俗的气质。

　　方雅君经常被各种各样的眼光去“欣赏”，她都见怪不怪了，没理会对方。

　　方雅君告诉杜星河：“咱们后排好像坐了两个人，一共六个人。不知道别人是不是也被甩出了舱。”

　　杜星河警觉的走着，很快他们又回到了那具中年尸体坠落的地方。杜星河知道方雅君可能会怕那具恶心的尸体，所以没做停留，带着方雅君快速穿过了此地。

　　方雅君紧跟在杜星河背后，期间鼓足勇气偷瞄了几眼那挂在书上的中年男人青紫的脸，她眉头皱住了，一离远了立刻告诉杜星河：“那人好像不是头等舱的。”方雅君记得头等舱里那中年老板是个胖子，脸特别肥，而树上挂着的中年男体型正常，脸也偏瘦，肯定不是一个人。

　　杜星河听得心中一动，再问：“那树上挂着的那是谁啊？你对他有印象吗？他是咱们飞机里的乘客吗？还有，沙滩上那些幸存的乘客，有你见过的吗？他们都是咱们那飞机里的人吗？”

　　方雅君被杜星河问的一怔，这时她才注意到，杜星河问的问题都很奇怪，那些人不是他们飞机上的人那是哪里的啊？难道是两架飞机互撞才出现的坠机事件吗？她平时就是一个喜欢脑洞大开，联想力很丰富的科幻小说拥趸，被杜星河问这些，她觉得有些不对劲了。

　　方雅君想了想，对杜星河道：“我不知道他们是不是，我后来也睡觉了，没看到那些经济舱的乘客登机。我只能肯定那个挂在叔上的人不是咱们头等舱的乘客。”

　　杜星河点了点头，这时快到他遭遇很多球蟒的那块了，他不想冒然从那边走，于是用大棒开路，从旁边另辟了一条路，准备绕过那边的蟒窝。

　　方雅君见杜星河转向了，忙问：“你是从这边出来的？……我是从那边出来的。”她给杜星河指了杜星河之前走的那条路。

　　杜星河道：“我也从那边出来的，但那边有好多蟒蛇，不能走了。”

　　“蟒蛇？”方雅君暗吃一惊，她过来时没遇到啊！难道杜星河遇上蟒蛇了？

　　杜星河见着方雅君的反应，也是一怔，问她：“你从那边过来时没碰上很多蟒蛇吗？棕黄色的，带花斑的，有人胳膊这么粗。”

　　方雅君被杜星河形容的样子搞了一身寒颤，连忙往杜星河身边靠了靠，警觉的打量着周围，道：“没看到啊，我刚才只是听到了很可怕的声音，在丛林深处。”

　　杜星河道：“嗯，那个我也听见了，也不知道是什么怪物搞出来的。”嘴上虽这么说，但杜星河心里大概有了猜测，那声音很像《Lost》里的“黑烟”弄出来的，是吓唬人的，当然也是杀人的。

　　不过有点差别的是，刚刚他们听到的声音是从地下传来的，似乎是地下有某种怪物在作祟——这也让杜星河摸不准他们到底来到了怎样一个世界。

　　当然前提是他们真的穿越到梦境世界了，这里要是现实世界，那就太可怕了。这并不是不可能发生的事，因为在那边的社会上一直流传着很多异兽传说，还有什么散仙岛之类的传说，那个位面的人都很信这些，甚至在那边的巨富圈里流行着养龙的嗜好——这就可想而知那个位面到底是个什么位面了。

　　那个位面本来就是比他曾经生活过的Real-world低一个位面的由精神力量维系着的位面世界，里面有什么怪事也就不足为奇了。

　　他们的航班若是被散仙岛上的某些神仙鬼怪给机缘巧合的召唤过来了，那就太不妙了……

　　杜星河现在的头等大事就是找到“姜佑丽”这个标志，只有姜佑丽这个标志出现了，他才敢真放下心来在这个梦境世界中闯荡。



　　第766章 丛林遇险

　　方雅君问杜星河：“你刚才过来时遇到蟒蛇了？”

　　杜星河低头道：“嗯，遇上了几条。你可能也遇上了，只是你没注意，那些球蟒都在头顶上的树枝上盘着呢。”

　　方雅君听得一惊，连忙往头顶看，这处丛林十分茂盛，灌木遮天蔽日，抬头都望不到天那种，全是树枝。还好此时他们头顶上的树枝上没有蟒蛇。

　　杜星河一边开路一边在警觉的观察四面八方的危险，特别是头顶上的树枝，刚刚那些球蟒着实让他有了心理阴影。身处危险之中，他的知觉被蛮力电流刺激着十分敏锐，这时他突然听到前方树丛中有沉闷的哼哼声，似乎是什么野兽发出来的，他连忙停了下来。

　　方雅君见杜星河突然停了，就像雕像似的站定了，心中一慎，也赶紧停了下来，低声问杜星河：“怎么了？”

　　杜星河回头朝方雅君做了个“嘘”的手势，竖耳朵仔细去听那哼哼声，结果他发现那哼哼声越来越大，明显是有什么朝着他俩走过来了！

　　那声音应该不是老虎或豹子的，因为这种霸气的东西一般不会发出如此粗鲁的闷哼声，到底是什么？不会是什么奇怪的异兽吧？杜星河有点紧张了。

　　方雅君的听觉也很好，这时她也听到了有奇怪的野兽哼声，吓的她身子一紧，将手里的树根拐杖横手里了，摆出一副御敌的架子。

　　那哼哼声突然变得很大，前方树丛中还出现了乱撞乱冲的声音，杜星河见势不妙，回身拉上方雅君就要朝回跑。

　　方雅君本来就很紧张，再被杜星河猛的一拉，她觉得自己好像被卡车给拖住了，一股巨力从杜星河手臂上传到她左臂上，“啪”的一下，她刚安上去没多久的左肩膀又脱臼了！

　　“啊！”

　　方雅君疼的尖叫一声，脚上一拌蒜，她侧摔到了地上。

　　杜星河这才意识到自己太紧张了，没控制好力量就拉方雅君，给方雅君拉伤了。见方雅君又扶上左胳膊了，他猜自己给方雅君的胳膊拉脱臼了，暗感愧疚，但现在是特别时刻，他也顾不上这么多了，问方雅君一句：“你怎么样？”

　　方雅君都要哭了，疼的眼泪从眼角飙了出来，苦道：“我胳膊也掉了。”

　　身后丛林里的野兽闷哼声已经变成了尖锐的嚎叫，似乎是觉察到有入侵者了，它正在飞速朝杜星河他们这边奔跑。虽然灌木错综复杂很繁盛，还挡着杜星河两人与野兽中间的路，让他们看不到那野兽的样子，但杜星河知道有巨大的危险正在靠近。他想抱方雅君逃，但那野兽的奔跑声已经像火车一样马上就要冲出灌木碾上他们了，他抱着方雅君也不一定能跑的了，索性一咬牙，他决定正面和那还没露面的野兽对焊！凭着逆天的蛮力，他相信自己一定比野兽更野兽，只要不是太变态的怪物，他都有信心战而胜之！

　　方雅君也听到身后的野兽嚎叫了，看那意思，那野兽马上就要冲到他们跟前了，方雅君真是有种被吓懵的感觉，两条腿完全软了，一时间变得很慌乱，不知道该怎么办了。胳膊的痛感让她连爬起来继续跑的力气都没有了。

　　这时就见杜星河提着巨粗的树枝，跳到了她身后，要去阻挡野兽的来路，方雅君脑子变得一片空白，此刻的她心里就剩了一个想法，她和杜星河都要死了吗？

　　杜星河可没有受死的想法，他已经死过好几次了，现在再面对上死亡，他已经有了一丝勇气去挑战死神！

　　被车撞过，被楚人美咬过，坐过急坠而下的电梯，还被乱枪打死过，他也算是花样作死小冠军了，尝试过很多种死的滋味了，这滋味不好受，他可不想再来一次了！尤其是在他还没确定这是梦境世界的情况下。

　　现在迎面而来的，别说是一头野兽了，就算是死神它老人家亲临现场，杜星河也要和它较个劲了！

　　来吧！

　　Come-On！

　　被沸腾的肾上腺素的刺激着，杜星河握紧了手中大棒，目光凶狠的盯着野兽冲过来的方向。

　　刹那间，那嘶吼的野兽从灌木丛中窜出来了！

　　竟是一头一米多长的尖吻野猪！

　　这头野猪身型十分健壮，皮色暗灰，背后立着一绺褐色的鬃毛，就像钢针一样，让人看了很受刺激。

　　它的长相更是刺激，四肢短粗，头极长，吻部突出似圆锥体，犬齿锋利，倒数着呲了出来，呈獠牙状，呲着便朝杜星河撞了过来！

　　这凶猛的力道，估计能比得上一辆高速行驶的重机摩托了！

　　方雅君坐在地上，从杜星河的两腿间看到了冲出灌木的野猪，登时就有点傻掉！她以前只是从电视节目上见过这种凶猛的动物，但从没在现实中看过。这玩意在现实中看，要比电视里可怕百倍！特别是当它冲起来时，那股疯蛮的气势，让人不寒而栗！

　　方雅君被吓得都要尿了，因为她就在杜星河身后，如果杜星河这时候躲开了，那野猪就会撞上她了！要被这那么大的野猪撞一下脑袋，她必死无疑！而且还要被破相，成一个丑死鬼！方雅君完全被吓蒙了，不知道该做什么了。本能的逃生反应都没有了，因为那野猪冲的实在太快了！

　　杜星河瞬间注意力全集中在野猪身上，被野种的凶相刺激着，他也咬着牙咧了嘴，目光变得格外凶狠！之前几次面对生死时刻，他可以说都没有经验，都有种下意识的逃跑冲动，就像上次被楚人美咬，他的第一反应就是想转身跑，而不是和楚人美对焊；在红VAN世界里被黑衣人追杀，他想的也是逃，而不是想办法挫败对手。

　　这次不一样了，在无法确定这是否是梦境世界的情况下，他不可能选择让野猪撞死，更不能逃跑躲开，他要躲开方雅君就危了。所在这一刻，他必须和野猪硬捍了！

　　眼神中爆射出决绝的两道芒光，杜星河瞅准野猪跳起来要撞向他胸口的瞬间，单手抡开四根棒球棒粗的树枝，照着野猪的獠牙长吻就是一记重棒抡！

　　砰！

　　千斤力道由杜星河的右臂右腕传到树枝上，和野猪同样的千斤之撞来了个火星撞地球级的大碰撞！

　　电光火石间，杜星河就感觉到右臂上传来了巨大的反作用力，震的他胳膊几乎断掉！他后腰的伤口也在一瞬间出现了钢锯割肉级的裂痛，但他咬牙顶住了这种剧痛，仍把抡力全都灌到了木棒上！

　　那野猪凭着单纯的动物思维，以为这一撞能给杜星河撞死呢，没想到，它竟遭受了从来都没遇到过的超强反冲击力，这力道比迎面对撞的犀牛来撞它还要可怕！

　　被巨棒抡到脑袋上，那野猪极为刚硬的脖子竟直接被抡断了！它飞起来的庞大身躯也被这不可一世的一棒给抡的朝一侧飞了出去！撞到旁边的灌木，发出了巨大的震颤力道，差点没给那一人粗的树干砸折了！很多湿大的树叶都被震掉了！

　　撞树后，野猪落到地上，一动不动，脖子歪着，直接气绝！

　　方雅君眼睛从来没瞪的这么大过，杜星河刚刚的一棒就出现在她眼前不到一米五的地方，在那一瞬间，她甚至可以感觉到杜星河抡开的巨棒都要把空气给压缩了！那速度，那力道，比他在球场上更高了好几个档次！那么重的一头野猪，竟然被他一棒给抡飞了！这……完全就不是人啊！

　　怪物！外星人！修真者！……他到底是什么身份！？

　　方雅君脑洞瞬间大开，眼睛惊睁着，嘴巴大张着，连胳膊上的脱痛都忘记了，完全被杜星河给震傻了。

　　杜星河自己也没想到自己这一棒的力道会这么惊人！被刚刚的凶险情境刺激着，他将自己身体里的蛮力电流放到了最高峰值，他自己都要控制不住，觉得身体都要被电流给穿爆的程度！

　　这一击完全就是绝命一击，这一击要是打不爆野猪，估计他就要被野猪反爆了！

　　还好，他的力量要远超过他的想象！

　　他的潜力也远超过他的想象！

　　虽然胳膊被反震的很疼，腰也很疼，显然伤口又被震开了，但见到自己能发挥出如此力量，杜星河心中振奋不已！

　　要说他捡的这根巨棒也足够结实，承受了如此刚猛的抡击，竟然没有断裂的痕迹。

　　杜星河将巨棒放下，揉了揉自己右肘最痛的地方，返身回来拉方雅君起身，他们得赶紧离开这个危险的地方。

　　就他所知，丛林里的野猪都有群居的习惯，刚刚这头野猪的嚎叫，有可能惊动周围的野猪过来攻击他们。他对付一两头野猪倒是可以，但要是有四五头，甚至六七头野猪一起来撞他，那他饶他力气再大，也是双拳难敌众猪，更不要说他还带着方雅君这么一个拖油瓶呢。

　　“你……怎么这么大的劲儿？你是外星人吗？”方雅君被杜星河拉起来后，傻呆呆的问了杜星河这么一句。

　　杜星河被问无语了，这都什么紧要关头了，这女神竟又变成好奇的小女生了，他无暇回答方雅君，道：“外什么星人！你胳膊怎么样？又脱臼了？”

　　方雅君无奈的点点头，面露苦涩。

　　杜星河赶紧又让方雅君自己扶上肩膀，他顺着方雅君扶的力道，又帮方雅君安了一回胳膊。

　　方雅君又一次的承受了安臂之痛，好了后，她跟着杜星河朝丛林深处纵深，边走边在好奇杜星河的身份，像杜星河这样的身体素质，绝不是正常人能有的！这家伙不是外星人，那就肯定是传说中的修真者了！这也太夸张了！伤的那么重（后腰），竟然能一棒抡死野猪，这完全就不是人啊！

　　杜星河仍在担心密布的危险，这期间没再和方雅君说话。很快，他们便绕到了杜星河坠地的那片灌木丛。地上的血渍还没干呢，一大片，已经变成了乌黑色。

　　杜星河告诉方雅君：“我刚才就是掉到这的。”

　　方雅君见到地上的血渍，身上冒了层冷汗，她这时才意识到，杜星河的后腰要比她想象中伤的更重。

　　杜星河问方雅君：“你掉到哪了？”方雅君指了更深入的一个方向，道：“我好像是从那边跑出来的。”

　　杜星河看了眼方雅君指的方向，心中算计着他们两人都是从这一带坠落的，那头等舱的其他人也有可能被甩到这边了，机头也很有可能就在这一带，于是不浪费时间，他让方雅君指路，先去到了方雅君坠落的地点。

　　这期间方雅君的胆子壮了很多，不像刚刚那么害怕了，因为杜星河的实力实在太变态了，跟着这样一个人，就好像跟着一个保护神似的，仿佛有任何的危险都能被杜星河挡下来。

　　很快俩人来到了方雅君落下的地方。方雅君运气很好，落的地方正是一片湿软的泥地，地上还有方雅君摔落压出来的痕迹呢。

　　方雅君刚刚醒了后有点吓到，听到丛林外面有爆炸声和人声，她就慌慌张张的跑出去了，竟没看到她的手提包就落到了旁边的一根树枝上。

　　这时看到手提包，方雅君赶紧过去摘了下来，从里面掏出了手机，她想打求助电话，但手机却没有信号，一格都没有。

　　方雅君懊恼的念叨了一句：“这到底是什么鬼地方，一点信号都没有。”

　　杜星河早就料到这里不可能有信号，那个时代的电信业还不发达，手机基站并没有遍布全国，就算在大陆上，也有很多地方还没信号，更别说他们现在是在一座岛上了。

　　看这里遍地野兽，灌木丛生的环境，这明显不是一座大陆岛，而是一座海中荒岛。

　　方雅君这时问杜星河：“我们到底掉到哪了？”

　　杜星河忖思道：“我也不知道，这座岛应该不是我们航线上应该出现的岛。”

　　方雅君冷静一想，还真是的，他们的航班是从福湾飞往广城的，只有600多公里的距离，完全是走内陆的航线，根本就不越海啊？他们怎么会坠落到海岛上的？

　　福湾虽然靠海，但广城在福湾的正西方，两地的航班都是在陆地上空飞的，又不是飞日本的航线，怎么会掉到海岛上呢？

　　不在原地多停，两个人又小心的在他们的坠落地周围搜了一圈，但没再找到其他人，也没找到机头坠落的地方。

　　日渐黄昏。

　　见天色有点晚了，两个人手边有没有照明工具，那个时代的手机都非常简单，就是一个黑白屏的纯手机，不带手电筒功能什么的，所以俩人不能再丛林里多待了。到了晚上，丛林里的危险就更多了，他们都不是有丛林求生经验的人，所以必须先离开丛林了。

　　就在俩人要往外出的时候，丛林深处又出现了之前那种恐怖的“嗡嗡”声！整个大地又开始摇动！

　　杜星河和方雅君的神经瞬间绷紧！杜星河虽然刚刚打了一只野猪，信心爆棚，但面对着可以让整座海岛都颤动的恐怖怪物，他可没有一战的勇气！因为那纯粹就是找死呢！

　　杜星河带着方雅君用最快的速度逃出了丛林，又回到了海滩边那些幸存者聚集的地方。

　　他们还没出丛林前，天上就开始下雨。

　　刚刚还是天晴呢，这雨却是说来就来，天空被乌云染黑，天色一下子就变暗了许多。

　　等两人逃出去的时候，已经变成了瓢泼大雨了，天也快全黑了。

　　海滩上那些幸存者，不管是自救还是互救，这时都聚在了一起，哭泣声连连，所有人的心情都像这场冷雨一样，心凉透了，情景惨极了。

　　所有人都是茫然的，更有一些伤者在坠落的过程中就被截肢了，伤口裸着，被雨一浇，他们在变成稀泥的沙滩上痛苦的蠕动着，令人不忍直视。

　　方雅君看到这样的惨景，眼泪不由自主的就和随着雨水一起淌在了脸庞上，她很担心程佳仁以及其他工作人员的安危，她不敢想象程佳仁或许也正在伤痛中无力挣扎的样子，她的心要被这场景给撕碎了。她这时好想再进丛林里去找找程佳仁，但想到丛林深处刚刚那可怕的声音，以及他们根本就不知道机头坠落的位置这个事实，她也只好让自己在痛苦中煎熬了，而不是冲动的再返回丛林里去找死。

　　由于雨太大了，幸存者们都躲到了丛林里找宽大的树叶来避雨。还有一些好心者正在帮那些受伤的不方便行动的人往丛林里躲。

　　杜星河不忍看到那些受伤的幸存者在大雨中接受悲惨命运的洗礼，也过去帮忙去救人。期间，他发现这群幸存者中还真有个外科医生，约摸30岁的年纪，虽然是中国人，但那家伙长得有点像《迷失》的男主角JACK，留着平头，人挺憨厚壮实的，他心肠也很好，在这样的大灾大难面前，他竟然能保持一份冷静，努力的去指挥营救其他人，这可不是一般人能做到的。

　　他的名字叫李杰，“杰”这个名字仿佛也和“JACK”的名字有点关系，这让杜星河越发的猜疑他所在的这个地界可能是以《Lost》为大背景的那座海岛了。

　　方雅君虽然心系程佳仁，但在这种危难十分，见到海滩上有许多幸存者需要帮忙，她也跟着杜星河在帮助那些需要帮助的人。这过程中方雅君发现了一件挺奇怪的事情，那些乘客竟然都不认识她！

　　想她也是一个名盖天下的超级天后了，虽然蛰伏了很多年，一直没出现在公众面前，但她方雅君的名头以及形象，在中国几乎是无人不知无人不晓的，上至七八十岁的耋耄老者，下到四五岁会唱歌了的毛头小子，应该都知道她是谁。更不要说福湾这座亚洲流行音乐之都的老乡了。她正当红的那些年，完全就是福湾的标志性人物，她比福湾市长还有名！可这一飞机的福湾乘客，竟然不知道她是谁！

　　就算她的妆早就被瓢泼大雨浇花了，她的形象远不如在舞台上那样光鲜亮人了，甚至还有点邋遢，但她的样子应该还是能被认出来的吧！手把手的帮忙，面对面的看着，对方竟然完全都没有惊讶于她是方雅君这个事实，这让方雅君觉得很蹊跷。

　　方雅君越想越怪，她还从来没遇上过这样的事——她不用乔装别人也认不出来她。

　　要说做过超级明星的人就是有这种敏感性。

　　当然这种敏感些也源于一件令她很尴尬的事，那就是雨已经把全身都打湿了，她上身穿的是一件比较薄的白衬衣，不湿的时候，这件衬衣是不透明的，就算在阳光底下照都不透明。

　　可湿了以后，这衣服就有点透肉的质感了。她里面又没穿什么内衬类的衣服遮身，只有一件白色的胸衣，白衬衣湿了后，完全贴在了她身上，将她的胸衣轮廓，甚至胸衣上的蕾丝花边都透出来了，她的曼妙长腰也都透出来了，这让她觉得很尴尬。

　　虽然天色已经暗了，环境很黑，但离的近的时候，她身上的肉露的还是很明显的，就算看不到她里面的肉，衬衣贴在她身上的样子也足够“性感”了——这种性感在方雅君看来是很不妥的，很影响她的形象。

　　要知道，这个时代的女明星还是偏保守的，一般穿衣都以不露过多的肉为原则，方雅君还从来没在陌生人面前这么“性感”过，所以她比较注意别人是不是有过多的观察她，给她羞看。但她并没有看到这种惊讶的目光。

　　按理说，遭遇这么大的危难，所有人都处在一种劫后余生的茫然状态里，谁管你是方雅君还是张德华，这个时候，普通人应该都在想着他们的未来才对。才不管你是谁呢。

　　但方雅君总觉得这么多人都不认识她，也不多看她，有点不对劲，于是她将这件事偷偷的同杜星河讲了。



　　第767章 方雅君的推测

　　杜星河听完了也意识到有点不对劲了，刚刚他就顾着救人和瞎打听了，并没有在意是不是有人认识他这事。

　　并不是出于自我感觉太良好，但近来一段时间的超高曝光率，确实让很多很多国人都认识了他，他现在根本无法像以前那样在街上走，否则立刻就会被认出来有人管你要签名或合影。

　　可飞机上这些人，似乎都不认识他这个超级话题人物，这令杜星河生出一个异样的想法——如果这些人和他、方雅君不是一个位面的，那就算找不到姜佑丽这个Sign，他也可以推断出这就是一个“梦境”世界啊！

　　“他们好像也不认识你吧？”方雅君继续同杜星河讲着。刚刚她有偷偷观察，发现似乎也没人认出杜星河来，这就更让她起疑了。要说她是女生，妆花了，头发乱了，形象不再优雅了，别人认不出她来，倒也情有可原。但杜星河现在被雨水浇了后，五官更加立体了，像他这么一个话题人物，也没有一个人认出他来。这绝对是有问题的。

　　“嗯，他们好像不认识我。”杜星河若有所思的同方雅君讲着。这时他们身边过来一个痞里痞气的小伙子，用手挡着头上的雨，问杜星河：“哥们儿，有火儿吗？”

　　杜星河不知道他是要抽烟还是要干嘛，摇了摇手，表示自己没有。

　　那小伙子别过杜星河，要去旁边问别人。

　　杜星河想到什么，给他叫住了：“问你个事，兄弟。”

　　那小伙子用手挡着雨，稍显不耐烦的对杜星河道：“什么事？”

　　杜星河正要开口问对方是不是认识他，那小伙子抢先讲说：“你别问我这飞机是怎么掉下来的啊，我不知道。”

　　杜星河无奈道：“我不是问你飞机的事，我想问你……”杜星河突然觉得还挺不好开口的。

　　方雅君这时猜到了杜星河想问什么，便接话问那小伙子：“冒昧的问你一句，你认识我们俩吗？”

　　那小伙子对方雅君的态度稍微还好点，没像对杜星河那么烦躁，莫名的打量了方雅君一眼，他反问方雅君：“我应该认识你们吗？咱们以前……见过？”

　　这小伙子的话给方雅君说的有点尴尬，一个大明星问别人认不认识她，这已经是很丢人的事了，更丢人的是，对方还真不认识她，这让方雅君暗吞苦笑。

　　杜星河这时越来越觉得有可能穿越到另外一个位面了，便问那小伙子：“你听说过方雅君么？”

　　那小伙子不知道为什么，一听杜星河说话就觉得烦躁，没好气的道：“什么方雅君圆雅君的？你在说什么啊？”

　　杜星河再确认着追问一句：“歌坛的那个天后，方雅君，你没听说过？”

　　那小伙子不解的重复着：“歌坛天后？方雅君？”

　　方雅君看这小伙子的反应，心中暗暗被捅刀，真是丢人到家了，她的大名对方竟然一点都不知道的样子！

　　那小伙子对杜星河道：“我不知道你现在问这个干嘛，我不认识什么方雅君，歌坛天后有她这一号人吗？”

　　方雅君见杜星河还要再追问，忙拉了拉杜星河的胳膊，让杜星河别问了，她的人已经丢到家了，要再问，就丢到地缝里去了。

　　那小伙子不在他们这浪费时间了，有跑去丛林里躲雨的其他幸存者那里借火了，看他的样子，可能是烟瘾犯了，已经憋的受不了了。

　　这样的形象，让杜星河想起了《Lost》里的Charlie，那家伙也有点嬉皮士的意思，是个乐队的贝斯手，染有多年毒瘾，是个瘾君子。

　　那小伙子离开后，方雅君黑着脸同杜星河道：“是那个人怪，还是我真的这么没名啊？他好像完全没听说过我啊？”

　　杜星河将方雅君往树下拉拉，让她占得更靠里些，好能被巨大的灌木树叶挡住雨，而后道：“你先别瞎想，这里面肯定是有问题的。”

　　方雅君似乎想证明什么，道：“要不再问问别人吧，看看他们认识不认识咱俩。”

　　“嗯。”杜星河也想再确定一下。

　　这时候正好有个穿了一条深棕色蜡染无袖连衣裙的女人朝他们走过来了。

　　这女人约莫27、8岁的年纪，圆脸蛋，满面的雨水和愁容，齐耳的短发全被雨水打湿了，贴在她的脸颊上，衬得她一双乌黑悲伤的大眼睛特别的醒目。

　　她身上的连衣裙也全都湿透了，和方雅君一样，贴到了身上，完全曝露了她不是那么窈窕的身材。

　　她的个头不高，只有一米五的样子，身材也略显矮胖。

　　刚刚杜星河就有注意到这女人，因为这女人一直在人群里找她的妹妹，问了好多人了，有没有看到她的妹妹。显然她们是姐俩坐的航班，她找不到她妹妹了。

　　杜星河之所以注意她，是因为这女人手里一直提着一双后跟足有十厘米高的“恨天高”高跟鞋。

　　可能是因为太矮了，她平时穿惯了高跟鞋，没有高跟鞋她就不能活，所以在这样的大难之后，她都不愿意舍弃自己的超高高跟鞋。但在沙滩上穿高跟鞋走路实在太费劲了，也容易扭到脚，所以她把高跟鞋脱了，拿在了手里，一直赤着脚在沙滩上奔走。

　　这样一个手里一直拿着高跟鞋不放的女人，是很容易被注意的，即使她长得很矮。

　　杜星河注意她，还有一个细节，那就是这女生的普通话说的不是那么顺溜了，看她不像是福湾本地人。

　　这女人一直没放弃找寻自己的妹妹，见这时所有幸存者都转移到了丛林边际躲雨，她又在丛林里询问起了那些她还没问过的人，想看看有没有她妹妹的消息。

　　可惜问了这么多人了，还没有人能给她提供任何有意义的消息。

　　这女人很难过，也很灰心，但她不想放弃，于是抱着一丝希望，她来到了杜星河和方雅君这边，问杜星河有没有看到她妹妹。

　　“我妹妹长得比我高一点，也是圆眼睛，穿了一件土黄色的衬衫，灰色的七分裤，这时她的照片，你们有看到过她吗？”这个叫金珍云的女人将一个被雨水打湿的钱包举到了杜星河和方雅君面前，她钱包里有张她和她妹妹的合影。

　　借着微弱的光，杜星河靠近了，才看清那照片上的两张面孔。

　　其中一个女人就是金珍云的，而另一个，面相很清纯，就像个高中生，杜星河一看到这女生的照片，心下立刻就有点兴奋的感觉，因为这照片中的女生，分明就是留着短发的“姜佑丽”啊！

　　他终于找到姜佑丽这个Sign了！

　　虽然不是姜佑丽的人，但有姜佑丽的样子出现了——这足以证明，他们现在就是在梦境世界中啊！

　　“可以问一下你妹妹叫什么吗？”杜星河试探着问金珍云。

　　金珍云道：“我妹妹叫金喜善。”

　　“金喜善？”杜星河听得一愣。

　　方雅君觉察出了杜星河的口气不对劲，小声问他：“你认识这个女孩？”

　　杜星河先没回答方雅君，而是继续问金珍云：“你和你妹妹都是韩国人吧？”

　　金珍云听得一蒙，道：“什么韩国人？”

　　方雅君也不懂杜星河在问什么，因为在她所在的那个时代，根本就没有韩国这个国家，朝鲜也没有，那一片都是中国的属地。

　　杜星河心中有了盘算，想说看来他们穿越这个位面和上一层的位面差不多，估计也没有韩国这个国家，便转了话题问金珍云：“你们是朝鲜族吧？”

　　金珍云点点头，道：“是啊，请问你是认识我妹妹吗？”

　　杜星河露出了抱歉的表情，道：“不认识，我们也没看到过她，不过你放心，我想你妹妹一定还活着的，我们会找到她的。”

　　金珍云气馁的摇了摇头，谢了一句杜星河，就要离开去问其他人。

　　“唉？等……”方雅君想给金珍云叫住，问问金珍云认识不认识他们俩。

　　杜星河给方雅君拉住了，没让她叫住金珍云。

　　“我们不问问她认不认识咱俩吗？”方雅君皱着眉头问杜星河。

　　“不用问了，这里的人肯定都不认识我们。”杜星河准备小小的和方雅君解释一下他们现在的处境，反正方雅君穿越回去后，也不会记得这个位面发生的事，就像上次的吕琴那样，索性他不如和方雅君这个科幻迷多说两句，让方雅君也过过穿越的瘾，并且也让方雅君心宽点，不用去想什么新专辑的事了，也不用去担心程佳仁他们了，估计程佳仁他们都没穿越过来，就方雅君这个和他关系最密切的人一起穿越过来了。

　　“你怎么这么肯定？”方雅君不懂杜星河为何一口咬定这里的人都不认识他们。

　　“我们现在应该是进入了一个很特别的环境。”杜星河思忖着要怎么和方雅君讲。

　　方雅君着意的问：“怎么个特别的环境？”

　　杜星河左右看看，见周围靠的比较近的地方有人，他便把方雅君拉到了丛林更深一点的地方，和其他人都离远了，然后靠到一棵可以避雨的大树下，同方雅君讲：“你看过很多科幻小说，也看过我编的《寻秦记》，应该知道穿越到另外一个时空是怎么回事吧？”

　　方雅君和杜星河并排靠在那棵可以避雨的大树下，琢磨着杜星河的话，反问他：“你的意思是，我们‘穿越’了？”

　　“嗯。”杜星河点点头，用没开玩笑的口气道：“我想，我们应该是穿越了。”

　　方雅君被杜星河讲笑了，苦笑，道：“看来你也被这次空难刺激的够呛啊，你的推理也太不着边际了，我还是觉得我的推理更靠谱点。”

　　“你的推理？”杜星河被方雅君说的反是一怔，他已经找到了姜佑丽的Sign了，几乎可以肯定这里就是他曾不止一次的经历过的“梦境”世界了，怎么现在方雅君也来一个推理啊？

　　方雅君不藏着掖着，叹气同杜星河讲：“我觉得我们是让张氏家族给整了。”

　　方雅君的这个推理让杜星河更吃一惊，怎么张氏家族也被搬出来了？方雅君这推理到底怎么来的啊？杜星河洗耳恭听，准备听方雅君的深入讲解。

　　方雅君心中存有顾忌，左右看了看，确定旁边没有人偷听，她才同杜星河讲她的想法：“我一直担心，张氏家族没有放过我，你知道的，当年我被封杀，就是被他们家封杀的，说我的音乐传递腐朽的思想……”方雅君一讲起这个来，就伤心难语。

　　杜星河大概了解一些方雅君被封杀的内幕，这时道：“那都是很久以前的事了。你现在复出了，他们也没有阻拦，还请你去长安台演出过，他们对你的封杀令应该解除了吧？你怎么还怀疑他们没放过你？”

　　方雅君皱眉道：“可能是我的主观影响了客观的判断吧，但我总觉得张氏家族的人对我很不友好，封杀只是一面，还有很多事情，我不好讲，也讲不出来。总之那个家族一直在‘折磨’我。”

　　“折磨你？”杜星河觉得方雅君这个词用的有点太重了点。

　　“对，就是折磨，一种精神上的折磨。这次我复出，他们看起来对我大开绿灯，但谁知道他们在背后有没有谋划更大的阴谋呢？我的新专辑明天就要发布了，之前的一切都是那么的顺利，顺利的就像做梦，就连一向找我茬儿的BV都没在这时候出来捣乱，我总觉得这里面肯定有什么猫腻。你知道的，BV幕后最大的老板就是张氏家族的人。”

　　“BV的大股东是张氏家族的人？”

　　“你不知道吗？”方雅君以为杜星河知道这个内幕呢。

　　“这我还真是第一次听说，你确定吗？BV的大股东是张氏家族的人？”

　　“我当然确信了，我当年就是被张氏家族的人授意BV封杀的。”

　　杜星河疑问说：“那有可能是BV迫于张氏家族的压力才封杀的你，这不能证明张氏家族是BV的大股东吧？”

　　方雅君道：“你别跟我纠结这个了，那时BV里有个高层和我关系很好，试图帮我解封。后来我是从他那里知道的，张氏家族才是BV幕后的真正老板。”

　　杜星河不解道：“BV不是日资财团掌握大部分股份的公司吗？”

　　方雅君道：“BV的确是日资占大股的公司，但问题是，控制着BV大部分股份的那些日本财团，就像三浦财团这类的，实际上是张氏家族在掌控的，张氏家族掌控了不少日本的大财团，借此掌握着日本的经济命脉。美国那边据说也掌握着不少日本财团的股份，日本这个国家，自己的经济都掌握在别人手上，他们的社会状态看起来很繁荣很发达，但实际上，这个国家的真实面是很残酷的，从上层政要，到下层老百姓，都像被套着项圈在生活，其压力之大，是外人无法体会的。我去过好多次日本，可以很明显的感觉到那边的人压力都很大，这从他们国家的国民自杀率连续多年都蝉联世界第一这点就能看出来。”

　　杜星河恍然了，心想原来是这样（张氏家族掌握着很多日本财团的命脉），怪不得BV一家合资公司能在中国的唱片市场分杯羹呢。看来他之前小看BV了，这家公司，是比箭靶更难以扳倒的一条大鳄啊！

　　方雅君说回自己的推测：“按照正常来看，BV和有水火不容的矛盾，虽然我的合约已经在去年年底就自然解约了，但我和他们公司之间还有很多经济纠纷呢。按照BV的正常办事风格，在我出专辑前，肯定和我大打各种官司，往我身上泼脏水，给我找麻烦。我之前就怕这个，已经让佳仁姐那边请了最好的律师团队，提前准备处理这些问题了。可奇怪的事，BV那边一直风平浪静，竟然一点都没找我的麻烦。”

　　方雅君苦笑着对杜星河讲：“说实在的，我最近压力很大，因为越离咱们出新专辑的日子近，我越觉得一直按兵不动的BV那边会给我找大麻烦。这种惴惴的心情你能体会吗？”

　　杜星河体谅的点了点头，其实和经纪公司打官司这事，他自己也有亲身经历，一个人和一家公司斗，这事不管摊谁身上都会非常烦人的，非常恶心。更别提BV这种比他之前的唱片公司牛逼N倍的大鳄级公司了，BV要想摁死一个人，那那个人的心理压力可想而知有多大。

　　没想到，方雅君近来这段时间一直承受着这样的压力。

　　杜星河对方雅君：“以后这种事不要你一个人扛，你是云世界的艺人，有什么事，可以和公司说，云世界会一起和你分担的。”

　　方雅君摇摇头，道：“这是我和云世界签约之前的事了，我不想也肯定不会去牵连到云世界的。”

　　杜星河道：“怎么可能不牵连？你的事，就是云世界的事，你是云世界的头牌，你陷入官司的麻烦了，云世界怎么可能独善其身？”杜星河这话说的有点重，但事实确实是这样，云世界和红岩都为方雅君这种新专辑投入了大量的心血，方雅君的团队那边却隐藏了方雅君有可能被BV找麻烦打官司这事，万一这事真爆出来了，甚至导致方雅君的新专辑不能按期上市，那云世界和红岩将承受不可估量的损失啊！

　　方雅君抱歉的道：“我知道这件事是我不对，但我真的是不想给你们添麻烦。佳仁姐那边已经请了国内最好的律师团队了，就算BV拿以前的一些经济纠纷来烦我，我们的律师团队也会处理好的。不过……”

　　方雅君说着黯然叹气了，道：“没想到，BV那边没用经济纠纷来找我麻烦，反而来了一招更狠的，直接就要我死啊！张氏家族的人实在是太阴险了！如果这次我能活着回去，我绝对和他们不共戴天！”

　　杜星河并没有反驳方雅君的猜想，虽然他知道方雅君的猜想肯定都是错误的，因为他们现在不是被张氏家族搞的，而是经历着更神奇的穿越梦境事件，但他倒是想听听方雅君心底里到底是怎么想张氏家族的。

　　杜星河试探着问：“你的意思是，我们这次坠机，是张氏家族搞出来的？”

　　“嗯。”方雅君带着暗暗的恨意，沉重的点了点头，跟着脑洞打开的分析说：“这次坠机事件绝不是一件简单的坠机事件，现在坠的这架飞机，甚至都有可能不是我们之前坐的那架了。”

　　“哦？何以见得？”杜星河继续问着。

　　“我们坐的那架航班根本就不飞海，都是走陆地的，就算坠，也会坠到陆地上吧？我们现在怎么就坠到一座不知在哪的岛上了呢？而且看这岛上的植被，包括这环境和温度，这里像是热带地区的某个岛啊，这和我们之前坐的那班飞机航线偏离了十万八千里了。我猜坠的这架，根本就不是之前的那架，只是有点像罢了。而且这飞机上的人都不认识我们，这些人有可能也是张氏家族找来的，估计折磨我们的。”

　　方雅君又讲了“折磨”二字，杜星河可以想象看来之前的封杀，对方雅君的深层次伤害有多重。她现在的状态，都有点受迫害妄想症的意思了。

　　方雅君继续给杜星河分析：“我猜我们在之前的航班上睡下后，可能在航班上就被张氏家族安排的特异人士给弄昏过去了，然后绑架了。之后他们安排了一场假的坠机事故，把一架和我们坐的类似的飞机坠到这个不知名小岛上，还把咱俩从空中给扔了下来，弄出一幅咱俩好像是从机舱里被弹进丛林里的假象。其实咱俩，包括其他的那些人，根本就不是跟着飞机一起坠下来的，而是被张氏家族的安排着‘坠’下来的，否则我们这些幸存者怎么可能从万米高空中坠下来伤的这么轻呢？”



　　第768章 皇族野心

　　方雅君讲的确实是个疑点，那就是万米高空坠落的飞机，竟然没摔成稀巴烂，只是截体了，而这些幸存者有很多也没受重伤，这完全是反物理的。

　　方雅君继续推断着：“我觉得这次坠机是张氏家族搞出来的一个场景，就是故意折磨我们呢，其他那些幸存者也不知道是张氏家族从哪找来的，他们可能都被洗脑了，变得不认识我们了，让我们的精神受到更大的冲击，好像我俩都很没名气似的。”

　　杜星河听得无奈一笑，心想方雅君的这个推测就有点过分了，张氏家族都整出这么大的动静了，干嘛非得找一群“群演”来故意不认识他们呢？根本没必要嘛。

　　不过方雅君却觉得是这样。

　　方雅君讲说：“他们就是要从精神到肉体都折磨咱们，让咱们自己崩溃掉，死无葬身之地。”

　　杜星河听到这终于不沉默了，讲说：“你把张氏家族的人想的太歹毒了吧？”

　　方雅君讲说：“达到他们那种权利位置的人，哪个不歹毒呢？”

　　杜星河竟无言以对。

　　方雅君又道：“不过我有一点想不明白——他们看我不顺眼，折磨我也就罢了，怎么连带着你也要遭这种罪呢？你可是万众瞩目的希望之星啊，有机会为国人取得巨大的荣耀的，不管是网球，还是在流行音乐界，甚至在小说上，你都有惊人的天赋。你这样的人，对于国家来说是不可多得的财富，比猫熊还要珍贵，他们干嘛也不放过你呢？”

　　在这个位面，大熊猫也是国宝，是中国最稀有的动物，但这个位面的大熊猫不叫大熊猫，而是叫“猫熊”。

　　其实在上个位面，大熊猫最早也是叫“猫熊”的，自古以来中国就没有“熊猫”这个称呼，管“熊猫”一直叫“猫熊”的，最早这种动物归属于熊科，属于熊的一种，后来随着更近一步的研究，这种动物被单列了一科，属猫熊科，但那时候还叫猫熊。

　　在上个位面的1940年代，在当时的重庆北碚博物馆展举办了一次动物标本展览，当时这种动物标牌的上面一行是拉丁文学名“Ailuropodamelanoleucus”，下行是中文学名“猫熊”。

　　由于中文使用者传统上通常都习惯右到左的写法，所以“猫熊”一词是以右到左的方式书写。

　　但当时很多中文使用者已经开始习惯左到右的中文读法了，于是当地参观的重庆市民都把“猫熊”叫成了“熊猫”，就连当时的记者也在报道时也把“猫熊”误写成了“熊猫”，之后这个称呼在民间就广为流传了，“熊猫”的名字确实比“猫熊”更可爱，也更大众接受，于是久而久之的，这种动物在上个位面就官方改叫成了“熊猫”，但之前已经有“熊猫”（小熊猫）这种动物了，于是为了区别此熊猫非彼熊猫，于是这种珍惜的动物就被定名为了“大熊猫”，而之前的熊猫则被改成了“小熊猫”。这都是上个位面建国以后的事了。

　　而在另外的这个位面，代表着中国的猫熊，一直没被叫做过可爱的熊猫，人们说中国的国宝都是“猫熊”，这个位面的中国，在世界上的形象也绝不是可爱的熊猫的样子，而是霸气的猫熊形象。

　　此刻，方雅君便用猫熊来形容了杜星河的珍贵。

　　也确实是这样，张氏家族搞谁也不会搞杜星河的，因为他们还盼着杜星河帮中国拿第一座大满贯的冠军呢。

　　方雅君很清楚，张氏家族的女主人张何亚平，是网球爱好者，中国的网球体系就是张何亚平建立的，中网的地位也张何亚平一手缔造的。但这么多年了，中国人还没拿到过一直被西方人诟病的中网，以此来贬低中网的地位，这是中国人最难以接受的，也是网球并没有在中国大面积的流行起来的一个重要原因。

　　国人每每提起网球来，其实心里都是有点堵得慌的，毕竟，我们没能在这项我们努力争取来的赛事上拿过冠军。

　　可杜星河的出现，让国人重新燃烧起来了对网球的热情，这个位面的国人，民族荣誉感是极强的，如果有能让国人在世界诸强面前扬眉吐气的事情，大家伙都会全力支持的。

　　而今，所有人都在期待着杜星河能在即将召开的中网上取得历史性的突破，张氏家族更是希望杜星河能帮张何亚平捡起这个丢了很久的脸面来，这种时候，张氏家族没有任何动机去搞杜星河啊？

　　方雅君思忖片刻，皱眉道：“难道，你太锋芒毕露了，已经有点追上并盖过张氏家族小公主张嘉佳的名头了，所以张氏家族不能容你了？也要把你拉下马？”

　　杜星河听得一怔，道：“不至于吧？”

　　方雅君越想越觉得有这种可能性，她给杜星河分析：“张氏家族是很注重培养他们家的那位小公主的，那位小公主也确实是个跨时代的天才。从她五岁开始，张氏家族已经着手打造她的天人形象了，我记得当时在政坛上有这样一种声音：张氏家族想给张嘉佳打造成新时代的武则天，让张嘉佳重新拿回张氏家族丢掉的王权。”

　　“啊？”杜星河没经历过十几年前这个位面最风云激荡的那个年代，所以他没听过这种论调，这要是真的，那张氏家族的野心也忒大了点，下野在幕后控制中国还不满足，竟然要推行女权，要张嘉佳成武则天，这……也太过分了！没有人会同意啊！这个位面的国人早就被唤醒了心中对于自由的想往和追求了，哪里还会甘心受张氏家族摆布？

　　方雅君见杜星河有点讶异，知道杜星河不愿意相信这种论调，其实她之前也不太相信这种论调，这只是十几年前，中国政坛最混乱的那段时期某些阴谋论者推出来的一个猜想而已。后来也不知道是被张氏家族给镇压了，还是张嘉佳童年时的可爱形象太深入人心，这种论调只是昙花一现，很快就没有了。国民们也不相信那样可爱聪颖的一个小姑娘会成为未来中国的武皇。

　　现在遭遇了这场打劫后，方雅君是突然想起来了曾经出现过的这个论调的，因为她实在想不明白，张氏家族为什么要搞杜星河。从任何方面看，杜星河都是国家的珍宝和荣耀，利用好了，杜星河可以大大的提振民心，增加民族凝聚力。对于这样的人才，张氏家族应该着力培养才对，怎么可能给他毁了？

　　于是方雅君只能从杜星河是不是威胁到张氏家族某人地位的这个角度去考究了，于是就想到了最近杜星河的名字总是和国民小公主张嘉佳联系在一起，其天才的名望有直追张嘉佳的趋势，这极大的影响了张嘉佳在国民心中的唯一性。

　　要知道，在杜星河横空出世之前，老百姓谈到中国的少年英豪、超级全才，只会想到张嘉佳，在百姓心中，没有任何一个天才可以和张嘉佳媲美。张嘉佳是人们心中最美好的幻想与化身，在国际上，多才多艺的张嘉佳是中国的代表性人物，是传播中华文化的大使，她完全就是人们心中的中华圣女，没有任何人的名字是能和张嘉佳联系在一起的。

　　但杜星河的出现，打破了这种唯一。

　　如今国内的老百姓在谈及超级天才的时候，不再是单一的提张嘉佳了，杜星河的名字也多被提起。甚至有少数人觉得入世的杜星河比出世的张嘉佳更天才。因为张嘉佳距离他们太遥远了，没有八卦媒体敢报张嘉佳的八卦，大家都知道这位小公主是超级天才，但生活中的张嘉佳是什么样的，几乎没人知道。

　　杜星河就不一样了。

　　在福锦赛横空出世之前，福湾的八卦媒体就铺天盖地的扒过杜星河了，还有诸多阴谋论者将杜星河形容成了一个傀儡伪天才，等福锦赛打完后，全国媒体都开始关注这个横空出世的少年。不过这时没人再说他是傀儡和伪天才了，因为他是实打实的在球场上证明了自己，横扫中国一哥张迪，这可不是谁都能做到的。在那么多摄像机的注视下，杜星河完成了逆天的比赛，就算别有用心的媒体再想给他泼脏水，也泼不了了。他超天才的形象从那时开始便深入人心。

　　而后各路媒体都对杜星河进行了大肆的挖掘和宣传，极大的拉近了普通国民和杜星河的距离，让普通老百姓都知道了这个天才少年的方方面面，甚至凄惨的身世都了解了。

　　相比一直飘在云端的张嘉佳，普通民众显然觉得杜星河更亲切，更熟悉，也更值得他们去膜拜。这样一个在逆境中奋起的例子，激励了很多民众对生活和未来的信心。所以说杜星河近来一段时间能火成这个样子，不单单是因为他在网球场上取得了骄人的成绩，更是他的人格和素质为他赢得了民心。

　　联想到明年世界杯后，张氏家族要为他们的小公主张嘉佳举办盛大的成年礼，据说在那时，就要张嘉佳担任国家要职了，在这个时候，突然出现了一个可以挑战张嘉佳威望的杜星河，这绝对是个大隐患啊！

　　方雅君猜想，如果张氏家族真是以武则天那样的女皇的目的与未来来推广张嘉佳的，那绝不能让杜星河有任何危及到张嘉佳的地方。特别是不能让杜星河拿了中网的冠军。如果杜星河获得中网的冠军了，那其在逆境中登顶的故事，将被写进历史，他的形象，也将更加的深入人心，到时候他的名望有可能追上张嘉佳，使张嘉佳这么多年来营造的唯一天才身份，化为泡影，这将极大的影响明年张嘉佳的从政之路。

　　一个提振民心拾起脸面的中网冠军，和一个要在未来中兴皇族威望的女皇，这二者取其一，不管怎么综合利弊得失，张氏家族肯定都会舍弃杜星河这么一块国家瑰宝，而保他们自己的小公主能顺利登基。

　　按照这个方向推测，方雅君觉得这次坠机事故就是张氏家族一石二鸟的毒计，趁着她和杜星河同乘一架飞机的机会，将二人绑架，然后伪造一个坠机事故现场，折磨二人。

　　方雅君给杜星河讲了自己的分析后，又道：“他们没有直接杀我们，有可能是要把咱俩折磨殆尽，让我们彻底的颓废，自暴自弃，或许几年之后，等着张嘉佳那边已经顺利进入政坛了，赢得民心了，再假装好像从荒岛上找到咱们了，将咱们‘救’回去，继续利用咱俩的悲惨故事，做一些样子给别人看。那时候，咱俩可能会变成张嘉佳更进一步赢得民心的‘工具’，或者说是‘玩物’。当然了，这个大前提是咱俩到那时候还没死。我猜张氏家族的人是希望看到咱们死的，都变得这么狼狈和落魄了，有几个人能在这样的破岛上活下来呢？而且身边还有一帮很可能要害你的陌生人，这里完全就是一个原始小社会了。就算我们再坚强，再有天赋，在这样的环境中，估计也要被消磨殆尽了。唉，张氏家族实在太歹毒了。”

　　杜星河听了方雅君这一长串的分析，心笑方雅君的想象力还真是够丰富的，她平时总看那些脑洞大开的悬疑小说和科幻小说，看来她自己的脑洞开已经合不上了。

　　不过再仔细想想方雅君的推理，他又有种细思恐极的感觉。

　　张氏家族这种神秘强大的开国皇族，如今下野了，看似心甘情愿，但只要换位去想想，都会想到这个家族肯定不愿意就此隐居幕后的。要知道，这个强大的国家，可是由他们家的祖宗打下来的啊！而且做了那么久的江山，谁愿意将自己的权利拱手让给别人呢？就是让，也肯定是给未来收回来做个铺垫而已。

　　张氏家族一直在苦心经营张嘉佳这个国民小公主的形象，很有可能不是单纯的只想让张嘉佳向全世界推广中华文化这么简单。或许张嘉佳真有过人的天赋和能力，是个像大开国者张宾那样的旷世奇才，有重振家族的潜力。如今张氏家族在政坛上的沉默，很可能就是在布局未来让张嘉佳将所有放出去的权利都收回来！

　　这件事细想一下真是太可怕了，如果张氏家族真是这样布局的，那他现在以超天才的形象横空出世，真的有可能打乱张氏家族的计划，影响到张嘉佳的地位。那张氏家族未来是会对付他的。像张氏家族这种统治了中国超过半个世纪的皇族，为了达到目的，那绝对会不择一切手段的。

　　方雅君说张氏家族“歹毒”，或许这个形容词用的不够恰当，像这样的家族，应该用冷血或冷酷形容才准确。

　　虽然这次坠机事件，肯定不是张氏家族在搞鬼，但杜星河听了方雅君给他做出的这番脑洞大开的分析后，他还是对张氏家族有了警觉。虽然他现在在名声已经传遍天下，但实际上，他不过是统治者用以凝聚民心或娱乐大众的一个工具罢了。就像曾经的方雅君似的，用你的时候，可以把你捧到天上，但不用你了，觉得你碍眼了，就会把你扔进地狱。这就是残酷的现实。

　　杜星河心头就像被泼了一盆冷水，他一时间觉得自己好像很渺小，就像飘零的一片叶子，只能随风起舞，却不能靠自己的力量狂舞九天。这感觉实在太不好了。

　　要想把自己的未来完全掌握在自己的手里，他就必须迅速扩充自己的实力。这种扩充不光是让云世界赶紧变成一艘不是谁想扳都能扳得倒的航母，他更要挖掘自身的潜力，真正的成为一个半神级的存在！那样就算张氏家族再权倾四野，也拿他这个半神级的人物没办法。

　　搞不好，他还能自己强大的实力，来反碾压和钳制张氏家族，让他们不要再做复辟的皇帝梦呢！

　　杜星河之所有有这样的自信，还是基于雷团曾经和他讲的一些他目前看起来还反驳不了的“事实”——他和雷团一样，都是超越这个低位面世界的存在。只要灵魂觉醒，他就能成为真正逆天的存在！只是现在他的灵魂觉醒度还很低罢了，还没有真正意识到自己的实力有多么强大。

　　被方雅君“吓”了一通后，杜星河越发的觉得自己不应该再逃避了，他必须要挖掘自己的潜力，倒要看看雷团说的是不是真的，他是不是真能成为逆天的存在。

　　海岛上的雨来的快去的也快。

　　方雅君在和杜星河推断着她的分析的时候，天空中的乌云散开了，夕阳还没有完全落入海平面下，天空中还留有血色的余晖，将连天碧海上的云朵染的火红火红的。

　　雨停了，天也不像之前那么黑了。

　　幸存者们的心情也稳定了不少。

　　方雅君却还在郁闷，郁闷自己又被张氏家族给坑了。她还在担心程佳仁和那些工作人员是不是也被张氏家族给绑了，亦或者，直接就被张氏家族给杀了！这种事，张氏家族是干的出来的。当年的摇滚大思潮运动，张氏家族可没少杀人，那时连军队都出动了，把整个长安都给封了，只是报纸没报罢了。

　　杜星河见方雅君过分的心郁了，满面愁容，便对方雅君道：“你别瞎琢磨了，咱们现在的处境，不是像你想的那么惨。这场坠机不是张氏家族搞出来的。”

　　“嗯？”方雅君被杜星河说的一怔，问：“你怎么这么肯定？”

　　杜星河看那些幸存者都离开了丛林，又回到海滩边去找那些坠落物中有用的东西了，没人打扰他俩，他便给方雅君拉到了旁边的一棵长横了的灌木上坐下了，讲说：“我们现在的真实情况，是穿越了，而不是陷进了张氏家族的阴谋。”

　　灌木上有雨水，本来就有点滑，再听到杜星河这样的“无稽之谈”，方雅君气的一个没坐稳，差点倒着折过去！

　　“你怎么还说穿越啊？你被吓傻了吗？现实中哪有穿越这种事啊！我虽然看了很多穿越的小说，也愿意去接受这种可能性，但……这完全就不现实啊！”方雅君跟杜星河讲理：“要真是穿越，我们干嘛不穿越到古代，或者未来。我们穿越到一个坠机现场干嘛啊？这完全不合常理啊！我们肯定是被算计了。”

　　“你别激动，你先听我说。”杜星河能预见到方雅君的这个反应，就算再脑洞大开的人，真遇上穿越这种不可思议的奇事了，也很难从心底里去相信的。他自己就是个例子，想当初，他第一次穿越后，在医院里趟了小三个月，他仍难以相信自己穿越的事实，仍觉得那是在做梦呢。普通人就算真的经历了穿越时间，也是很难去接受的。

　　方雅君突然想到什么，用异样的目光打量上了杜星河，身子还稍微离远了一点，小声质问杜星河：“你不会是……张氏家族那边的人吧？……他们派你来……给我洗脑的？”

　　这次轮到杜星河要折倒了。杜星河无奈道：“你别再脑洞大开瞎联想了，我看你现在是得了灾后综合征了，怀疑人生，怀疑一切。”

　　方雅君被杜星河说的有点尴尬和羞愧，但她仍旧不敢掉以轻心，因为如果她推测的是正确的，这是张氏家族搞出来的阴谋，那杜星河是有帮凶的可能的！

　　不知道从什么时候开始，杜星河已经变成了她生命中最亮的那颗星，如果这时候张氏家族出牌，告诉她，她生命中最亮的这颗启明星，也是他们的人，是他们故意安排来戏耍她的，那她真的就要彻底的心灰意冷，对人生都不再有任何祈望了！



　　第769章 《倍儿爽》

　　见方雅君的目光很犹豫，显然还在怀疑他是不是和张氏家族一伙儿的，杜星河无奈道：“你平时看了那么多科幻小说，应该有胆量去相信‘穿越’这种事是真实存在的吧？”

　　杜星河这种带有诱导性的问题，令方雅君更加怀疑杜星河的动机了，难道张氏家族要摧毁她的精神世界还不够，还要给她整成疯子吗？竟然要她去相信“穿越”存在，这完全就不可理喻啊！

　　方雅君不跟杜星河抬杠，她试探着问：“你为什么说我们俩穿越了？你怎么会相信这种事情存在？”

　　问着，方雅君脑中突然灵光一闪，整个身子都震了一下，就好像被电到了，她瞪大眼睛问杜星河：“难道说……你经历过类似的穿越事件？”

　　在“梦境”世界中，怎么向方雅君暴露身份都没关系，反正回到那个所谓的现实世界时，方雅君也什么都不记得。

　　借着方雅君问，杜星河便自然的点了点头，道：“我经历过。”

　　方雅君一下子就从灌木上跳起来了，指着杜星河惊说：“你是……穿越者！”

　　方雅君叫的声音很大，因为这个事实实在太震惊她，杜星河担心方雅君的叫声给其他人吸引过来，连忙起身用双手做了个下压的动作，让方雅君冷静，别激动。

　　方雅君见杜星河这么淡定，突然又生出怀疑——杜星河不会拿这个晃点她吧？继而让她相信穿越这种事情是真实存在的。

　　不过不管怎么怀疑，杜星河承认了他是穿越者，方雅君仍旧都很震撼。而且她心底里是宁愿相信这个事实的，至少这个事实比杜星河是外星人好。她自始至终就不相信杜星河是正常人。

　　“你真的是穿越者吗？”方雅君颤抖着问着杜星河。

　　杜星河示意方雅君：“你先坐下，听我慢慢跟你解释。”

　　方雅君一边坐一边怀疑的问杜星河：“你不会想编个穿越的故事忽悠我吧？你先发誓，你和张氏家族无关！你不是张氏家族派来害我的！”

　　杜星河见方雅君已经有严重的受迫害妄想症了，这估计都是经受了这么大的灾难后萌生出的附加症状。最早他穿越到另外位面时，也无法接受这样的现实，也曾想过是不是被人弄到《楚门的世界》那样的环境中做实验了，后来揭开了更多的事实后，他才真敢相信自己穿越了。方雅君现在显然还无法真的去相信她已经穿越了的事实。

　　而且她这个穿越还不是一般意义上的穿越，她只是一种很狭隘的梦境穿越，她在这里经历的一切，就像一场想不起来的梦一样，对现实中的她是造不成任何影响的。

　　当然，也有可能她在这个梦境世界中经历的东西，会随着灵魂的归位，回到上一层位面的她的潜意识层中，成为一段无法打开的记忆，让她无法获取。

　　至少从与吕琴一起穿越的那次经历看，杜星河可以判定，非他这种具有超凡灵魂（更高位面灵魂）的人，是无法开启穿越记忆的。或许，任何位面的任何一个普通人，都有穿越的机会，并且都有过穿越的经历，但他们的灵魂回归本位后，却无法拾取那段穿越的记忆，因为那段低位面的记忆能量可能很低，只被存储在大脑很偏僻的位置上。只有那些能量很强的穿越记忆，可能被人们片刻拾取，从而形成一个个我们无法解释，也无法去触碰的梦境，也就是俗称的做梦。

　　我们做梦，很多时候都会深处在我们熟悉的场景里，遇到我们熟悉的人，其实这时候的记忆，就是我们穿越到了一个比现实位面只低一点的很近似现实世界的位面世界，这个世界的能量是很强大的，在我们的灵魂回归本位后，会刺激到记忆存储的某种机能，而把我们穿越的经历体现在片光零羽的梦境中，但即便这样，我们的梦仍显得很朦胧，无法变得具体，因为这段记忆的能量还不足以开启我们记忆的大门。

　　除非是像杜星河这样的，灵魂由更高位面的世界而来，来到这个低一层的所谓的现实（其实还是由影视力量支撑着的世界），即使没觉醒，他的灵魂也足以让他开启任何记忆位置的大门。这也是他为什么拥有超凡的记忆力，不光在现实世界中的事情他可以记住，就连穿越的记忆，他也可以开启。

　　而低位面的人，就像吕琴这样的，她即使受到杜星河的影响，灵魂穿越过了，但等回归本位后，她还是无法开启自己的记忆大门。或许她受到杜星河的影响，随着杜星河一起穿越之前，她本人已经有过无数次的穿越经历了，也许每晚睡觉睡到无意识时，她的灵魂都穿越到了另外的世界上，在那个世界努力奋斗过。等她的灵魂回归本位时，她虽然无法开启那段穿越的记忆，但她的灵魂在另外位面的努力，都可以成为一种正效应，让她的本位灵魂变得更强大，这种从潜意识层面上的积累与增益，在潜移默化的影响着现实世界中的她，让她变得更强，或更弱。

　　假如她的灵魂在某一段梦境穿越经历中，是奋进的，是努力的，是练就胆识的，那回归到现实世界后，她的潜意识里可能更多的就会增加一些积极性的暗示，让她变得更努力，更具有勇气；

　　反过来，假如她的灵魂在某段梦境穿越经历中，受到了挫败，气馁了，退缩了，胆怯了，或者变得邪恶了，等回归到本位时，她的潜意识也会给她的主意识传递出负面的影响，影响她在现实中的所作所为。

　　有不少罪犯在犯罪之前，根本没想过去犯罪，但只是一个瞬间的想法，就导致他们走上了亡命之途，看似是激情犯罪，但实际上，这背后都有潜意识日积月累的一种暗示和影响，只是之前没表现出来罢了，而在某个瞬间，他的潜意识能量全被释放出来了，于是就有了激=情的结果。

　　包括很多普通人，会做出一些匪夷所思的选择，外人不理解他们为什么会这么做，包括他们自己后来也会后悔当初，这也是潜意识在释放能量从而督促出的一个结果。

　　反正杜星河就他自身的经验分析，他觉得很可能每个人都经历过无数次的穿越事件，穿越到了不同的时空，穿越进了不同的空间，期间经历了各种各样的事情，这些事情虽然无法被他们想起，但却潜移默化的塑造了他们唯一的与众不同的灵魂，继而形成了千变万化的个人性格。

　　没有人的灵魂天生就是邪恶的，或者天生就是善良的，更不会有人的灵魂生下来的扭曲的变态的。之所以他们后来表现出各种各样的行为，后天的教育起了一个关键性的作用，但有些人受到的教育非常良好，但他们的灵魂仍旧表现出恶劣的一面，这就是第二个影响他们灵魂与性格的方面了——那便是他们经历过的穿越事件。

　　也许这个人在现实中家境很优越，受到的教育也是最好的，父母的人格都很健全，他也没受过任何的伤害，不应该有任何的心理负面影响。但他成年后做事所表现出来的性格，甚至是人性，却无法和他的成长环境所匹配，他的性格可能是懦弱的，他的人性可能是恶劣的，甚至是变态的，这就是受了穿越的影响。他在穿越的过程中，可能遭受了很可怕的事情，使他的灵魂变得残忍而变态了，一次这样，两次这样，或许还无法影响他回归本位后的主人格，但许多次都这样，就会潜移默化的影响到他的主人格，让他的人生变得让其他人看起来不可理解。当然，杜星河猜这都是少数案例。

　　大多数的人在穿越过程中所经历的事情，锻造出的他们的灵魂与性格，和现实中的他们应该是统一的，因为在穿越过程中，他们的灵魂其实就是现实中的灵魂，他们做事风格，选择，也会和现实中保持统一。而大部分的穿越世界，其实都是和现实世界类似的稍低位面世界，就像我们梦里梦到的那些世界，在这样的世界中穿越一次，其实就和在现实世界中活一次没有太大区别，就算遭受了挫折，他们的选择和反应也会和现实中做出的一样，这样的穿越会更加完善和巩固现实中的他们的性格成长。

　　就像那句话说的：江山易改，本性难移。这句话其实有可能修过真、看透了世间万象的老祖宗留给我们的真理。

　　人的性格，是要比江山更难改变的一个存在。一个人的性格，是在灵魂经历了无数次穿越，在这过程中一次次的修正，一次次的增益，一次次的累积所凝聚而成的。要想真正改变，是非常非常困难的，除非那个人在之后的无数次穿越经历中，经历了重大的事件，每一次穿越都在大幅度的修正和影响着他的主性格，这才能最终改变他的主性格。（这里所谓的在穿越中大幅度影响，其实也是很小的幅度影响。因为人在穿越到低位面时，所能带回的记忆能量是很细微的，这种能量甚至无法让我们回忆起穿越的经历，更别提修改我们的性格了。这不像在现实世界中，我们用血的事实来让自己有所教训，从而改变我们习惯。比如小时候我们不爱吃饭，吃饭时总瞎闹，这时候父母就有可能打我们的手掌，让我们有痛的记忆，几次之后，我们到饭桌上就不敢再闹了，就要老实吃饭了，因为我们记得并知道，在饭桌上瞎闹是会被打手掌的。这种可以记起的事情，可以改变的是我们的习惯，但无法改变我们的性格，因为我们的性格本就不是靠一些机械性的行为练就的。）

　　杜星河甚至还大胆的去畅想，那些喜欢同性的朋友，也可能是在无数次的穿越过程中，才改变了自己这种天性的。

　　总之，他自己经历了这么多的穿越事件之后，他已经有了种觉悟，那边是人在现实中所表现出来的灵魂，天性，包括一些天赋，和超凡的能力，都有可能是在穿越的过程中，有所累积，从量变最后发生质变所造就的。

　　当然他本人是个例外，他拥有更高位面的灵魂，灵魂的能量和完成度，要远超过这个位面的普通人，如果说他的灵魂觉醒度还不到3％的话，那估计这个低位面的普通人，灵魂觉醒度还不到千万分之一，所以他们是很难感知到穿越事件的。即使这里的人，受到他强大灵魂的影响，也跟着他一起穿越了，但等回到上一位面，这些人估计还是不会记得任何事情。

　　鉴于这点，杜星河敢向方雅君开诚布公的讲述他的身份，反正方雅君回去后也不会记得。当然为了以防万一，万一方雅君的灵魂觉醒度很高，回到上一位面也能支离破碎的在梦中回忆起一点点的穿越场景，所以杜星河公开身份也不敢全公开，他不敢说自己是从另外一个未来来到她们的世界的，他只能告诉方雅君，他有过不止一次的穿越经历。这样就算方雅君神鬼莫测的回忆起某个偏枝末节，也不会对他有太多怀疑的。

　　说实在的，作为一个穿越者，心中保守这个秘密这么久，杜星河也是很憋得慌的，他也想和朋友一起分享分享他的穿越经历，正所谓独乐乐不如与众乐乐，只有分享了这份喜悦了，他才能更享受这份喜悦。

　　在现实中，他不可能告诉身边人他是穿越者，只有在这样的梦境中，他才能将自己的冰山之身，露给方雅君一个小角看。

　　看方雅君还在质疑他是不是张氏家族派来的，杜星河努力压抑着自己将要揭秘自己身份的那份喜悦，克制着对方雅君道：“不要再提什么张氏家族了，你的想象力很丰富，讲的故事也很有趣，但我可以负责任的告诉你，我和张氏家族没有任何关系。你要我发誓，我觉得这种事，发不发誓都没意义，因为我们现在所处的环境，是比你想象中更离奇的一个穿越世界，你可以把这里理解成一个你正睡着，但没有反映在大脑皮层上的一个只存储在了你潜意识中的梦境世界。在这个世界中所发生的一切，都是真实的，也是虚幻的，我不知道该怎么向你解释这种状态，其实说的白点，你就把现在经历的当成一场梦好了，等梦醒后，你不会记得这里所发生的一切，也不会我现在跟你说的话。这里发生的一切，基本上不会影响在现实中的你，所以在这里你不用担心或去害怕什么，就当做一个游戏了，好好享受一下这个刺激的梦就好了，这个经历可比你看那些脑洞大开的科幻小说有意思多了。”

　　杜星河说着又特意强调了一句：“你不用担心佳仁姐他们了，他们肯定没事的，他们可能都没被我‘拉’进来。这个梦境世界中，可能只有我和你在。”

　　方雅君努力的聆听并分析着杜星河给她的解释，但越听疑点越多，她首先最不可理解的就是：“我是被你‘拉’进来的？这到底是什么意思？”

　　杜星河挠头道：“我这只是个比喻，具体我也不知道该怎么和你解释。总之你记住，我不是一个普通人，我有穿越梦境的能力，其实你们也有穿越梦境的能力，每个人都有穿越梦境的能力，但你们无法记住穿越后的事，回归现实后，你们什么都不记得，在梦境世界中发生的事情，只会在潜意识里影响你们。而我，可以记得所有穿越过的梦境世界，我有着远超常人的记忆力，至于为什么会这样，我也不知道。但我就是这样一个与众不同的存在。”

　　方雅君听得都傻了，竟然有人如此直白的说自己是与众不同的存在，将自己说的好像是神一样，这要是别人这么自夸，那方雅君一定会觉得那人是疯子，但杜星河这么说，方雅君只有一种身上起鸡皮疙瘩的感觉，因为杜星河确实是个太与众不同的人了，他就算说自己是正常人，她都不会相信那种。他自己说自己与众不同，这反倒让方雅君愿意去相信了。

　　杜星河缓解着气氛，开了个小玩笑道：“你不是总说我是外星人吗？我不是。我只是个能记住穿梭过的梦境的能力者罢了。如果在你眼里，这种人算外星人的话，那我也无话可说，我可能就是个和你们不一样的外星人吧。”杜星河说这话有多重含义，如果以时空论，他确实不是方雅君他们那个星球和时空上的人，对于方雅君来说，他说自己是外星人，也无可厚非。

　　这么直白的公开了自己的身份后，杜星河自己心里其实是很暗爽的，特别是看到方雅君表情完全呆掉了，就好像在看上帝似的，这种Feel，很像大张伟的一首歌——《倍儿爽》！

　　……

　　就这个feel～倍儿爽～

　　倍儿爽～

　　这个feel～倍儿爽～

　　倍儿爽～

　　爽爽爽爽爽！～

　　……

　　天是那么豁亮～地是那么广～

　　情是那么荡漾～心是那么浪～

　　歌是那么悠扬～曲儿是那么狂～

　　看什么都痛快～今儿我就是爽～

　　……

　　哈咿呦哦哦～哈咿呦哦哦～

　　哈咿呦哦哦～哈咿呦哦哦～

　　哈咿呦哦哦～哈咿呦哦哦～

　　哈咿呦哦哦～走你哇哦哦哦～

　　……

　　就这个feel～倍儿爽～

　　倍儿爽～

　　这个feel～倍儿爽～

　　倍儿爽～

　　爽爽爽爽爽！～

　　……

　　天空飘来五个字儿～

　　那都不是事儿～

　　是事儿也就烦一会儿～

　　一会儿就完事儿～

　　……

　　天空飘来五个字儿～

　　那都不是事儿～

　　是事儿也就烦一会儿～

　　一会儿就完事儿～

　　……

　　魂是那么脱缰～神是那么放～

　　情是那么荡漾～心是那么浪～

　　化作一道光芒～闪瞎所有伤～

　　看什么都痛快～今儿我就是爽～

　　……

　　哈咿呦哦哦～哈咿呦哦哦～

　　哈咿呦哦哦～哈咿呦哦哦～

　　哈咿呦哦哦～哈咿呦哦哦～

　　哈咿呦哦哦～走你哇哦哦哦～

　　……

　　就这个feel～倍儿爽～

　　倍儿爽～

　　这个feel～倍儿爽～

　　倍儿爽～

　　爽爽爽爽爽！～

　　……

　　憋了这么久，终于将身份讲出来了，看着方雅君震惊的无言以对的表情，杜星河的内心极爽而澎湃！他脑海里甚至闪回了大张伟的《倍儿爽》！

　　如果不是受到性格限制，他这会儿肯定会跳一段类似印度宝莱坞电影中行进着行进着就要出现的那种舞蹈了！

　　方雅君心中其实还是有很多疑点的，虽然杜星河是个与众不同的超级天才，肯定不是一般人，但他说自己是个有记忆梦境能力的梦境穿越者……这……理解起来都让人好费脑啊！这到底是不是真的啊？他们现在在梦里？可能吗？周围的一切都这么真实，这怎么可能是梦里啊！欺负我没做过梦吗？

　　巨大的震惊之后，方雅君心中的疑点又逐一浮上了心头，其中一个令她有最大疑惑的，几乎可以肯定证明杜星河讲的不是真的事实，那便是杜星河为什么不早和她说这里是梦境世界？刚刚杜星河和她一起去找程佳仁时，表现的也是很着急的，如果这是梦境，他哪里需要那么着急啊！

　　方雅君将这个疑点抛给了杜星河：“你说这是梦境，如果是梦境的话，你之前为什么那么紧张？好像刚才你也不知道这里是哪吧？还看我的手机信号呢，你刚才怎么不说这是梦境啊？还害我哭了好几鼻子。你是不是看我识破你们的阴谋诡计了，才编出这一套来骗我的？”

　　杜星河无奈道：“我刚才之所以没说这里是梦境世界，是因为我刚刚也不确定这里就是梦境世界，而不是现实世界。”



　　第770章 公开穿越者的身份

　　杜星河耐心的给方雅君讲解：“我穿越进每段梦境世界之初，都分辨不出现实和梦境的，这里说是梦境，但其实也是和我们平行的真实世界，你自己用眼睛看看，用心感受一下，周围的一切都这么真实，刚闯进来，我怎么可能立即就分辨出这里是‘梦境’呢？”

　　方雅君怀疑的问：“那你现在怎么笃定这里是梦境的？”

　　杜星河道：“我判断这里是梦境有两点，首先是这里这些幸存者，应该和我们生活在不同的时空，他们都不认识咱们，这你也看到了。问了几个人都不认识咱俩，这太离奇了。”

　　方雅君道：“我刚刚说了，他们可能是张氏家族安排出来的，有可能是在演戏骗咱们，也有可能是这些人已经被张氏家族请人洗了脑，被灌入了新的思想。”

　　杜星河笑道：“你的想象力在这时候还挺丰富的，连洗脑被填充新的思想都能想出来。但我可以断定事实不是这样的。因为我有更确定的一个证据。”

　　方雅君皱眉问：“什么证据？”

　　杜星河道：“这个证据我说出来你可能也不会相信，但这是真的。”

　　方雅君见杜星河卖关子不讲，催说：“到底是什么，你别故作玄虚。”

　　杜星河道：“我这不是故作玄虚。这个证据是一个Sign，一个我进入梦境后的标志，只要看到这个了，我就知道我肯定进入梦境了。”

　　方雅君半信半疑的问：“什么标志，你开始没看到吗？”

　　杜星河道：“嗯，开始场面比较混乱，我的脑子也很乱，我虽然有往梦境的方向想，但我也担心这是现实世界，担心我们真的遭遇空难了。直到我看到刚刚问咱们话的那个朝鲜族女人的妹妹的照片，我才可以判定，这里是梦境世界。”

　　方雅君无法理解的讲说：“那个朝鲜女人的妹妹的照片？这算什么标志啊？”

　　杜星河道：“你不了解，那个女人的妹妹的照片中人，是一个对我来说很特别的人。她可以说是我在现实世界中碰上过的一个最特别的人。”杜星河之所以说“姜佑丽”特别，是因为姜佑丽是他在这个世界上遇到的第一个影视剧人物，虽然后来他又遇上了一系列的影视乱入人物，但那都是从遇到姜佑丽之后才发生的。姜佑丽对他来说具有重要的启示意义。而且姜佑丽本身也是个非常特别的女孩。

　　方雅君还是有点不懂，讲说：“你在现实中认识那个照片中的女孩？”

　　杜星河如实讲说：“对，我在现实中认识她。在现实中，她不叫金喜善，她叫姜佑丽，是我最近半年才认识的一个很特殊的女生。”

　　方雅君追问：“怎么个特殊法？”

　　杜星河道：“她怎么特殊，我跟你说了也没用，因为我还没有搞清楚她的身份到底是什么。但有一点我可以肯定，就是只要是我在离奇的情况下碰上她了，那就肯定是进入梦境了。她是我进入梦境的一个提示。这个提示我也不知道是谁给我的，老天爷？或者是曾经我遇过的一个很神秘的人（雷团）。总之我可以肯定，只要我碰上她了，那就肯定进入梦境了。”

　　方雅君难以理解的道：“你说的也太玄了吧？”

　　杜星河道：“我们现在所身处的环境，我们的经历，本就是件很玄的事。到底为什么我有能记住梦境的能力，而你们普通人没有，这我也搞不清楚，这可能就是我最与众不同的地方吧。”

　　方雅君思忖着道：“按你讲的，每个人都有很多次穿越的经历，就像做梦那样，但都记不住这些经历？”

　　杜星河道：“嗯，这是我的穿越经验做的一个推断。不怕告诉，在没多久前，我还和吕琴穿越过一次，那次我们穿越的环境要比现在可怕多了，我们穿越到了一个遭遇了核污染的空无一人的长安城。后来我们从梦里挣脱后，我试着问过吕琴，但她一点记忆都没有，完全不知道她进行了一次神奇的穿越。”

　　方雅君见杜星河竟把吕琴给搬出来了，诧道：“真的假的？你和吕琴一起穿越过？”

　　杜星河道：“嗯，这是真的，我没必要骗你。张氏家族要想害你，根本没必要花这么大本钱，还把我给请来一起演戏骗你，这根本就没意义吗？要想彻底摧毁你的精神，让你心灰意冷，方法太多了，他们何必用这种费力不讨好的方法呢？其实从一开始你就想错了，张氏家族已经没有要限制你的意思了，要限制早就限制了，没必要放你复出。这方面你就别多想了，本来在现实中，你的潜意识里就有这种负面影响了，如果穿越过程中，你纵容这种负面心态，那回到现实后，你的这种负面心态会加重的。这对你的复出不是一件好事。你有幸和我一起穿越，就应该在这次穿越之旅中努力表现出积极乐观勇敢的一面，这样才能积攒到一定的正能量，从而让现实世界中的你变得更快乐，更开心，也更有期许未来的动力和欲望。”

　　方雅君苦笑道：“你说的也太玄了吧。难道我们现在遭遇的这场劫难，是好事不成？”

　　杜星河道：“什么事都要分两面看的，失败并不一定就是坏事，成功也不一定就是好事。如果我们能从挫折中培养一种愈挫愈勇的精神，这对我们的人格是一种完善，你觉得呢？”

　　方雅君道：“你这话说的没错，可这都是基于你的理论而言的，你到现在也没法向我证明，这里是你所谓的梦境世界，所有的事都是你在说，你能不能拿出更有利的证据，让我无法反驳你的梦境论？”深处在这样一个真实的世界里，方雅君真的没法相信杜星河的话，这怎么可能是梦境呢？虽然她内心里很想去相信杜星河，但毕竟遭遇了这么大的劫难，她不敢再轻信任何人了。

　　杜星河倒是理解方雅君这种质疑的心情，方雅君要认识姜佑丽就好了。那样她看到那叫金珍云的女人的妹妹的照片，就能发现疑点了。可惜在现实中没有几个人认识姜佑丽。

　　杜星河琢磨了一下，要怎么证明呢？他实在没法用确实的证据证明这里是更低位面的梦境世界。最后只好讲说：“我的天才能力，都是从一次次的梦境穿越中积累的，不知道这个可不可以证明我说的都是事实。”

　　方雅君一怔，道：“你的天才经历都是从梦境经历中积累的？”

　　杜星河不怕方雅君笑话，讲说：“我平时写歌写的那么快，写歌写的那么风格多变，你觉得这可能出自我一个人之手吗？这些歌都是我从梦境中抄来的。”

　　方雅君听到这个，暮然间就生出一种震惊的感觉！其实一直以来，她都有怀疑，杜星河如此风格多变的音乐才华是有背后团队在支持他。外界一直怀疑杜星河是陈熙音乐团队的傀儡，但其实陈熙和方雅君也有怀疑，杜星河背后可能有一拨另外的音乐人在支持他，否则他不可能写歌写的这么风格百变，如果这都是他一人所为，那他实在是个超超超级天才。后来实在无法证明杜星河背后有团队在运作，陈熙和方雅君才不得不震撼的接受杜星河是这样一个超超超级天才。

　　然而现在杜星河却说他的创作是从不同时空梦境的穿越中抄来的，这着实惊到了方雅君！她哑口无言的指着杜星河问：“你的作品……都是抄的？”

　　杜星河略显尴尬，点了点头。

　　方雅君被震撼的无言以对。

　　杜星河道：“说这些很惭愧，但我的与众不同，和你们想象中的与众不同是不一样的。我热爱音乐，我希望把不同位面的最好的音乐都搬到咱们那个位面去，给大众以音乐的盛宴。你可以说我无耻，但我做的问心无愧。只是在现实中，我无法向你们公开这些事情，以免给我自己带来麻烦，所以我只好说那些作品都是我写的了。”

　　方雅君又问：“那你的小说……不会也是……？”

　　杜星河点点头，道：“你觉得像我这样一个十六岁的孩子，可能写出那么构架庞大的小说吗？我刚才就跟你讲了，我有超凡的记忆力，只要是我看过的东西，我都不会忘。而只要是我觉得好的作品，能陶冶大众情操的作品，我都想给它们搬到咱们的位面，让这些作品跨越时空，发光发热。”

　　杜星河这话讲的，将抄袭变成了一种高尚的行为，令方雅君哭笑不得。

　　虽然心中很别扭，但方雅君无法否定杜星河的所作所为啊，就像她看《寻秦记》时，项少龙朝那些后世的诗句去震撼古代人时，她会无比的爽一样。假如她有杜星河这样的可以穿越并记忆时空的能力，她也会做和杜星河同样的事啊！

　　以前总觉得杜星河是超级天才，但现在看，杜星河不是超级天才，他是个超级穿越者啊！这貌似……比超级天才更不可思议啊！

　　到这一刻，方雅君终于要相信杜星河讲的了，因为她实在无法反驳杜星河现在摆出来的这些事实！仔细去想一下，像杜星河这样一个只有十六年时光的并没有太多人生阅历的少年，怎么可能写出那么多深刻的音乐作品和文学作品呢？他这肯定是抄的啊！

　　还有一点让方雅君更愿意相信杜星河有穿越时空的经历，那就是杜星河无比老成的性格！一直以来，方雅君都觉得杜星河像个小老头似的，有着远超常他年纪的镇静和成熟。虽说人在经历大难后有可能被磨砺出成熟的性格，但杜星河的成熟，绝不是一次车祸和家人诀别所能造就的啊！

　　杜星河现在这种成熟的性格，完全就是靠他很多次穿越时空，累积形成的！在现实中，他看起来只有十六岁，但他算上穿越时空的年纪，可能已经活了好几百年了！这样也就不奇怪他为什么这么博学多才超凡脱俗了！

　　这家伙的背后，有着比外星人更颠覆她想象力和世界观的秘密啊！真是太震惊人了！方雅君完全傻了。

　　杜星河看方雅君傻了，劝道：“你不用太震惊，因为你不管怎么震惊，这都只是一场梦而已，等你醒了，就什么都不记得了。现在你也不需要有太沉重的心理负担，也不要太多的追究我的身份了，更不要问我为什么能记住梦境穿越的经历，因为我也不知道我为什么这么特殊。既然有缘和我一起穿越到这样一座坠了机的神秘小岛上，你现在应该抛开负面的包袱，甚至可以抛开在现实中的身份，在这里重新经历一次你想要的人生，过一段你想要的自由的没有偶像包袱的生活。这段宝贵的经历，将给现实中的你传递出一些潜意识层面的影响。如果你在这边能活的勇敢，过的乐观，那现实中的你也会收获到正向的能量，让你在未来的生活中生活的更快乐。如果你在这边生活的怯弱，哭哭啼啼的，那估计传递回现实中的能量也是负向的。所以你现在就不要再想佳仁姐什么的了，他们有可能也穿越过来了，但我觉得这种可能性很小。你现在只要过好自己的荒岛生活就可以了。不要想更多的了，特别是不要想那些负面的东西。像是你怀疑了张氏家族要害你这种事，如果你想很多，那传递回现实中，就会给你心底增加更不好的一种暗示，到现实里，你可能会越来越憎恨或忌讳张氏家族，其实这是完全没必要的事。反正在我看来，他们已经没有要封杀或者折磨你的意思了，你是被他们疯怕了，已经有点受迫害妄想症了，你一定根除心底的这些芥蒂，这样现实生活中的你才会过的快乐。”

　　杜星河一口气说了一大溜儿劝方雅君的话，但其实这些劝诫，像是能量的传递，都是他自己臆想的，并没有实际的根据。但他觉得方雅君既然来到一个梦境世界了，就应该活的更积极向上一点。这是很难得的一个体验，如果她一直悲伤下去，那就浪费了这次宝贵的穿越机会了。

　　话是讲给方雅君听的，但其实这也是杜星河此时心情的一种写照。有过几次不太成功的穿越经历后，现在又来到了一个新的梦境世界，他不想自己再想之前那么草率的就终结掉自己的穿越之旅。既然上天多次给他穿越的机会，这里面肯定是有玄机的。或许这就是他开启灵魂的钥匙，他必须在这样的穿越中努力完善自己，并且吸收更多的位面能量，以争取早日刺激更多部分的灵魂觉醒度。

　　按他现在的灵魂觉醒度，别说在上一层位面看到那些影视乱入人物身上的光芒了，就连这低一层位面的影视框架人物身上的光芒，他都看不到。上次穿越到红VAN的世界，他就没看到过有光的人，一直到穿越进更低层次的《摩天楼》世界，他才看到身上有光的影视人物。

　　这次在这个很有可能穿越进来的《迷失》世界中，他还是看不到那些影视剧框架人物身上的光芒，显然，他的灵魂觉醒度还很低很低，他不能再错过这种吸收影视能量刺激自己灵魂觉醒的机会了，他这次绝不要像之前那样，匆匆一死，草草醒来了。他要以更积极的态度来面对这个梦境，就像之前打死那头野猪那样，他在这个梦境世界中大杀四方！争取最大化的吸收到这个世界中的影视能量。

　　方雅君被杜星河喷的晕头转向，本来她都相信杜星河是个拥有穿越记忆能力的神人了，但杜星河后面又讲让她抛开心底的芥蒂，不要去想张氏家族的人害她的事。这种说教，她怎么听怎么像是张氏家族派杜星河来给她洗脑的，她又有点看不清杜星河的真实面貌了。

　　方雅君之所以纠结的这么深，是因为在现实世界中，张氏家族对她的迫害，给她心底造成了太深刻的影响，以至于来到这种释放潜意识中能量的低位面世界，她仍旧很纠结这件事。

　　杜星河看方雅君的态度似是而非的，似乎还没全信他讲的，他也没法做更多的说明了，因为他已经做到他能解释的全部了，他不可能将自己是从更高位面世界穿越而来的事实讲出来，这个秘密实在太大了。他打死也不能说。而且就算说了，也没什么实质性的意义，他现在给方雅君讲的就已经够颠覆方雅君的世界观的了，再多讲也就是这个效果了。但看方雅君现在的状态还不是很好，远不像他这样对这个世界充满了探索的欲望，索性他也就不多说了。

　　这天晚上，杜星河让方雅君好好消化消化他同方雅君讲的事，并叮嘱了方雅君不要将他们的特别身份告诉其他那些幸存者，因为对于那些幸存者都是这个世界真实存在的，他们对于这些人来讲，算是异类。如今大家一起坠到了这个神秘的小岛上，肯定要形成一个小型的社会的。他可不想他们两人被其他人当成异类来对待。他还要利用这些幸存者的特别身份，好好的打乱一下这个世界的固有框架呢，只有毁了这个位面固有的框架，他才能获得位面崩坍的力量，这是他在之前《摩天楼》世界中的经验所得，那时他打破了电影中的剧情，提前救了一些主角，结果获得了从那些发光主角身上传递过来的光芒，那就是一个吸光吸能的过程。

　　现在来到了一个新的位面世界，他要做就做的大一点，将这个类《迷失》的世界框架彻底打乱掉，这样或许会吸收到巨多的能量，让的灵魂觉醒度大幅度的提升。

　　杜星河从一开始就怀疑他们穿越到的这个小岛，是《迷失》中的小岛，这天晚上和方雅君聊过后，在睡觉之前，他又得到了一个更有力的佐证：那便是他后腰的伤口，在没用任何药物治疗的情况下，竟然很快的好了！伤口完全愈合了！而且他的腰也不疼了！这个自愈的特性，完全符合《迷失》中的剧情。这个小岛上的幸存者，如果被岛主，也就是那个神一样的男人看中的话，是会得到庇护的，他们不会受伤，也不会得病。在《迷失》中，好几个之前有病的人来到小岛上后，他们的病便神奇的自愈了。杜星河身上这个硬伤，显然也取得了这样的效果，这也就意味着，他这个闯入这个位面的外来者，估计也被那个神奇的小岛守护者注意了，他也被庇护了！借着这种身份，他或许能在这岛上大有作为呢！

　　当然了，想在《迷失》的岛屿上，可不是件容易的事，虽然得到了庇护，但这岛上还是遍布着危机的，就像那个恐怖的声音，那声音的主人“黑烟”，就是他们这些幸存者最大的敌人。那黑烟虽然不能直接杀他们这些有可能继承岛屿守护者的幸存者，但那家伙无比阴险，而且能力极强，他是有间接杀死他们的能力的。

　　杜星河这才刚来到这座框架极大极复杂的神秘岛屿上，可不想这么早就死掉。这次不同以往，之前的几个梦境“副本”，他都是秒死秒退的节奏，但现在积累了一定的经验了，他的心态也变得平静和自信了，他就不想那么早死了，要死，他也要死得轰轰烈烈，一定要把这岛搅得天翻地覆，吸收到巨量的能量后，他才死退。



　　第771章 《迷失》（一）

　　穿越到《迷失》的世界中，杜星河首先要做的就是先在这岛上生存下来，之后才能进行下一步的行动。

　　当然了，在这之前，他还要好好的回忆一下《迷失》的世界框架，在上一世时，他看《迷失》看的比较草率，里面有很多重要的谜题他都没解开。

　　他现在首先要做的，就是先把《迷失》中所有的谜题都解开，这样他才好彻底颠覆这个迷失的世界。

　　这晚在睡觉之前，杜星河便重新看了一遍这部又长又臭的美剧，努力的尝试着把里面的谜题全都解开。

　　在记忆中看这部剧，要比在现实中看速度快很多，所以杜星河没用多长时间就把这部足有六季118级的美剧给反反复复的看了两遍。

　　要说《迷失》这部美剧，绝对算是杜星河看过的最神奇的一部美剧了，可称神剧，也可以说是天下第一大忽悠剧，这剧的构架极其庞大复杂，仔细研究了一夜，杜星河才好不容易才大致理清了这个故事的脉络。

　　当然这其中有很多是他自己的理解。

　　也不知道套在他们现在坠落的这个岛上能不能用。看样子，他们现在所在的这个岛的背景与构架和《LOST》是一样的。

　　《LOST》的故事，主要就是发生在一座神秘的小岛上。

　　杜星河研究一番后发现，神秘的亚特兰蒂斯说，在这部剧这个岛上好像是成立的。

　　虽然在电视剧直到结束时，《LOST》的编剧也没说这座小岛是从哪儿来的，但在事实上，有很多剧情都印证了亚特兰蒂斯说。

　　比如，不老眼线男Richard爷爷生活的地方——特里内费岛，传说中就是亚特兰蒂斯仅存的一部分，曾经是亚特兰蒂斯的最高峰。

　　而Richard坐黑岩号不久就进入了岛的范围，因为那时岛的位置还没移动过，仍然处在原始位置，也就是大西洋某处——也正符合亚特兰蒂斯的位置。

　　还有，最终季里神殿露出真面目后是金字塔型，而且是北美金字塔型。在这个全是埃及文化符号的地方，怎么最核心的建筑却是北美原始文明的风格呢？——这正好符合亚特兰蒂斯的相关传说：北美原始文明和古埃及文明都是起源自亚特兰蒂斯。显然编剧是采用了这些亚特兰蒂斯传说来设计岛上的原始文明形态。

　　所以杜星河有理由相信，编剧编出这个岛的故事，很大一部分的灵感来源就是坊间那些真假难辨的亚特兰蒂斯传说。他们现在也迷失在了这样一座岛上，虽然主角都变了，但如果大致环境不变的话，那这里有可能也和亚特兰蒂斯的传说有关。

　　杜星河再假定推断一下，这个岛原来其实并不是岛，而是大西洋上的一块大陆，上面有一个超级古老的文明——亚特兰蒂斯文明，而这个文明就是后来埃及文明和北美古文明的前身。所以岛最早的主人，就是这群亚特兰蒂斯人。

　　根据那些令人琢磨不透的亚特兰蒂斯传说所讲，亚特兰蒂斯文明是基于一种非常神秘的能量源泉发展起来的，这个能量源泉，在那些传说里被称为“磁欧石”或“神水晶”，这个东西，不但是亚特兰蒂斯人力量、智慧的来源，甚至根本可能就是一切生命和智慧之源。

　　亚特兰蒂斯人可以通过这个东西来通灵、延长生命、治疗、控制天气甚至储存知识。这个东西，在《LOST》里，就是那个发着光的岛的心脏下面藏着的某个东西。《LOST》里没有特别指明这个核心到底是个什么东西。但它能实现的功能跟亚特兰蒂斯传说里描述的神水晶的作用几乎完全一样。

　　《LOST》里Jacob和小黑的疯妈说过岛的心脏下面发出的光是世界上最美的光，那里是“生命、死亡、重生”，“那是源泉，这个岛的心脏”。这句话乍听有点蹊跷。一个这么“美”的地方，为什么会跟“死亡”也联系上呢？其实这是因为编剧们受东方传统文化和神秘文化的影响很大（片子里有很多非基督教文明、尤其是东方文明的宗教、神话里的意象），在这些文化传统里，生、死、重生都是生命的一部分。

　　所以我们其实可以把这个岛的心脏下面的东西发出的光笼统地看成“生命之源”。按照《LOST》的剧情，这里也是世界上所有生命的源泉。或者更进一步，这里其实是“制定生命规则”的地方。

　　拥有这个“生命之源”力量的人，不但可以操纵生命的诞生（估计岛就是在天鹅舱的事故发生，引起岛上“生命之源”力量紊乱之后，岛上怀孕的妇女才会死！）、生命的终结（Jacob赋予Richard永生的能力），甚至能操纵生命的历程（Jacob影响命运的能力和Desmond被磁暴后能看透Charlie命运的能力）。

　　生命之源其实还需要另一样东西的驱动才能发光——这就是水。在《LOST》的大结局里可以看到，其实岛的心脏必须有水注入才能稳定地发光，其磁场也只有在有水存在时才起作用。

　　黑衣人在古代试图建造转轮时，也说过他是要造一个引导“水和光”的装置。可见黑衣人也是知道的，要让生命之源的力量发挥，必须有水才行。

　　编剧这么设置，是有用意的。因为水和光，是生命存在的最重要的两个要素。从这个设定，也可以反推出岛的心脏是“生命之源”（当然，它的作用貌似远不止这点）。至于它到底是什么，是谁弄出来的，上帝？外星人？女娲？随便怎么想都可以，因为“是什么”是一个无止境的问题，并非所有“是什么”的问题都是有意义的。

　　既然它是“生命之源”，那么疯妈说的“所有活着的人都带有一部分这样的光”就合情合理了。疯妈还说“大家都会想要更多”，这也合情合理了，谁不想多活几天或者多洞悉一点生命的奥义呢？

　　疯妈还说，“这里的光灭了，别的地方的光都会灭”。这也合情合理了。虽然编剧没有直接告诉我们光源如果永久灭掉，世界会怎么样，但可以想象地到，生命的秩序会紊乱（比如全世界都像岛上一样无法再诞生新生命），或者生命直接消亡殆尽，等等。

　　光很容易跟生命联结在一起，光明同样也很容易与灵魂中的“灵”（spirit）或“善”联结在一起。

　　生命、光明、善这些概念本就是同源一体的。所以也可以从另一个层面来解释光是什么——光是每个人心中都有的“灵”或“善”的源泉。

　　光不但是生命的源泉，而且由这个光源产生的生命，也许是善的或者说是有灵的生命。每个人心中的光越多，他的灵就越多，也就越接近至善。生命之源，也是善之源。

　　再说回亚特兰蒂斯。

　　亚特兰蒂斯人经过与生命之源的世代相处，掌握了越来越多关于生命的知识，其中有一部分祭师可能还掌握了借用生命之源力量的能力，延长生命，与亡灵交流，甚至操纵命运，他们就是Jacob等后来的守护者的前身。

　　这个生命之源的所在地，无疑是亚特兰蒂斯的圣地。亚特兰蒂斯人围绕着生命之源创造了很多人格化的神话、传说和宗教。

　　他们创造出了生育女神Taweret，代表了生命之源创造生命的力量，这就是Taweret神像的来历。

　　Taweret神像造于远远早于疯妈的时代之前的原始时代，这样推断的原因是Sawyer等人在时间跳跃时发生过这么一个情况：他们来到后来的兰花站所在地，那时此地还是一口井，这口井显然就是黑衣人造的井之一，或者很有可能就是当年黑衣人被疯妈打晕的那口井。

　　Sawyer等人把Locke用绳子放下井去，结果忽然时间再次跳跃，跳跃到了一个还没有井也没有井的废墟的时代，这时他们转身看到了Taweret神像。这说明在黑衣人挖井之前，Taweret神像就已经存在了。

　　他们还造出了亡者之神阿努比斯神（Anubis），代表了生命之源终结生命和掌管死后世界的力量。

　　他们还在生命之源附近建造了神殿（神殿除了祭祀另有他用）。

　　不知道是某一天亚特兰蒂斯人忽然想到“生人活祭”这招，还是有哪个倒霉蛋不小心失足，总之有一天，一个亚特兰蒂斯人落进了生命之源里。

　　生命之源除了发光，还有致命的磁场来作自我保护。就在大家都以为此人死定了的时候，这家伙居然变成一股黑烟飞了出来！

　　这个倒霉蛋就是第一代黑烟。杜星河之所以推测后来的黑衣人不是第一代黑烟，是因为在黑衣人变成黑烟之前，疯妈就知道人掉进生命之源之后的后果，可见疯妈是知道黑烟这回事的，要不就是疯妈的前任告诉过她，要不就是疯妈自己可能就曾经跟黑烟共存过。

　　再说回从前。

　　那一代倒霉蛋黑烟不像后来的黑衣人，第一黑烟是好人。

　　原来，这个家伙被磁场打到灵肉分离，身体被抛到了别处，而灵魂却跟生命之源的某些力量相融合了。

　　我们知道，黑烟动起来时是有很明显的电磁声的，这点跟岛的心脏里磁场起作用时的声音几乎一样；黑烟也能发光（拍照），效果跟Desmond拔拴后生命之源的光熄灭前的反应也很像。

　　这其实就是因为黑烟的能力本来就是生命之源能力的一部分。前面说过，在这部剧中可以把生命之源理解为赋予“灵”的源泉。而黑烟从生命之源那里“借来”的最重要的能力，就是阅读“灵”。它能通过读取一个人的灵，来完成对人“善”“恶”的判断。

　　于是，亚特兰蒂斯人把黑烟与他们原先创造的关于死后由阿努比斯神判断灵魂“善”“恶”的宗教神话结合在了一起。这就是神殿地下层看到亡者之神阿努比斯召唤黑烟的原因。

　　在亚特兰蒂斯人看来，阿努比斯神就是用黑烟的力量来对死后的人进行审判的。如果黑烟一开始就是大坏蛋，那岛上的原始人是不会把它跟神一起刻在墙上的。黑烟一开始一定是为亚特兰蒂斯人所用的，或者至少是和平共处的。

　　从那时起，黑烟也成了亚特兰蒂斯进行裁决的工具，亚特兰蒂斯人将神殿的一隅辟为敬拜黑烟的圣地（也就是Ben后来接受审判的地方），一些被认定有罪之人，就被带到黑烟面前，接受黑烟的审判。就像后来Mr.Eko和Ben被审判。

　　也许后来黑烟不但成了半神而被亚特兰蒂斯人崇拜，也可能成了亚特兰蒂斯的“固定编制”。一旦某代黑烟因为各种原因“下岗”，就再扔一个人进生命之源，产生下一代黑烟。黑烟的工作就是亚特兰蒂斯总审判长兼总警卫长。

　　据那些乱七八糟的亚特兰蒂斯传说，亚特兰蒂斯人原来很纯洁，与这个“生命之源”相处得十分和谐。世上并没有多少恶，那是一个黄金时代。

　　后来亚特兰蒂斯人里出现了一群败家子——Son-of-evil，这帮贪婪过度的人希望开发“生命之源”的更多力量。

　　但这些不知天高地厚的人不了解的是，世上既然有至善至光明的存在，就必然有至恶至黑暗的存在，善恶本相伴而生。

　　实际上，至善的存在往往正是为了压制至恶。这个“生命之源”既是赋予生命的源泉也是一道封印，压制着世上那些至恶至黑暗的存在。善之源下面其实封印着恶之源。

　　亚特兰蒂斯的败家子们无意中破坏了“生命之源”的封印，光被熄灭。恶之火蔓延，被封存的恶大肆散播到人间，从此人类不再纯洁，他们从没吃过禁果的亚当夏娃变成了灵魂中光明与黑暗并存的“人”。

　　本来黑烟和祭师们有足够的能力可以控制大局，无奈他们的力量本就来自生命之源，一旦生命之源熄灭。他们也失去力量。第一代黑烟也许还光荣牺牲了（杜星河这么推测，是要引出后来的“恶”的黑烟）。

　　生命之源的这次严重破坏也同时引发了亚特兰蒂斯的大地震，亚特兰蒂斯的大部分陆地都沉入海底，大量亚特兰蒂斯人在陆地沉没之前乘船逃离，一部分逃去非洲大陆，创造了古埃及文明，一部分逃去美洲大陆，创造了玛雅等美洲文明。

　　而围绕在生命之源周围的那些祭师们此时正在奋力试图挽回局面，也许里面有一个像后来的黑衣人那样通晓生命之源运作机理的天才（可能他就是第一代Jacob），创造了一个重建封印的装置，在恶彻底吞噬人世间的善之前将恶之源重新封存，生命之光重启。

　　这个装置，后来经过修饰，就是剧中所看到的岛的心脏下面那个石栓、石槽和引水渠。（石栓上刻有埃及象形文字，所以可以推断这个装置跟Taweret神像以及神殿一样都是当初的亚特兰蒂斯人造的。）

　　这时，大部分的亚特兰蒂斯大陆都已经沉入海底，生命之源周围剩下来的陆地，只剩下小小的两块，这就是后来的主岛和Hydra岛。

　　为了防止那些败家子们的再次威胁，通晓生命之源力量的第一代Jacob为生命之源设置了一道保护机制：利用生命之源的力量将整个岛封闭，成为时空上的一个孤岛，使得外界那些失散在其他大陆的败家子即使日后杀回来也再也不找不到岛。

　　虽然恶之源重新被封印，可是人世间再也回不到原先的黄金时代了，太多的恶已经侵蚀人类的灵魂。人类的黄金时代一去不复返，人类进入了我们熟悉的这个善恶并存甚至是恶远远多于善的纪元。

　　岛上，一切安排妥当之后，第一代Jacob想，是确定个新黑烟当助手的时候了。于是，他在留在岛上的人里挑选了一个扔到生命之源里。

　　结果，意想不到的事情发生了。

　　如今的生命之源不比从前，经过破坏之后，一旦生命之源受到干扰，它的封印能力就减弱，被封印的恶之源的倾泻而出。

　　于是，这一任的倒霉蛋不但吸收了生命之源的力量，还吸收了恶之源释放的力量，等它变成黑烟时，他已经不再是过去那个审判长和警卫长了，它已经是后来真田小队长所说的“恶之化身”了。

　　等第一任Jacob发现这点，为时已晚。黑烟也是拥有生命之源力量的人，想要消灭黑烟非常困难。

　　于是为了保护生命之源，第一任Jacob只好在生命之源周围的空间再设置一道保护机制：将生命之源隐藏，只有自己可以进入这个空间。

　　第一任Jacob想到，万一黑烟离开岛，进入外面的世界，其后果将不堪设想。原因是黑烟身上现在就是一个小型的恶之源。

　　一旦黑烟离开岛进入外部世界，就等于是继续了恶之源被释放的过程，他身上的恶会在人世间传播，直到把人间的善全部吞噬。这是不能容忍的。这是历代黑烟不能离开岛的原因。

　　就像后来的黑衣人，顶多是算个顶级坏蛋，但又不是心理变态。他如果出岛，难道会对全人类展开大屠杀不成？片中丝毫没有这种暗示。

　　其实他之所以不能出岛，原因不在于他自己的所作所为，而是在于他是一个“传染源”，一旦他出岛，全世界的人都变成Sayid和Claire这样的Zombie。片中有很多线索可以推测出这一点，例如对于黑衣人离开岛的后果，片中一直都用比较奇怪的表达，而并不是简单地说如果黑衣人出岛，大家就要死（这是后来比较急了之后才有的说法），比如Widmore对Jin就说，如果黑烟离开，那么你所有爱的人都会“不再是他们”（cease-to-be）——这句话听上去很像是形容Sayid和Claire的状态。

　　也许在岛上，由于有生命之源压场，黑烟的传染性不怎么高，只能感染某些濒死者（Sayid是被憋死之后而没有死透而被感染的，Claire是被雇佣军的火箭炮轰成半死时被感染的），被感染者虽然“复活”，但‘灵’中的善逐渐被恶吞噬，最终变成zombie。而一旦离开生命之源的震慑范围，黑烟的传染能力就大大增强，活生生把人间搞成land-of-zombie。

　　之所以推测黑烟出岛不是他自己要对人类如何，而是他是一个不能自控的传染源，还有别的一些原因。例如Jacob把岛比作一个封着酒的“软木塞”，作用是不让恶“扩散”。

　　还有第五季结尾的那集，Jacob和黑衣人首次登场时，Jacob和黑衣人的对话。Jacob招黑岩号上岛后，黑衣人说：“they-come，they-fight，they-destroy，they-corrupt”，“always-ends-the-same”。但Jacob反驳说：“你错了”，他会证明黑衣人是错的。

　　后来Jacob也对刚上岛的Richard说，黑衣人相信人类都是恶的，而我要证明他是错的。Jacob后来的确一次次地招人上岛，这么做的原因除了挑选候选人之外，只是为了证明黑衣人是错的。但证明了“人类有善”又有什么意义呢？这难道仅仅是两个神仙之间的相互赌气么？



　　第772章 《迷失》（二）

　　其实不是。

　　“赌气”的真正用意，在jacob认为，人性里有善良的东西，所以不能让这种病毒扩散出去危害人类，将这一点“善”消灭。

　　而黑衣人认为，人类本来就是恶的，他们感不感染病毒都是一回事。所以他觉得他出去没有问题，人类本来就恶，人类本来就是程度不一的被感染者。

　　这就是Jacob和黑衣人分歧所在。

　　这也是Jacob要以一次次带人上岛证明人性本善的真正原因。

　　Jacob想让黑衣人看到人类有善，放弃出岛的打算。

　　黑衣人也许并不是不知道出岛之后的后果，他只是觉得后果根本微不足道。

　　Jacob带着酒瓶去见他那次，黑衣人对Jacob说：“你就让我离开得了”。看他当时说出这句话的表情和语气，其实可以看出这句话背后的潜台词其实就是“我离开有什么大不了的”？

　　《LOST》后来整个故事，都是建立在黑烟不能离开岛这个基础上展开的。

　　黑衣人没有变成黑烟之前，疯妈完全是因为某种自私而畸形的爱而不让黑衣人离开。而疯妈死后，其实黑衣人就失去了不能离开岛的充分理由。但后来Jacob硬是不让变成黑烟了的黑衣人离岛，这背后就一定有某种非做不可的原因。而以上就是杜星河所推测的“非做不可”的原因。只有这个原因成立，《LOST》的故事才成立。

　　再说回从前。

　　第一任Jacob意识到黑烟离岛的危害，于是用生命之源的力量在岛上设下了一道结界，这道结界可以将黑烟困在岛上。结界的“封印”就是他自己的生命。只有他自己死亡，结界的力量才会消失，黑烟才可以离开岛。从此以后，岛就变成了一只封住恶之化身外逃的软木塞。

　　而这也是光明与黑暗的第一次交锋。

　　第一任Jacob想到，自己虽然可以用生命之源的力量延长生命，但生命总有终结的一天。要保障岛的防护，必须能把自己的力量传承下去。所以他创造了候选人制度，卸任之前将这份守护者的工作传给从中选定的接班人。

　　第一任Jacob还想到，万一以后守护者的工作出了问题，那么还有一个最后的保险措施，他想到了上一任黑烟的死亡。一旦光熄灭，黑烟的力量就暂时消失，这时是击败黑烟的最好时机，但是由于光熄灭的其他可怕后果，这是不到万不得已时不能使用的最后手段。

　　还有一个问题就是，当初做那个恢复生命之源力量的补救装置时做成了不可逆的。要关掉它，就必须进入磁场，而进入磁场要么死要么就变成新的黑烟。

　　于是，每一任Jacob除了寻找候选人之外，也同时在搜寻一些能抵抗磁场的奇人异士，以作为终极武器之用（这就是Desmond后来也会被命运牵引来到岛上的原因）。

　　守护者就这样一代一代地传了下去。

　　到了某一代的时候，岛上也许发生了跟后来大结局类似的事情，第一代邪恶黑烟被干掉了。岛进入了只有守护者而没有黑烟的时代。不过黑烟作为一个禁忌，一直被历代守护者堤防。这就是为什么后来疯妈告诉Jacob说，千万不要下到生命之源里，如果下去，比死还惨。可见疯妈是知道黑烟的事情的。甚至搞不好上一代黑烟就是在她手里终结的。

　　生命之源的守护者后来终于传到了疯妈这一代，到了她这一代，岛上已经是一个人烟凋敝的状况。只剩下自己孤身一人守护着生命之源。

　　疯妈之前应该不是岛上出生的人，而是像后来的815航班坠落者他们一样被“带”到岛上来的。因为她跟Jacob生母Claudia说过，自己也是出了“事故”上岛的，这不像是说谎，她其实也是被上一代Jacob看中，作为候选人被带到岛上来的。

　　疯妈很早就开始选择候选人，方法也是“带”很多她看中的人来岛。不过结果让她非常失望，这些来到岛上的人“they-come，they-fight，they-destroy，they-corrupt”。

　　疯妈始终没有找到合适的候选人。于是疯妈决定采用另外的办法——既然成人都是恶的，那就不如革命从娃娃抓起，从零开始自己培养接班人。于是她决定召唤一个孕妇上岛，让孕妇所生的婴儿成为将来的接班人。可怜的Claudia就是这样中招的。

　　这一年是公元前23年，时值罗马帝国盛世，连曾不可一世的埃及也沦为罗马帝国行省。Claudia乘坐的罗马船只被疯妈招换，搁浅在岛上，Claudia与疯妈“邂逅”。

　　疯妈的“天眼”只看到Claudia怀了孩子，却料不到Claudia怀的是双胞胎。这从Claudia生完Jacob说“还有一个”时疯妈的惊讶表情可以得知。于是小黑从他出身那一刻起，就是一个计划之外的意外因素，一个“bad-twin”。

　　喜得双子后，疯妈按计划将Claudia杀害。

　　两个小婴儿很快长成白衣少年和黑衣少年。疯妈和两个儿子组成的这个古怪家庭，即使身在世外桃源，也如宿命般不可避免地陷入人类最寻常的人家千百年来最常见又永远不可避免的一种家庭矛盾，那就是偏爱幼子。爱幼子本就是人的天性，何况这幼子还出落成个明眸皓齿、聪明伶俐的标志美少男，相比之下长子除了一身蛮力外，资质长相皆平庸无奇，这就更无怪乎幼子能集万般宠爱于一身了。

　　于是，小黑简直成了上天赐给疯妈的礼物。疯妈的如意算盘是，等时机成熟后，让Jacob继承大统，自己卸下大任后就陪着幼子逍遥快活。

　　当然，疯妈的精神状况是很有问题的。可能是独居太久加上一次次招人上岛后看尽那些外界人类的艰险狡诈，疯妈对外部世界持有严重的偏见甚至恐惧，疯妈是一个严重的广场恐惧症患者，而她的广场就是整个外部世界。

　　于是，疯妈既然想把小黑永远留在自己身边，就想方设法阻止小黑知道外部世界的存在。可是就像《楚门世界》的楚门那样，越是被欺骗，最后真相大白时的反弹也就越强烈，但是疯妈并没有意识到这一点。

　　真相开始暴露。

　　小黑和小白遭遇到当年跟Claudia同船而来并已经在岛上生活了十几年的族人。疯妈为掩饰真相和转移注意力，提前带小黑小白去了岛的心脏，带他们见识了生命之源，交代了他们日后的命运。为了小白和小黑日后不像那些外人一样相互残杀，疯妈还利用守护者的神力下了一道封印，让小黑和小白不能互杀，这也是后来小黑小白必须拐弯抹角地争斗的原因。

　　真相总归是瞒不住的，小黑是一个跟后来的Hugo那样拥有某种灵力天赋的人，他终于跟自己亲娘Claudia的灵魂见面了。Claudia带他去看他们的族人，并把外部世界的真相告诉了他。

　　得知真相的小黑异常愤怒。小黑后来想尽办法要去外面的世界和楚门想尽办法要去心目中的圣地斐济，心理原因是相同的。并不是外面的世界有多好，他们其实对外面的世界一无所知，他们只是要出去，单纯的要出去。这种观念后来积累了几千年，早已经成了可怕的执念。出去之后怎么样不重要，重要的是一定要出去。

　　小黑离家出走，跟自己的族人混去了。留在疯妈身边的反而是一直失宠的小白Jacob。

　　Jacob从小活在弟弟的阴影下，论才智、样貌、天赋都不及弟弟，最重要的是母亲也一直偏爱弟弟，照理说他应该恨母亲才对，为什么最后他才是忠于母亲的那一个呢？其实这正好才是合理的，越是被宠坏的孩子越逆反，而越是缺乏母爱和缺乏认可的孩子反而越重视母爱和越渴望得到认可。这就是Jacob最后才是真命天子的原因。

　　Jacob后来继承大统时，疯妈对Jacob说：“其实一直都是你”。我觉得疯妈并没有撒谎。其实注定成为继承人的，一直都是Jacob。

　　几十年过去了，由于岛在时空上的孤立，小黑一直找不到出岛的方法。他想到了小时候母亲带她去过的生命之源。

　　虽然由于封印的存在，小黑不能凭自己找到生命之源，但凭着他的聪明才智和过人天赋，开始在岛上其他区域找到一些与生命之源联通的磁穴（pocket），这些磁穴所在地，同样也能产生部分跟生命之源相同的力量。

　　他们开始在这些磁穴上挖井，并开始试验一种转盘驱动的机关。小黑居然研究出操纵生命之源控制时空的力量的方法。

　　机关建成后，转动转盘，他就可以被传送出岛。就在实验即将完成时，疯妈拜访，将一处建设中的磁穴捣毁，将小黑的族人杀尽。

　　疯妈料知黑衣人会回来复仇，知道自己大限已至，出于某种赎罪心理，她决定坦然接受命运。于是她传位给Jacob。Jacob成为生命之源新任守护者。

　　《LOST》里关于守护者交接的描绘采用了一种非常非常偷懒的方法。《LOST》里的设定是，守护者的交接只需要通过仪式完成“身份”的传递，而“知识”的传递，是完全不需要的。

　　而根据亚特兰蒂斯磁欧石的那些传说，生命之源如果就是磁欧石的话，那它是还可以储存知识的。就是说，新任守护者即便一头雾水地上任，最终也可以不辱使命，因为知识可以以后慢慢从生命之源里提取。

　　于是，啥也不知道的Jacob两眼一抹黑就这样继任了。

　　第二天，疯妈有意支开Jacob，等着小黑前来复仇。小黑果然下了手。疯妈临死前，小黑问她：“为什么不让我走？”疯妈说：“因为我爱你”。

　　疯妈是长生不老的，到此时外表上跟黑衣人已经是差不多年纪，再联想到他们本无血缘关系以及后来他们亚当和夏娃的身份，这句“我爱你”即使重新看一遍，仍令杜星河觉得超级别扭。而且后来Jacob安葬黑衣人的肉体（其实还没死，魂儿变成黑烟了）和疯妈的尸体时，镜头也完全是按照一对殉情的恋人来处理的……

　　要说这部剧的编剧也够邪恶的，就算把他们理解成母子之情，也是够偏执的。疯妈的爱是一种建立在自身对外界的极度不信任和恐惧和对儿子占有的私欲基础上的爱。总归，《LOST》的起源，其实就是这么一出人伦悲剧。

　　再次回到正题。

　　Jacob见到弟弟杀了妈妈后，怒不可遏，发挥出了唯一一项优于小黑的能力，用一顿王八拳揍得小黑满地找牙，还将可怜的小黑扔进了生命之源。

　　于是小黑的魂儿跟生命之源的力量以及生命之源镇压的恶之源力量融合，变身成新一代黑烟，成了恶之化身。

　　尽管疯妈已死，可是小黑受制于黑烟不能离岛的封印，除非Jacob死，否则它是无法离开岛了。

　　更糟的是，受制于疯妈设下的兄弟不得相残的封印，黑烟也不能直接杀害Jacob。

　　于是一场延续两千年的黑白大战拉开帷幕！

　　说回Jacob，鉴于守护者只传身份不传知识的不靠谱规则，Jacob就这样在连被自己守护者究竟为何物都搞不清楚的情况下匆忙上任了，此后开始利用自己守护者的身份从生命之源里“提取”必需的知识和本领，直到后来终有一天领悟生命之源的力量，从一个愣头青变成了能够操生命的半神。

　　另一边，当变成黑烟暴走的黑衣人，终于恢复理智并接受自己的黑烟身份之后，也同样在摸索这个全新的自己所能达到的界限。

　　他重新幻化出肉身后所想的第一件事自然还是“生前”未了的“遗愿”——离开这个破烂岛。

　　于是黑衣人重新发掘出当年被疯妈填埋掉的那口位于磁穴的井，完成了那个齿轮装置（这就是为什么明明这个井一开始已经被疯妈毁了，但后来达摩（DHARMA）来这里开挖的时候，Dr.Chang手里那张井底的透视图里，齿轮看起来却是被安装好的）。

　　只不过当齿轮转动时，天空变紫，地动山摇，岛变换了位置，他自己却没有如预想的那样离开岛——因为此时的黑衣人已是黑烟身份，第一代守护者设下的封印已经发挥作用，除非Jacob死，封印解除，否则他是再也离不开岛了。

　　杜星河就不去想象当“死而复生”的黑衣人重新出现在Jacob面前时是个什么景象了。可想而知愤怒的小黑一定曾动手杀Jacob，不过未能如愿，这才想起当年疯妈看似随口说的一句话其实也成了一道封印，阻止兄弟两自相残杀。

　　后来黑衣人从Jacob那里或是从自己身上那些生命之源的知识里了解到自己不能离岛的原因，了解到自己出岛的前提就是杀掉Jacob。

　　对于此后一千多年的事情剧中交待极少，不过可以推断黑白两神的斗争从未停止，黑衣人想尽各种办法借刀杀人，而Jacob除了防范小黑离岛之外，后来也效仿疯妈开寻找自己的接班人。

　　Jacob挑选接班人的原则不明，不过似乎他的原则是挑选那些外部世界中心存善念却又无奈把生活搞得一团糟的人。用独眼龙Mikhail的话来说，就是那些flawed的人。

　　Mikhail被Locke他们抓住时，曾经对Kate说：“you’reflawed。”在他看来，也许自己或者Locke那样“完美”的人才有可能成为Jacob的接班人。但实际上，从后来Jacob最后对Jack等候选人说的话来看，他选择的候选人反而恰恰是那些有缺陷的、在外界生活中迷失自我的人。Jacob希望这个岛成为他们自我救赎的契机，不管他们最后能不能当上接班人，Jacob希望他们在岛上完成自我救赎。

　　Jacob是如何找到这样的候选人的呢？世界上几十亿人，为什么偏偏是主人公Jack、Locke这堆人，而不是其他人？Jack这一堆人里除了几个有点特异功能之外，大部分其实并没有什么特别了不起的能力。为什么是他们？

　　剧中没有任何交代。杜星河大概猜测了一下：这堆候选人其中的某一个是被随机挑选上的，而其他人都是在命运上跟这个人有交集的人。就是说，他们其实都是同一条缘分红绳或者说命运链条连起来的人。

　　既然生命之源，或者说Jacob的能力是看透命运并操纵命运，那么这种能力必然就是一定限度上超越时间的（也就是算命……）。Jacob也许只是在外部世界里漫无目的地微服私访，一旦发现某个适合当候选人的人，就开始运用这种能力看穿他几十年内的命运轨迹。然后就不需要再漫无目的的寻找第二个候选人了，他只需在第一个候选人的命运轨迹里寻找下一位可能合适的人选。这个候选人其后的人生一定会与很多其他人产生交集，Jacob会顺着这些交集再去探寻那些其他人的命运，一旦发现合适的人选，就可以再确定下一个候选人，以此类推。

　　假设Jacob第一个撞见的人是Locke，首先确定Locke是候选人，然后从Locke的命运轨迹开始看起，他会看到Locke他爸Sawyer是一个有趣的人，顺着Sawyer的命运轨迹，他会发现James是一个可以成为候选人的人，再顺着James的生命轨迹，会发现James的女友会与Kate发生交集，发现Kate也是一个可以成为候选人的人，以此类推，最后凑齐候选人大名单。

　　这就是为什么LOST里的人在815坠机之前很早开始，就有很多交集。Jacob既然奉行的是不干预政策，同时也希望被他召唤的人们自己做出正确选择，他就不会对他们上岛之前的命运进行致命的干预。比如对于很多候选人来说，Jacob所做的干预仅仅只是创造一个时机让他们一同登上815坠机而已。只有与登岛直接相关的部分才是Jacob的手笔，之前的那些，是各人各自的命运。之所以看起来会有那些巧合，只是因为他们本来就是一条命运链条串起来的人。

　　如今杜星河他们坠机的这一群人，也很可能是被这么选择的。虽然这是一个低位面世界，但这里的运行法则和高位面世界仍旧是相同的，每个人都有他们自己的生活。他们被选择来到这里，肯定是契合了《Lost》中的某些联系，这才被选择上的。

　　说回《Lost》，不管Jacob找人的机制如何，总之Jacob每确定一个候选人，就在一个山洞里把候选人的名字写在石壁上。每个候选人都有一个序号。这个序号，就是Jacob从命运链条上先后发现他们的顺序。这么看来，也许Locke也许并不是第一个被Jacob撞上的。Locke是命运链条上第4个被确定为候选人的人，而后才是第8个被确定的Hurley……



　　第773章 《迷失》（三）

　　一旦挑完候选人之后，Jacob就在一座灯塔的坐标盘上刻下候选人的名字。指针指向候选人的名字，转盘上的镜子里就能显现出候选人的“命运节点”。

　　转盘上的镜子看到的候选人的状况并不是他们当前的状况，镜子并不是一台直播机。生命之源拥有通晓生命轨迹并进而操纵生命轨迹（也就是命运）的能力，因此镜子上所反映出的其实是那个候选人生命中最重要的一个命运节点，这一节点之后的人生，将由这一节点而改变。

　　对于Jack来说，他小时候见义勇为却被小流氓揍了之后回家与父亲Christian的一段对话是他最重要的命运节点，因为此后的Jack再也不能摆脱：“你不是做英雄的料（you-don’t-have-what-it-takes）”这句诅咒，一辈子都活在英雄强迫症的阴影之下。所以镜子上显现的是Jack小时候住的房子（也就是Christain家）而不是Jacob后来现身见Jack的医院。

　　对于Sawyer来说，命运节点是父母的死，所以镜子上显现的是葬礼所在的教堂。

　　对于Sun和Jin夫妇来说，命运节点是两人的结合，所以镜子上显现的是两人婚礼所在地。

　　等等等等……

　　但是，即使在洞悉这些生命节点之后，Jacob其实也不会对其进行干涉。或许镜子只是帮助Jacob窥看命运轨迹的道具，跟算命先生手里的算筹类似。镜子只是帮助Jacob确定某人是否真的具有候选人资格而已。也许借助于镜子窥看命运之后，有些开始被确定为候选人的人未曾被召唤上岛就被划去了。

　　确定完候选人之后，Jacob会在适当的时机出现在这些候选人身边，通过身体接触“确定”他们的候选人身份。

　　而被接触过的候选人，就是Claimed-by-Jacob了，连带着收到了兄弟俩不可自相残杀的封印保护，连黑烟也杀不得。

　　也许是离当上岛主差不多两千年后，Jacob才开始用这种方法来寻找候选人。因为灯塔的转盘上从1-360号隔三岔五的大多数都是现代人。

　　就这样，就像疯妈所做的一样，后来很多人因为莫名其妙的船难或空难来到岛上（主要都是通过815空难来的）。

　　Jacob显然比疯妈乐观，他觉得来到岛上的这些也许看起来不怎么样的普通人中，总有一些最后会找到自己的价值所在，成为合格的接班人。

　　不过早在这之前，这两千多年来就不断有人被Jacob召唤上岛，而那些人并非是候选人，原因是小黑显然不能杀候选人，却能杀以前那些被召唤上岛者（比如黑岩号所有船员）。

　　Jacob招那些人上岛，是基于另一个目的，那就是向认为自己离岛并不会改变世界的小黑证明世界上并非只有“恶”，因此小黑不能离岛。

　　不知道是不是身为凡人时那股愣头青的劲儿还没褪完，Jacob自己不干预来岛者的同时却想不到小黑背地里总在使坏，搞得那些人要不是被小黑杀着玩就是被小黑怂恿着去杀Jacob。

　　傻不愣登的Jacob直到后来Richard被怂恿来杀他时，才领悟到这点。于是才着手建立了Jacob教，也就是后来的the others。

　　Richard从此也claimed-by-Jacob，并被赋予长久的青春，成了Jacob教雷打不动的千年师爷，成了Jacob与其他普通人之间的中介。

　　除了Jacob和Richard之外，Jacob教中还有一个世俗的领袖，也就是Leader。

　　Jacob对于leader的要求与候选人不同，对于候选人的人格要求多于能力，而对于leader能力要求多于人格——候选人得是有“担当”，Leader一般得是有“天赋”——这算不算是Jacob潜意识里对小黑的报复？

　　所以后来的Mikhail误会了Jacob的意思，他认为Kate他们是有瑕疵的，而自己和Locke这样的人更完美，所以更符合Jacob的要求。其实从他Mikhail生命力超级顽强的能力来看，他倒有可能真是Jacob他们考察作为leader的候选人之一。

　　Jacob和Richard发展了一套培养leader的程序，这套程序可能继承了当年疯妈“革命从娃娃抓起”的方针，一般从小孩里挑选和培养接班人。当然，某些特别有天赋的成人也会破格入选。

　　不过，如果只是让Richard出面组织一下那些来岛者，那是什么作用也没有的。黑烟想杀他们的话照样可以照杀不误。所以the others一定也受到了jacob施加的某种封印的保护，使得他们像后来的候选人那样不能被黑烟所伤。

　　这就是815er进入丛林很容易被黑烟攻击，而the others却能在其中来去自如的原因，Jacob还活着的时候，黑烟其实也是伤不了the others的。

　　于是，在这样的封印保护下，the others在岛上壮大起来。他们从一开始只是单纯地为了向黑衣人证明世人不算太坏，而后逐渐发展为担负诸如小岛防卫等任务的半军事组织。

　　更多的时候，Jacob都不是自己出手保护岛，而是依靠the others。

　　Theo-thers这个组织一如其他那些成功的邪教，教内有一套非常强大的蛊惑人心的手段，使得很多教众即使一辈子也没机会见Jacob，也敬畏Jacob如神祗。

　　最典型的例子莫过于815的空姐，她被强迫“入教”很短的时间内，似乎就变成了很虔诚的教徒。

　　当然，蛊惑手段里面也不排除Jacob用某些方式向教众展示神力以收服教众的可能。即使对于那些不容易被蛊惑的教徒，the others也有很多其他的方法来操控他们，例如对Juliet。

　　Jacob教甚至还有制服，只要有行动，就必穿那种类似古人穿的衣服。他们的这身“制服”，跟Jacob兄弟两穿的衣服从材质样式上都是相同的，跟后来Jacob在神像下纺的衣服也相同。

　　他们这么做，除了掩盖身份的需要外，应该也有着某种宗教的象征意义在，和和尚穿僧袍是一个道理。

　　对于岛上从疯妈时代到达摩时代之间的这一千多年，Jacob和黑烟的关系到底是怎么样的？两者完全独立？还是黑烟其实还是像当年第一代黑烟或者像神殿底的壁画那样仍有义务为岛上的神服务，被岛上的神召唤呢？

　　黑烟显然大多时候都在搞他自己的阴谋诡计，并不受Jacob影响，但是这是否意味着Jacob完全不能控制他？——或许未必。也许当某种条件达成时，例如某种仪式将进行时，Jacob仍然像那个壁画中的阿努比斯神一样，是可以召唤黑烟为其服务的。杜星河之所以做出这个推断，是因为LOST后来的剧情中有一个巨大的疑点，那就是身为the others首领的Ben，居然可以召唤黑烟！

　　Ben召唤黑烟的装置就在他自己住的屋子里，就算这个装置本来就在这里（其实不太可能，因为这里原来是达摩营地，如果装置早就在这里，达摩早就发现它了，the others和Jacob应该不会允许这事发生，所以装置应该是“肃清”行动之后再搬过来或建起来的），那些暗门、密室什么的似乎不是凭Ben一人能够做好的。

　　更何况，从Ben两次召唤黑烟驾轻就熟的表现来看，以前the others正常生活时他就应该已经召唤过黑烟。

　　所以Ben召唤黑烟应该不是他自己跟黑烟私下里达成的某种里通外敌的协议，而是the others共知的一种行为或仪式。这也就是为什么第六季最后Ben带着Richard和Miles回密室拿炸药，Ben自言自语说：“我以前以为是自己召唤它，没想到其实是它召唤我”时，只有Miles吃了一惊，而Richard却毫无反应的原因——Richard也是熟知召唤黑烟这一程序的。

　　那么，当初在什么特殊情况下，黑烟才能被the others召唤？

　　可能只有在一种特殊情况发生时，才能触发召唤机制。

　　这种特殊情况对应着之前分析过的黑烟本来应该行使的一种最重要的功能：审判。

　　黑烟由于有读心能力，所以一早便被岛上的人或神用作审判的工具。

　　这种最重要的“义务”，即使在黑烟邪化之后也无法摆脱。

　　Jacob教、或者甚至是从远古开始，岛上的人就必须遵守某些守护者或其他半神定下来的道德戒律。

　　这些道德戒律，就是Ben所说的“the-rules”。

　　一旦岛上的人犯下这些“the-rules”所不允许的罪行，黑烟的制裁权力就被启动。一旦受Jacob保护的人犯了戒条，Jacob所施加的保护就消除了，这时召唤来黑烟之后，一切交由黑烟的审判程序裁定罪犯应得到什么样的惩罚。

　　以往在theo-thers正常的生活中，他们召唤黑烟就是用来审判他们之中犯下违背“the-rules”的罪行的人。

　　只有在这时，他们可以短暂地跟黑烟化敌为友，这时被召唤的黑烟除了审判，干不了什么坏事。这也是黑烟最憋屈的一面。

　　“the-rules”里面规定的大概就是一些如摩西十诫那样的戒律。例如“the-rules”可能规定the others不能自相残杀，凡杀害兄弟姊妹者则为犯戒。

　　Juliet后来就为了救Kate和Sawyer而杀害了自己人，后来Jack就看到Juliet被一个类似法庭的机构审判。

　　the others那时所要裁定的，其实就是是否要启动召唤程序招黑烟来审判Juliet这个罪人。不过在Ben的干预下，Juliet被轻判了，the others并没有启动召唤黑烟的程序。只是后来Ben耍阴谋把Juliet和Kate捆起来丢在丛林里那次，Juliet面临了很大的风险，因为Juliet那时已经是Jacob的弃民，她身上Jacob的保护已经被解除了，所以碰上黑烟后全凭侥幸才活下来。第一次黑烟不杀她也许是杀不了，因为她跟有候选人身份的Kate贴在一起，黑烟下不了杀手，第二次则是靠达摩的防护墙救了一命。这就是其他the others可以在丛林里行动无碍，而Juliet却被黑烟追杀的原因。

　　熟悉《旧约》的人可能知道，世上古老的戒律里往往是有某些“以牙还牙，以血还血”的公平正义概念的，所以岛上的那些古老的戒律，可能对于某些旗鼓相当的“以牙还牙，以血还血”的争斗并不进行制裁，但凡因此而牵连无辜的，则必遭制裁。

　　Ben第一次召唤黑烟，其实就是因为有“自己人”犯下了违反了牵连无辜的罪行，才激活了审判机制。

　　当时Ben目睹雇佣兵枪杀自己女儿时，震惊之余第一句话就是：“他违反了rules”。“他”指的当然是widmore。Widmore其实一直都还是Jacob的人，所以widmore的手下似乎也在受制裁之列。因为Widmore和他的手下违反了rules，Ben就可以招来黑烟去审判Widmore手下犯戒的雇佣军。

　　而Ben第二次试图召唤黑烟，是在他自己也违反了rules之后。他在316坠岛后醒来第一眼就看见“复活”的fLocke。他向fLocke解释说，他自己违反了rules，凡是违反了rules的，就要被黑烟审判，他就是回来接受审判的。

　　Ben说自己违反了rules，指的就是他最终也行了牵连无辜的罪行，试图杀害Widmore的孙女，因此按照规矩，需受黑烟审判。

　　至于Ben这样狡黠的人，为什么明明已经离开了岛，明明不被审判也可以继续在外界逍遥法外，却还要自投罗网，甘愿回来接受审判呢？或许是因为Ben无论对谁都可能是演戏，唯有对女儿的爱是无可置疑的，Ben忏悔自己害死女儿的悔罪之心固然是一方面原因，但另一方面恐怕也仍是对岛死心不改，存着侥幸心理，万一能被黑烟饶过，那么就算是洗尽了罪孽，从此东山再起，伺机重做岛上的领袖。

　　再说回到候选人。

　　在《LOST》的世界观里，世上所有人的阳寿似乎是有个定数的。阎王叫你三更死，有些牛人（比如Desmond）能留人到五更，不过总归也还是得死。守护者的寿命似乎也有定数。大约到了二十世纪中期，Jacob也许预感到自己大限将至，于是为自己搜索候选人的计划正式展开了。

　　通过前面说的那种观想命运链条的方式，Jacob确定好了候选人的大名单，这条300余人的组成的命运链条上，编号为4、8、15、16、23、42的这几个候选人，是Jacob尤其看重的，最后的接班人，可能就从这几个人中产生。

　　之后，Jacob所要做的，除了在适当的时机接触这些候选人，敲定他们的候选人身份外，剩下的就是要在某个适当的时机，发动牵引命运的能力，让这个命运链条上本来只是擦身而过的人们顺着被牵引后的命运，在岛上相聚。

　　与以前的守护者传承不同的是，这一回Jacob要独自面对黑烟的威胁。守护者交接的时刻，也就是最危险的时刻，黑烟很有可能利用交接前后Jacob这一方的脆弱，一举将Jacob一方消灭然后离岛。所以Jacob还得做其他的防护措施。

　　有趣的是，Jacob在那条候选人的命运链条上还发现了一个似乎对生命之源的磁场有着特殊感应的怪人，这就是后来的Desmond，此人今后在情况危急时，可做奇兵使用，于是Desmond也入局！

　　Jacob开始准备交接仪式的这段时期，正值人类科技发展的昌荣盛世。人类科技的进步产生的巨大潜力，是Jacob的前任们从不曾遇见，不曾想象过的。

　　科技的昌明让人类越来越接近原来只有神才可踏足的领域。人类科技的力量甚至让岛这个神域也受到威胁。

　　就在1950年代，美军不知由于何种机缘发现了岛的存在。此时东西方冷战已经爆发，天知道当发现海上出现一个能“隐形”又只能以特定角度和特定坐标才能进入的岛时，神经紧张的美军会被吓成什么样。难不成这是苏联佬的秘密武器？

　　也许是出于某种神经过敏的防卫心理，美军运了一枚氢弹来到岛上，可能是想要一劳永逸地解决这个令他们害怕的不解之谜。可是就在动手之前却反被岛上的the others消灭。

　　在更多的美军到来之前，岛被the others移动，从此美军失去岛的踪影。对于这一宗离奇的“断箭”事件，由于围绕其发生的一切太过离奇诡异，估计相关档案也就被归入了x档案之类，束之高阁，不了了之了。

　　人类的进步对Jacob来说既是威胁也是机遇。何不借科学助自己一臂之力呢？

　　说不定借助人类科学的力量，能找到一劳永逸地消灭黑衣人的方法，此为最理想的状况。但就算达不到这一理想目标，科学也应该可以帮助自己找到某些遏制黑衣人的额外方法，这一科学力量的牵制说不定可以成为日后候选人接班时的一道额外保障，当Jacob一方与黑烟焦灼的时候，科学说不定能为奇兵救主。

　　于是，Jacob决定，安排人类的科学力量入岛，放手让他们研究生命之源给岛带来的各种奇特属性，以期这些科学研究能找到某些遏制黑烟或保护岛的方法。于是，科学，成为Jacob候选人计划中的一条重要辅线。

　　那由谁来主持这一科学计划呢？首先想到的当然是Richard。但按Jacob的行事作风，他从来不会向哪个手下全盘透露自己的全部计划，为他做事的每个人只需要知道他们需要做的事便可，所以Richard这帮人并不是实施科学计划的合适人选。

　　Jacob善于摸索命运的轨迹，最方便的方法，就是从身边找一条命运轨迹，像找候选人那样，从他那里顺着这条命运的轨迹，找到个合适的人选。

　　于是，Jacob从Richard开始，顺着他的命运轨迹，找到了当年带他上岛的Hanso船长，顺着Hanso船长的命运轨迹，找到了现在活在世上的Hanso的子孙——Alvar-Hanso。



　　第774章 《迷失》（四）

　　Alvar-Hanso是一个军火商。Jacob发现，这是一个合适的人选，他拥有财富，又说不定可以利用军火商的身份与美军之前积累的关于岛的资料串接起来。

　　于是，Jacob出现在Alvar-Hanso面前，靠展示神力也好，靠心理操纵也好，成功收服Alvar-Hanso成为自己的手下。

　　Jacob对Alvar说：你的任务，是建立一个科学研究机构，研究的内容是一个岛。这个岛的奇特性质，远远超过你的想象，你的任务就是尽可能弄清岛上的一切，岛上磁场的属性，岛的时、空特性，岛对人、动物的生理、心理的影响，岛上的一切无一不是你们的研究对象。另外要注意的是，在岛上你们可能会遇到一个对你们不利的“怪物”，它和岛上的力量是一体的，你们对岛的属性了解的越清楚，就越可能找到方法对付他。你的研究，可以从若干年前美军的发现着手，他们偶然发现了岛，有一批关于岛的资料，这些资料就是你的研究基础。我会帮助你，利用你的身份，让你顺利拿到这一批美军已经不再在意的资料。我会给你足够的财富，让你的研究得以启动。不要让你的手下得知真正的研究目的，他们只需要知道他们应该做的事就可以了。

　　于是Alvar-Hanso主持的达摩启动计划（DHARMA-Initiative）正式成立。

　　达摩的第一站位于洛杉矶某教堂的地下室中，取名为lampost，指明灯站。

　　此站的研究基础，正是通过各种手段从美军那边搞到的当年他们发现岛前后积累的资料，而指明灯站最主要的研究目的，就是希望通过某种方法确定在时空中隐形的岛的位置，建立岛与外界的联系，为后续其他站点和研究项目的展开做准备。当然，这一步在一个“聪明人”（Ms.Hawking）的努力下成功了。

　　于是达摩启动计划开始登录到岛上。

　　以Jacob的作风，他并没有告诉Richard和the others达摩的真面目。事实上，让达摩与the others相互牵制正是Jacob所希望的。

　　于是the others与达摩产生冲突也就是不可避免的了。只是在Jacob微妙的干预之下，the others与达摩后来达成了停战协议，在相当长的时间内没有发生大的冲突，直到“大屠杀”的发生。

　　这两帮势力相互势不两立，实际上却是为同一个老板服务的，只是他们不自知而已。

　　达摩的管理方式继承了Jacob的作风，那便是——搞神秘。

　　基本上，后来岛上的达摩工作人员其实除了自己该干的那点活之外，对整个计划一无所知，整个计划中充满各式各样的谎言、谣言，所有人都在被忽悠着干活。

　　不过即便如此，各项研究也在推进。

　　其中一些研究还取得了相当程度的进展，例如达摩居然真的发明了一种音波墙来阻挡黑烟。这项成果后来被Jacob的另一方爪牙Widmore所用。

　　在达摩建立的时候，Jacob还递给Alvar-Hanso一张纸条，纸条上写着一串数字：4、8、15、16、23、42。

　　Jacob对Hanso说：以后上岛之后，在岛上建一座无线电发射站，播放这一串数字，至于数字的意义，不要问，播着就好。至于怎么向你手下的人解释，你随便编个理由就好。

　　于是Alvar-Hanso拿着这串数字，结合了一下当年冷战的气氛，捣鼓出了一个世界即将毁灭、唯有Valenzetti方程可以救世界、以及达摩的研究目的就是改变Valenzetti方程参数的幌子，用来忽悠达摩启动计划的工作人员，顺便也用瞎编的Valenzetti方程解释了这一串他自己也不明白含义的数字。

　　后来达摩登岛，建起了那座Jacob要求的无线电站，反复广播这串数字，达摩的工作人员被告知，数字不变就表示研究没有成功——其实数字和研究是否成功屁关系也没有。

　　而且这串数字由于那个被瞎编的幌子而被赋予了重大意义，所以便像图腾一样出现在达摩的设施中。比如舱门上，比如计算机里输入的密码等等。

　　这串数字的确是有重大意义，只是意义不在这里。这串数字的真正的意义在于：数字所代表的那几个候选人，是Jacob最中意的、并且也是最后最有可能成为接班人的候选人。

　　那么他又为什么要把数字给Alvar-Hanso并且在一座无线电站里播出呢？这就得说回到Jacob的候选人命运牵引计划了。

　　Jacob通过命运丝线确定好候选人之后，除了在命运节点上观察一下他们之外并没有过多干预他们的命运，而只是静待合适的时机来临时，Jacob就释放一个信号，启动一个命运牵引的机制，将那些名单上候选人的命运重新牵引到一起，并最终让他们都登陆到岛上来。而命运牵引的启动信号，就正是这一串被播出的数字。

　　而启动命运牵引的合适时机，就是1988年。这一年的某一天，Rousseau的科考队接近岛的范围。

　　Jacob这时暂时解除了岛的时空屏蔽，让岛上的无线电信号在某一段很短时间内得以被外界接收，Jacob牵引命运的力量附于信号之上，从此刻开始发挥力量。所以从这串数字被Rousseau以及后来在精神病院结识Hurley的Leonard-Simms接受到开始，命运牵引计划就启动了。

　　Jacob是用这串数字的短暂释放为信号，将自己牵引命运的力量随着这串数字而传送到外部世界，从此刻开始，候选人的命运开始与岛发生牵连，并最终在岛上汇集。

　　但这时意外发生了，Jacob低估了黑烟的力量，在岛的屏蔽被解除的这一短暂事件，黑烟身上的恶之源力量趁机与这股牵引命运的力量一同被释放。导致这串数字除了有牵引命运的力量外，也有了破坏性的力量。

　　也许黑烟识破了Jacob是用这个方法来召唤候选人，所以他本来的目的是趁机用此方法除掉候选人。但无奈此时的候选人已经受封印的保护，黑烟的力量无法直接对候选人造成伤害，所以反而是接触到数字的候选人周围的人纷纷出事。这就是Hurley后来遇到的情况。

　　但不管怎样，Jacob的命运牵引计划最后还是成功了，最后候选人基本都被招到了岛上。

　　在杜星河看来，Jacob、达摩、数字之间的关系，是LOST里最难解的谜团之一，因为既然数字是Jacob选候选人时定的编号，又怎么会成为达摩的“图腾”并且“偶然”被hurley接收到？以上算是他对这些谜底的一种推测了。而他们这群新人被传到这个岛上，是不是也和一些神秘的数字有关呢？这就需要他未来去探索了。

　　接着说回《Lost》。

　　在命运牵引的计划展开之前，还发生过一件不大不小的事，这就是John-Locke的诞生。

　　Locke也是Jacob顺着命运链条找到的候选人之一，不过此人特殊。其特殊性也许本是来自于一个误会。这个误会就是后来的时空大穿梭。在后来因Ben离岛时转轮被卡住而引发的时空大穿梭，曾将后来的Locke传送到五十年代的Richard面前，Locke为证明自己的身份告诉Richard自己几年后出生的时间地点。但还没等Richard缓过神来，Locke就被传送走了。Richard对此当然印象深刻，几年后果然去了Locke所说的医院，那时是1956年，Richard果然目睹了一个名为John-Locke的婴儿的诞生。

　　小Locke是严重早产的早产儿，本来应该夭折，却奇迹般地活了下来。这让Richard十分诧异，更加确信Locke大有来头。

　　只是没有时间穿梭观念的Richard只好用他自己的知识体系来解释几年前撞鬼一样撞到Locke的事情——他竟误以为这个婴儿Locke是几年前那个Locke的转世。

　　Richard大概以为之前遇到那个自己眼睁睁看着他消失的Locke是一个活佛般看透前世今生的神人，因此可以预言自己几年之后的转生。

　　于是到了Locke五岁的时候，Richard再次拜访Locke。当Richard看到墙上有一幅黑烟的图画时，更加确信眼前的Locke乃是岛上的神人转世。

　　于是Richard按照藏传佛教确定转世灵童的仪式，对Locke进行测试，要求Locke指认出一项“已经属于”他的物品，这件物品当然就是当年未来来的Locke交给他的指南针。

　　可是，这个能画出黑烟的小Locke却不“记得”自己曾经拥有过这个指南针。这让Richard非常失望，以为自己是看走了眼，愤而离去。

　　这也是LOST的一大谜团。为什么小Locke能画出黑烟？小Locke此前根本去过岛上啊。其实是在几十年后的未来，Locke才会登上岛，遭遇黑烟。那么最简单的解释就是：小Locke曾经看见过未来！

　　假设小Locke就是看见过未来，那么除了小Locke外，《LOST》里还有人预见过未来吗？他们有什么共同点？

　　《LOST》里，除了小Locke之外的确有两个人看见过未来。他们就是Desmond和Juliet。

　　严格来说，Desmond和Juliet不是看见未来，而是与死后的那个在炼狱世界（purgathe othersry，也就是第六季里的Flash-sideway世界）里的自己的灵魂发生交感。身在死后的世界，而看清了整个身前世界。那不是预测未来，而是“回望”。

　　这里不得不停下来说一下LOST的世界观。因为这很可能关乎着杜星河他们现在所处的这个岛的世界观。

　　《LOST》的整个世界观是分成生前现实世界、死后的炼狱世界和涅槃世界三个部分。在LOST的世界里，人死之后他的灵魂如果不是因为某些原因被困在阳世（比如Michael等），那么他会进入一个死后的炼狱世界。这个炼狱世界，也就是第六季里的Flash-sideway世界。

　　初来到炼狱世界的人并没有自己生前的记忆。炼狱世界不是一个固定的所在，在这里，人心即世界。炼狱世界是其中的每个灵魂的投影。对于每一个人来说，他的灵魂经历的炼狱世界可能都是不同的，有些不知罪的人在这里为他的罪恶接受惩罚（比如Kimmy和Mikhail等），有些人在这里赎他自己身前的罪过（比如Ben），有些人在这里重新作出选择（比如Sawyer），有些人执迷于身前执迷之物，不得解脱（比如Ms.Hawking），有些人在这里继续生前未了的缘分（黑白夫妇、Jin夫妇）。

　　上帝安排这样一个所在，也许是重新给人们一次机会，让他们在这里重新找到他们生前最珍贵的记忆，重遇最可贵的人，弥补他们最大的遗憾或过错。当某种机缘触动时，炼狱中的灵魂就会回忆起自己生前的一切往事。然后带着对这份最珍贵经历的感恩之心，放下生前一切，迎接涅槃。

　　炼狱世界是一个人的灵魂最终走向涅槃之前的中转站，只有那些在炼狱世界中终于找回他们人生最珍贵的东西的人，才能继续前行，走进第三个世界，涅槃的世界，那里阳光灿烂而祥和，是世界上最美的所在，是灵魂最后的归宿。

　　炼狱世界这个中转站里，没有时间与空间的概念，它即是从前也是未来。过去与后来的人会在这里重遇。那些生前缘分未尽的人们，不管他们死亡的先后，他们的灵魂的投射会交互而编织出一个共同的炼狱世界，在这里重新经历、重新选择，直到有一天醒悟一切。

　　炼狱世界是一个不断轮回重生的世界，那些还没有醒悟（Ana-Lucia）或即便醒悟也没有放下的人（Ben、Ms.Hawing）会在这个炼狱世界里继续轮回。

　　并不一定是这个炼狱世界会继续，那些醒悟的人离开，剩下来的人继续互动，而是可能炼狱世界会重新开局，Ben会再一次与女儿相遇，Ms.Hawing会再一次看着自己的儿子变成音乐家、画家……，至于那时他们身边的人，可能是其他一些同样没有醒悟的人，比如Ana-Lucia，或者是一些从他们灵魂里投射出来的人物，就像Jack的儿子。

　　总之，直到某一次轮回时他终于放下，才会离开炼狱世界，走向涅槃，留下其他人继续在炼狱中轮回。

　　这就是LOST的世界观。

　　本来炼狱世界只属于人死后的灵魂。但是在某一种非常特殊的情况下，生前与死后的灵魂会发生感应。这种特殊情况，必须同时满足两个条件才会发生。一是某人处于濒死状态，即一只脚踩进鬼门关，三魂飞了七魄；二是，这个半死不活的人必须处于岛的生命之源能量笼罩之中。

　　Desmond当年处于天鹅舱的磁暴中心（生命之源在岛上的“穴”之一），被轰到衣服都炸光，靠着神奇的体质从鬼门关走了回来，在弥留之际，灵魂进入炼狱世界的某一次轮回中。

　　炼狱世界并无时空概念，这里既是过去也是未来，这些偶然闯入的尘世中的灵魂可能会与炼狱世界中的任何一点交汇。

　　这一次Desmond的灵魂与炼狱世界的交汇，当然是发生在炼狱世界的某一次轮回中。这一次轮回看起来跟自己生前经历的世界非常相似，只是某些细节上却犹如梦幻（比如微波炉的声音、快递员报的门牌号）。

　　最诡异的是，当他决心要改变自己的“未来”时，却出现了一个自己素昧平生的Ms.Hawing来告诉他不要试图改变这个世界，世界对每个人的命运都有安排，不要反抗。

　　就在Desmond还是决定去改变“未来”的时候，他从那个世界跳了回来。拥有了预知未来的能力。

　　其实Desmond不是回到自己的过去，而是进入了炼狱世界，这次炼狱世界的轮回可能是在第六季的Flash-sideway之前的某一次轮回。在他人尚未醒悟之时，Ms.Hawing却已经领悟到自己身处的是一个死后的炼狱世界。

　　Ms.Hawing生前最大的愧疚就是儿子Dan的死，因此看着Dan在这个新世界里得到幸福，就是他未了的最大心愿，也是她堪不破的执念。

　　Ms.Hawing宁愿在炼狱世界的轮回里一次次看着儿子过上幸福人生，也不愿意从炼狱世界里离开。为此她不惜一切地维护炼狱世界的幻象。她不容许任何人将炼狱中威胁自己继续“做梦”的人唤醒的举动。因此一个对炼狱世界充满疑虑的Desmond的出现，对于Ms.Hawing来说是一个巨大的威胁，她最害怕的就是Desmond总有一天把自己的儿子也唤醒，让自己的“梦”无法延续。她还没有到“放下”的时候。所以当Desmond开始质疑炼狱世界时，对此有所察觉的Ms.Hawing现身劝说Desmond接受这个世界的安排。结果那一次轮回，因为Desmond生前灵魂返回阳世而安然渡过了。

　　Desmond醒来之后有了看见未来的能力，这与其说是预见，不如说是因为与炼狱交叠而使活着的这个自己有了能看见炼狱中的自己“曾经”见过的影像的能力——炼狱世界虽无时空概念，却是人死后的世界，在那个世界里，醒悟的人们当然可以“回望”自己生前的一切。

　　Desmond第二次来到炼狱世界是第六季被Widmore用磁场轰得半死之后，弥留之际的Desmond灵魂再次来到炼狱世界与自己死后的灵魂交叠。

　　这一次，他来到的就是第六季中大部分815er共同投射出的那个Flash-sideway世界。这一次，Ms.Hawing故技重施，希望阻止Desmond唤醒众人，不过这一次Desmond成功了（应该说是死后的Des成功了），众人被唤醒，不过Desmond知道Ms.Hawing未破心障，因此没有去唤醒Dan，留他们母子继续在炼狱中轮回。

　　Juliet掉进天鹅舱的井中，以核弹引发穴中能量大爆发，不但把众人带回正常时空，同时也是让自己暴露于生命之源能量的笼罩之中。

　　重伤的Juliet也是处于弥留之际，灵魂来到炼狱世界，与自己炼狱世界中的灵魂交叠，而且比Desmond第一次交叠更彻底。



　　第775章 《迷失》（五）

　　Juliet与自己在炼狱中醒悟时的灵魂相交叠，在弥留之际对着Sawyer说出了：“我们可以AA制”这句自己死后在炼狱世界中对Sawyer说的话。Juliet对Sawyer说“我们成功了”，正是因为她在与死后的自己交叠时要么回望人世，看到了自己所爱的众人的结局，要么是从死后的Sawyer那里知道了整个事件后来的结局，所以她知道“成功了”，弥留之际的她看见了未来。如果Juliet活下来，那么她也是会像Desmond那样预言未来的。

　　既然LOST里另外两个预言未来的人都是因为在弥留之际暴露在生命之源能量笼罩中而看见了未来。那么小Locke呢？

　　一、Locke曾经有过弥留之际，那就是他刚被早产的时候，生命垂危。

　　二、生命垂危的婴儿Locke正是处在生命之源能量的笼罩之中，因为他出生的那段时间，身边站着被生命之源灌注于身而长生不死的Richard！正是Richard让弥留之际的Locke身处生命之源的笼罩之中！

　　所以，婴儿Locke其实经历了后来与Desmond和Juliet同样的情况，那就是在弥留之际暴露在生命之源的能量里。因此，婴儿Locke其实神游过炼狱世界，因此也像Desmond和Juliet那样，曾经“回望”过未来的影像。

　　只是那时的Locke太小，过后这些影像再也不能以连续的富有意义的形式出现在他的记忆中。

　　也许这些影像，后来对于Locke来说就是一些梦中出现过的画面而已，直到后来就遗忘了。这就是小Locke能画出黑烟的原因。也许当年Richard如果追问Locke“你在哪里见过它”时，Locke会回答说：“梦里”。

　　再说回到达摩来到岛上以后的事。

　　达摩登岛时已经是1970年代，达摩来到岛上之后，经历了与the others的一段冲突时光。随后双方达成停战协议，互不侵犯也互不往来。

　　之前Ben已随着父亲来到岛上，Ben因为能看见亡灵而被Richard认为有天赋而加以留意。Ben后来成为the others的卧底。

　　小时候的Ben以及the others与穿越回到70年代的Sawer等人有一段遭遇。这段遭遇以Juliet引爆核弹而告终。

　　对于达摩来说，就以为Sawyer这帮人在天鹅舱磁暴时被炸死了。核爆并没有导致大规模灾难，因此其能量实际上只是引发了生命之源能量的爆发造成某种时空扭曲传送走了Sawyer等人，并没有对岛造成致命破坏，但从此天鹅舱的磁穴变得极不稳定。

　　达摩不愿意放弃天鹅舱，因为这里的磁穴是很宝贵的研究资源，因此没有索性一次性将天鹅舱的磁穴释放掉，而是设计了一个控制装置将磁场稳定住，但定期必须释放磁场。这就是后来天鹅舱里的情况，工作人员每隔108分钟输一次数字以释放磁场。

　　这次磁暴可能造成岛上生命之源能量的某种紊乱，从此之后岛上怀孕的妇女注定死亡——岛上已经无法诞生新生命。

　　喜欢“革命从娃娃抓起”的the others忽然没有娃娃可抓了，于是后来来到岛上的小盆友成了the others疯抢的抢手货——这就是后来the others特别喜欢扮怪蜀黍抓小盆友的原因。

　　“和平”在1993年被打破。这一年有可能发生了某种潜在的变化让Jacob觉得是除掉达摩的时候了。要么就是达摩难以在取得任何关于岛的研究的进展，要么就是达摩进展得太好，以至于随时可以对岛造成毁灭性的打击。

　　若是前者则达摩再无利用价值，若事后者则达摩虽然可以威胁黑烟也同时威胁到了Jacob和岛。

　　不管是哪样原因，这一年在Jacob的授意下，the others打破停战协议，与卧底Ben里应外合，将岛上的达摩屠杀。

　　而岛外的达摩也并没有展开报复，岛外的达摩资源（lampost站、潜艇等）很快落入the others手中，这显然也是Jacob在背后威胁、命令或暗算了Alvar-Hanso的结果。

　　奇怪的是岛上却有两个达摩成员逃过了大屠杀，他们就是那时正在天鹅舱工作的Stuart-Radzinsky和Kelvin-Inman。

　　Radzinsky是天鹅舱的设计者，他算是岛上达摩的中层干部，知道的秘密多一点，属于一半被忽悠一半忽悠人的那种；而Kelvin是后来被招募的人员，属于纯粹被忽悠的那种。

　　天鹅舱的工作是极其无聊又必须按部就班完成的。因此天鹅舱有一套忽悠机制来迫使其中的工作人员完成工作。

　　比如忽悠的方法一是达摩内通行的强调工作的重要性——拯救世界。Kelvin就一度以为自己按键是拯救世界的，并且后来也这么忽悠Desmond。

　　另外一个忽悠办法就是制造隔绝气氛，将天鹅舱搞成孤岛。可想而知，天鹅舱的人员上岛之前之后是最被严重忽悠的，他们可能从来不与岛上其他达摩人员接触，甚至可能都不知道其他达摩成员的存在，他们还被忽悠说岛上有剧毒，因此不能轻易离开舱体。这就是舱盖上那个“检疫隔离”的来历。如果一整个破烂岛都是毒气，只有舱里是安乐窝，那谁还不心甘情愿当宅男呢？于是大好青年Kelvin就这样被忽悠来在Radzinsky的监督下按键了。

　　因为有天鹅舱与世隔绝这层原因，天鹅舱里的人也对外界有着非常大的戒备，the others很难接近天鹅舱的人。所以the others是很难对天鹅舱下手的。

　　另外天鹅舱的人本来就以为外面都是毒气，你还想用毒气把他们毒死？他们随手一抄就是个防毒面具。

　　更重要的原因是，the others投鼠忌器，他们知道天鹅舱在一颗定时炸弹之上，万一攻天鹅舱时出点差错，造成磁暴，天知道会有什么后果？所以the others不敢攻下天鹅舱。

　　不过反正天鹅舱的人本来就与外界隔绝，何不就放任他们继续在那里工作？反正只要有人按键就行了，未必一定得是the others自己的人。

　　the others只要随时监视他们就可以了。恰好天鹅舱又是Dharma（达摩）的一个心理学研究项目中的幌子，天鹅舱内的情况可以随时从珍珠舱中监视，所以the others索性就放任Radzinsky和Kelvin继续留守天鹅舱了。

　　更妙的是，由于岛外负责定期向岛内空投食物药物的后勤部一直没有接到达摩停业的消息，于是一直在继续投放食物药物，这让the others的食物得到保障的同时，也使得天鹅舱在没有其他外援的情况下可以一直撑下去。

　　Kelvin是大傻，Radzinsky却是半个明白人。应该是不久后他就发现了达摩被屠杀的事，不过无奈他与外界的联系完全被切断，无计可施，也只好退回天鹅舱。不久之后却也发现the others没有要他命的意思。

　　Radzinsky是位有责任感的好同志。身陷敌人包围之中，他却仍然想着要保存达摩计划多年来辛辛苦苦获得的成果和资料。但是既要躲过敌人耳目又要传于后世，是何等困难。

　　于是Radzinsky想到了用特殊的墨水在天鹅舱各舱门上画下达摩最重要的一些资料的想法。

　　他和Kelvin两人耗费多年苦心，将这些资料画在天鹅舱的舱门上，这些舱门上的资料通过紫光照射时才能显现。

　　Radzinsky希望用这种方法避过the others耳目而把达摩的资料留存下来。这一招，基本上就等同于我们小学课本里学过的列宁坐牢时用的那招：用牛奶在纸缝里写作，传到同志手里后用火烤一下字就显出来了。

　　不过有件事如果被Radzinsky知道的话他一定会超级郁闷，那就是他的一举一动其实the others都能从珍珠站看到。由于达摩喜欢搞神秘的作风，他这个天鹅舱首领压根不知道珍珠舱的把戏。所以这招瞒天过海其实完全就是白费。

　　在画了几年壁画之后，Radzinsky同志终于崩溃，饮弹自尽。主将壮志未酬身先死，Kelvin接过了革命的枪。

　　不过Kelvin后来逐渐开始摸清了岛上的一些真相，比如“检疫隔离”根本就是忽悠的，以至于这样下去Kelvin也总要崩溃。

　　好在Kelvin也行将崩溃之际，他意外迎来了Desmond。Desmond也是被命运牵引计划牵引而来到岛上的，只不过他的身份不是候选人，而是可以抵御磁场的秘密武器。

　　这时的Kelvin已经成长为大忽悠，骗了Desmond接替自己按键（毕竟还是害怕世界万一真毁灭咋办），自己却准备坐Desmond的船逃走。Desmond追上Kelvin将其误杀。他因而错过了按键的时间。

　　Jacob牵引命运的力量一手牵着Desmond走向了错过按键的这一刻，另一手牵着那些候选人造出各种因缘巧合登上了815。

　　在815飞过岛区域的这一刻，这两手牵引终于汇集到了一处。Desmond错过按键让岛的磁场短暂失控，岛暴露在外界，并将天上的815撕裂。

　　815坠毁了——这时才是LOST开头主人公们登场的时候，也很可能是杜星河他们现在所要面对的事情。

　　说回《LOST》最关键的部分。

　　随着815的坠落，岛上迎来它历史上最惊心动魄的一段时光，这是《LOST》故事的起点，却也是两位大神千年之战的高潮和尾声。

　　在这场最后的较量中，the others、黑衣人、Jacob以及候选者们，各自都在搞些什么名堂呢？

　　《LOST》的叙事，当然是以候选者们（815幸存者）的视角展开，所以这一视角不难理解。相比而言，难解的是the others、黑衣人和Jacob，在815坠岛之后的这一百多天里，他们这几股势力都在捣鼓些什么。这也是杜星河所最关注的，因为他们现在就是815的坠毁者！

　　首先来看the others。

　　按照之前的一些分析，达摩、the others虽然同为服务于Jacob的势力，相互之间却并不知情，在最初的直接冲突之后，the others是在Jacob的授意下与达摩达成了停战协议（很难想象若没有Jacob的授意，the others会真的甘愿放任这些外来人把岛搞得乌烟瘴气），而后，the others在九十年代又在Jaocb的授意下将已经失去利用价值或是过于危险的达摩肃清。

　　在肃清行动中，与the others里应外合的，乃是早已被Richard发展为奸细的Ben。

　　Ben小时候随父亲来岛，小时的Ben，其实如Locke一样，是一个“天赋者”。他因为能看见母亲的幽灵而被Richard注意，从那时起，Richard便将Ben纳入领导者的候选名单中。只是后来Ben被穿越而来的Sayid打中一枪，被Richard抱进神殿的泉水中救活之后，失去了一部分记忆，他的天赋才随之消失。

　　这是Ben悲剧的起点，Ben本来是兼具领导人野心与天赋的人，这场变故之后他空有成为领导人的野心与智谋，却再也没有成为领导人的天赋了。

　　在死后的炼狱世界里，Ben对Locke说：“你有天赋，我却没有”。其实是Ben忘记了，他自己曾经也是跟Locke一样有天赋的人。

　　当年领导肃清行动的，除了师爷Richard，还有当时的领导人Charles-Widmore。在Ben完成奸细任务正式进入the others编制之后，Ben抓住Widmore违反岛的规定出岛看望女儿的把柄，将Widmore赶出岛外，自己成为the others的首领。

　　对这一切，幕后的Jacob仍一如既往，那就是事情若没有发展到威胁到最高目标的前提下，那就放手不管。“不干涉”一直以来是Jacob对人类一以贯之的手段，直到临近交班，干涉才多了起来。

　　对于Ben这样一个在计划之外篡权的领导人，Jacob并没有展开硬手腕将其拿下，而只是消极对待而已。

　　当上领导人的Ben多年来一直都没有得到觐见Jacob的机会，Jacob一直通过Richard间接指挥Ben和the others——其实消灭达摩之后，the others本来也就没有太多事情可做，因为计划到了这一步，以后按照计划会来岛上的候选人比the others重要得多。

　　甚至在Jacob的计划里，被赶跑的Widmore都比岛上的the others有用的多。

　　达摩本是Jacob用来通过科技助自己一臂之力的，达摩被铲除，不代表他们的研究成果被丢弃，那些研究成果，正是Jacob希望拿来善加利用的。

　　这时Widmore就派上用场了，被赶出岛的Widmore，其实在Jacob的授意下将大量原属达摩的科技、财产和资源收入囊下，例如指明灯站Lampost（虽然后来归了Widmore的老婆Hawking），达摩的防护墙科技（后来携此归岛），达摩的油画（Widmore办公室的画跟天鹅舱）等等。

　　Widmore于是代替达摩，成为Jacob计划中利用人类科技铸就的奇兵，到了后来，岛上陷入危机时刻时，正是Widmore在Jacob事前的安排下以奇兵之势杀回，只可惜没起到多大作用而已。

　　整个用科技来助自己一臂之力的计划本就是Jacob计划中的支线，而事实上，整个达摩计划以及后来的Widmore对Jacob的传位计划基本没起到多大的作用，成了一招臭棋。

　　Ben既然热脸贴上了Jacob的冷屁股，也就只好自high了——不过还真是High得有声有色。

　　Ben当选后，觉得一大问题便是70年代的磁暴灾难之后，岛上妇女不能再生育，于是the others的发展以及领导人的继承成了问题。

　　the others培育领导人，是效仿当年Jacob的疯妈选候选人那样，革命从娃娃抓起的。如今岛上没了娃娃，革命后继无人怎么办呢？Ben于是下了大力气，希望研究出岛上怀孕妇女死亡的原因。

　　Richard对此很不满意，觉得还有更重要的事情要办（其实根本也就没什么更重要的事），却也没有办法，毕竟按照the others的制度，Jacob不出面，一切听领导人的。

　　Ben对于这件事如此坚持，其实是不信任任何不是自己从零开始培养的娃娃，在Ben看来，要么下一代领导人是自己生的，要么也是从婴儿开始就由自己培育，其他都靠不住。

　　不论是哪样，那都得是岛上能生娃娃才行，毕竟虽然the others可以出入岛，但却相当受限制。

　　于是Ben指派Richard去岛外找来Juliet这样的专家，连哄带骗带胁迫地把他们骗到岛上来研究孕妇死亡问题。结果当然是什么也研究不出来，因为岛上孕妇不能生育，问题可能是出在岛上70年代磁暴之后生命之源能量的紊乱造成的，非孕妇自身的问题。Juliet的研究从一开始就注定不可能成功。

　　时间到了2004年，这天，Ben偶然发觉自己的脊柱上长了一个瘤——岛的生命之源能量保证岛上的人不生病和从伤病中迅速复原的“护身符”在Ben身上失效了。

　　Ben也许很快就意识到，这是Jacob传递给他的一个信息：“你可以退休了”。Ben其实已经被这个岛的主宰抛弃。

　　Jacob的不干涉政策自此开始有了稍许变化。Jacob似乎也有些许担心，认为Ben可能会影响到自己的接班计划，所以把Ben身上的护身符揭去。

　　Jacob这一手段看似轻柔却很是精妙。说它轻柔是因为它只是个“警告”而非强硬手段，Jacob没有让Ben得其他的不治之症，而是恰恰让他得上能被Jack治好的病。没有将Ben直接消灭或赶走，它是警告Ben，是让Ben自己意识到他已经被这个岛的主宰抛弃，Ben应该识趣点主动退出舞台。



　　第776章 《迷失》（六）

　　不过Ben后来的表现显然不会让Jacob遂意，特别是Ben几天后赫然发觉815幸存者中居然有一位脊髓神经科医生时，他更加坚定地认为在岛的主宰之上，还有更加强大的命运之神并没有抛弃他，他并不知道这只是Jacob没有赶尽杀绝的“慈悲”，于是Ben顽强地选择继续留在舞台的中央。

　　说这一招精妙是因为Ben的“被抛弃”不光光是演给Ben自己看的，最重要的其实还是做给其他的the others看。

　　Ben的病其实更是Jacob传递给Richard和the others的一个信息：“这一个领导人已经不能胜任了，是时候寻找新的领导人了”。

　　而就在几天之后，815坠落，再过了几天之后，Ethan传回了John-Locke奇迹康复的消息。我想当Richard听到815幸存者中居然有John-Locke以及他与岛的神奇感应时，他也许立即猜到，Locke的到来乃是Boss的旨意，而且Locke正是现在被boss抛弃了的Ben的最佳替代者。

　　这一消息在the others中传开后，群情振奋。而Ben的地位岌岌可危。这是自Ben当上领导人以来最大的危机。虽然Locke一直懵然无所知，但其实从815坠地起，Locke就已经是Ben必除之而后快的大敌。

　　后来岛上还有人忽然患病，那就是Jack的阑尾炎。那也是一次警告，是Jacob警告Jack不要离岛，同样Jacob的警告也仍然是柔和的，他仍然不是十分愿意干涉Jack的意志，以至于没有用什么太严重的病来强行留下Jack。

　　说回Ben。

　　这时Ben面临着两大危机：保全自己，消灭大敌。前者可以大张旗鼓，因为绑架个医生来帮自己开刀还算是无可厚非，毕竟这时手下们对自己的地位有怀疑却暂时还是可以保有权威；后者就非得秘而不宣不可，因为此时Locke的奇迹已经在the others中流传，在这个风头浪尖上杀掉Locke只会触犯众怒而且逃不了嫌疑，因此只可暗杀。如果能伪装成“意外”就再好不过了。

　　Ben决定将两大危机一同解决。

　　诱拐Jack的计划如下：

　　通过珍珠舱监视Jack等人在天鹅舱的行动，发觉Michael是突破点，于是从Michael下手，当轮到Michael值班时，通过珍珠舱的计算机伪装成Walt与Michael联络，Michael很快上钩，打晕Locke抢走一些武器后独自前往丛林寻找Walt，不过很快被抓。

　　计划本来是以Walt做威胁，让Michael设法将Jack等人诱骗来，然后设法说服Jack给Ben做手术，不过就在Michael上钩的同时，Ben解决第二项危机——杀Locke——的计划也展开了。他故意掉进Rousseau的陷阱，并自称Henry-Gale，经辗转之后被关进了天鹅舱。

　　这是相当凶险的计划，其中如果有一个环节出错，自己的命也就搭上了。不过此时Ben绝症在身又面临大权旁落的危险，也只好铤而走险了。好在计划顺利，Ben被关进天鹅舱。

　　这对于不知情的the others来说，Ben被815幸存者擒获完全是前一计划的意外。于是这边厢抓住Michael之后，除了要求他诱骗Jack等人之外，还要求他设法营救Ben。

　　Ben在天鹅舱等待机会，通过肃清行动之后对天鹅舱下Kelvin、Das等人的常年监视，他对天鹅舱的了解远远高于Locke等人。

　　终于机会来了，某一天天鹅舱只有Locke值班时，Ben设法触发了Radzinsky的机关。Locke被压伤无法动弹。不过这并不是杀Locke的时机，因为一是这时动手以后无法向手下解释，而是自己身处天鹅舱，不能保证能顺利逃生。

　　Ben真正的杀招在后面——按键时间将到，Ben通过通风管道爬到机房按下按键。Radzinsky的机关解除后，Ben却告诉Locke，自己根本就没有按键，按键根本就是一个笑话！

　　这是Ben处心积虑的谎言，显然他是按过键的，他知道不按键的后果。Ben的目的恰恰就是要用动摇Locke的信念，最终导致Locke阻止Mr.Eko的继续按键——而这一切导致最终结果就是天鹅舱的内爆！

　　第二季结尾时，虽然天鹅舱内爆看起来好像是Locke信仰动摇导致的意外事故，但其实它完全是Ben一手操纵的，是Ben精心策划的“意外事件”。

　　如果Locke真的是在天鹅舱的内爆中丧生，那么彼时Ben已经逃回自己的地盘，保证了自己的安全又毫无杀人嫌疑。

　　Ben杀Locke的这一计划最后因为Desmond的挺身而出而失败，而且还给岛带来了副作用，那就是在磁暴的那一瞬间，岛的位置被外界的Widmore等人探测到，导致后来的Widmore雇佣军的威胁。

　　不过Ben的前一个计划基本上是成功了，被骗来的Jack，在Ben的各种威逼利诱之下治好了Ben——于是Ben又生龙活虎了。

　　在Ben的自救与杀敌计划之外，the others的其他计划也同时进行。排在第一的仍然是“革命从娃娃抓起”的领导人培养计划。

　　在Locke这个奇迹的例外之外，the others历来都是从孩子中培养和挑选领导人的。因此815幸存者中的孩子第一时间就成为the others绑架的目标，机尾的孩子首先遭殃，之后便是Walt。

　　the others挑选领导人的标准，从种种线索看来，必须是有天赋的孩子。这里的天赋指的就是与岛的某些特殊感应与特异功能。

　　the others对于这种有天赋的孩子特别感兴趣。例如Richard一知道Ben小时候能看见母亲的灵魂，就对Ben特别留意，同样，当他知道Locke小时候早产而生命力异常顽强时，也表现出十分感兴趣的表情。

　　the others对Walt的关注也是同样的道理，当他们通过观察以及情报了解到Walt的特异功能之后，也对Walt产生了极大的兴趣。

　　“天赋”或“能力”是the others挑选领导人最看重的东西。正常情况下，the others的领导者应该都是Locke、Walt这类具有特殊能力或者与岛有强烈感应的奇人。用Mikhail的话来说，“是没有瑕疵的完美的人”。用Richard的话来说，是能创造奇迹的人。

　　如果领导人都是这一类的人，那么那些受the others关注而被征兆入伙的人特别是那些本来想要培养成领导者却落选的人里面，一定也还存在着一定比例的奇人。有没有呢？的确是有的。例如不太死的掉的Mikhail，例如能像Walt一样瞬间移动的Harper-Stanhope——Goodwin的老婆。Ben曾经派Goodwin的老婆Harper-Stanhope给Juliet传信，用的正是类似Walt的瞬间移动能力。

　　the others里的黑女人曾经对Michael说：“我们从Walt那里了解到很多”。因此也不排除the others是从Walt那里研究出了瞬间移动的能力秘诀，从而培养出了Harper这种瞬间移动者。

　　或者也可以推测，Harper很可能本来是一个作为领导人候选者之一的超能力者，后来被淘汰了。

　　由于她本来就有超能力的天赋，因此在the others对Walt研究之后，就能学会Walt的瞬间移动术。由此甚至也可以推测，Widmore可能也是一个超能力者，只是剧中一直没演绎Widmore的超能力到底是什么。

　　而值得讽刺的是，当前的the others领导人Ben居然压根不是个天赋者。当初Richard将Ben列为考察对象之一正是因为Ben本来是一个天生的天赋者，他是一个可以跟幽灵沟通的人，类似于后来的Hurley。只是后来因为Ben被Sayid打了一枪，被治愈后失去记忆，也同时失去了天赋。Ben之强大在于他能用惊人的谋略弥补他的天赋不足，愣是依靠过人的谋略当上了the others的领导人。

　　总之，尽管Ben不是个天赋者，根据天赋来发掘和培养未来领导人的机制并未被动摇。the others继续对815幸存者中的天赋儿童进行培养和研究。这是Walt被绑架和被研究的原因。

　　the others的另一项任务便是绑架孕妇来研究，例如一开始Ethan便把绑架Claire作为首要任务。虽然并不能推断之前Ben是不是因为有某种心结而如此专注于孕妇的研究，不过自从健康危机和Locke危机出现之后，孕妇研究便不是单纯的现实问题而成了一个政治问题。

　　正如在第三季结尾看到的那样，即便是面对Widmore一伙的威胁，做过手术康复之后的Ben仍然坚持将绑架孕妇作为the others的要务，以至于在海滩一战中被815幸存者们伏击，伤亡惨重。

　　当然这就有点蹊跷了。即便之前Ben可能是因为某些自身的情结而特别专注于孕妇研究，但此时面对Widmore等的威胁，显然孕妇研究并不应成为要务。

　　不过只要看过诸如唐德刚的《XXXX始末》之类描绘独裁者内心活动的书就很容易明白，作为一个独裁者，靠谱的政策能被推行不证明什么，而越是一个不靠谱的政策能被推行，就越证明你的权力之稳固。所以到了Ben执政后期，抢孕妇这件事“确立权威”的意义远远多于实际意义。从这个角度，就不难理解Ben如此执着于抢孕妇的原因了。

　　与抢孕妇同步发生的事情是，Locke终于开始正面接触the others。一旦Ben谋杀Locke的计划失败，这便是无可避免的。

　　实际上，the others早就开始为迎接Locke做准备，例如他们早就派人去岛外绑架了Locke的老爹Anthony-Cooper来岛（由于过程和结果过于诡异，以至于Anthony-Cooper以为自己已经来到死后的世界），Ben对于这一切也只能忍气吞声。

　　the others绑架Anthony-Cooper的原因仍是与the others选取领导人的规则有关。对于那些儿童阶段便成为领导人候选人的孩子的加盟，the others似乎并不设置什么门槛，而对例外的、成年之后才成为候选人的那些人的加盟，the others设置了一道几近残酷的门槛：那就是要求这些成年之后才列入领导人候选的人们用杀死一个自己至亲的方式来表明对加入组织的忠心！

　　Ben自己加入the others时，也经历了这一仪式的洗礼。他是在肃清行动中亲手杀死了自己的父亲从而通过仪式，正式加入the others的。

　　而这时，Locke也面临同一仪式的考验。Ben既然在之前的谋杀计划中没能搞死Locke，这时也就只好退而求其次，希望通过仪式这一环阻遏Locke的加盟，结果Locke果然是无法下手亲手杀掉自己老爹。

　　好在在Richard的提示下，Locke借刀杀人，借Sawyer之手杀了Anthony-Cooper，成功通过仪式，成功加入the others。

　　在Locke加入the others之后，他提出前往觐见Jacob的建议并不能被Ben有效遏止。于是Ben只好带上Locke前往木屋朝拜Jacob。

　　剧中种种线索表明，木屋之前的确是Jacob居住的地点之一，至少这时的the others们以为Jacob仍然住在这里（只有Richard还知道Jacob还有另一住处——塑像底）。

　　不过这时的Ben并不知道木屋已被黑衣人占据。Ben应该也是怀着忐忑的心情前往木屋的，因为他也并不确定一直回避自己的Jacob是否真的会在那里等着自己，不过心底里应该并不期待Jacob真的会在那里。

　　至于去见Jacob时的那些礼仪和禁忌（例如不能用现代化设备），应该是从Richard那里听说的，Ben对这一套礼仪和禁忌应该是烂熟于胸，因为他毕竟一直期待着觐见Jacob的这一天。

　　出乎Ben意料的是，木屋中居然真的有一个他无法看见的神秘人只对Locke发了话。那个神秘人对Locke说：“帮帮我”。

　　经过这一突发事件，Ben对Locke的杀意更浓，因为在Ben看来，这一事件显然坐实了Jacob之前的“警告”：Jacob已经放弃他而另觅Locke为the others领导人了。

　　Ben不知道的是，此时在木屋中的其实已经是黑衣人，而他对Locke的“偏爱”其实已经是黑衣人“寻找loophole”计划中的一环了。

　　第二天，Ben带着Locke去看达摩计划的屠杀坑，给了Locke一枪。就像所有电影电视里的主角那样，只要不被打烂，身为主角的正面人物一定是会原地复活的。他后来果然就原地满血复活了。

　　随着Locke危机爆发的，是Widmore危机。之前Ben谋杀Locke的计划（不管是否成功）带来一个副作用——短暂暴露了岛的位置并被Widmore截获。

　　之前Widmore虽然被驱逐，但实际上仍然暗中受命于Jacob并接管了达摩的大量资源。不过在Jacob“不干涉”政策之下，Widmore如同岛上的Ben一样有相当大的自由度。

　　实际上，Ben和Widmore在相当多的方面都可以自作主张，Jacob对此并不干涉。他俩的行为，只受到某些很有限的很基本的“清规戒律”的约束，即“rules”。因此Widmore和Ben的冲突是相当激烈却始终被Jacob默许。

　　Widmore一直是不甘于做一个舞台上的陪衬的，他仇视Ben也不信任Ben能够胜任the others的领导者，因此一直极力希望返岛重掌权力。

　　在Widmore接收的达摩遗产中，自然也包括能计算出进入岛的“窗口”的指明灯站。既然指明灯站后来被证明是能够帮助Oceannic-six回到岛上的，那么为什么Widmore不早利用它来重新回到岛上，而非得等天鹅舱的内爆事故才能锁定岛的方位呢？毕竟虽然指明灯站是被与Widmore离婚的Ms.Hawking掌管，但似乎他俩的关系没有恶劣到Ms.Hawking一定要和Widmore反着来啊。

　　原因可能是在于，指明灯站只能是发现一个进入岛的“窗口”（Hawking自己就是这么说的），也就是一个由时间空间坐标组合而成的“时机”，而不是真正的地理方位。

　　而进入这个窗口也不是一定能进入岛中的，所以后来Oceannic-six要通过指明灯站指示的“窗口”回到岛上时，必须尽量还原当年815坠机时的状况，只有这样才能提高进入岛的可能性。也就是说，通过指明灯站的“窗口”进入岛，完全是一个中彩票似的事件。

　　对于Oceannic-six这样当年以类似方式进过岛的，再进一次概率很大，而对于Widmore手下那些一般人，可能在窗口来回走上几十遭也压根进不了岛。

　　所以Widmore也只能蹉跎了n年，直到天鹅舱内爆引发的副作用，才终于锁定岛的位置。

　　其实一直以来，Widmore都在利用指明灯站的窗口寻找岛，那就是资助各种各样的环球航空、航海大赛，在各个位置撒网式的撞“窗口”，结果其实他还真成功过几次，一次是henry-gale的热气球，另一次便是开着游艇环球航行的Desmond，可惜两回都没能实际上给Widmore带来有效的反馈。

　　在此过程中，Widmore的女儿Penny对与岛的秘密以及父亲的身份与计划都是略有所知甚至知道得不少。

　　或者更有可能的是，Desmond航海失踪之后，Penny才开始从父亲那里打探到父亲资助的这项航海比赛的真正意图。



　　第777章 《迷失》（七）

　　Penny发现了岛和父亲的秘密，从而也断定Desmond很可能并没有死，而是到了岛上。

　　于是在Desmond在航海中失踪后，Penny便利用自己取得的这些信息，调动自己的资源，在北极建立磁场检测站，希望有朝一日撞大运根据磁场异常发现岛的位置（这种守株待兔监测岛的位置的方法应该也是从他爹那里偷学来的）。

　　也正是因此，当天鹅舱内爆之后，Penny和Widmore都检测到了岛的位置，在Penny还没来得及组织力量前往救援时，Widmore就已经组织起一只以瓦解Ben的力量为目的的小分队和雇佣军，抢先到了岛上。

　　为了取得岛上的人的信任，特别是考虑到可能利用Desmond，因此Widmore从女儿那里偷来Penny和Desmond的合影交给Naomi，让Naomi必要时可以通过骗Desmond取得岛上相关人等的信任。

　　Naomi进岛时出了点意外，却更意外地被Desmond及时找到。原因是这时的Desmond成了神奇的预言帝。

　　这里不得不说一个《LOST》隐藏的谋杀案：Desmond“杀”Charlie。

　　Charlie的死当然不是Desmond下手，但Desmond却利用了Charlie的死。

　　Charlie之所以明知自己会牺牲却仍然下定决心潜入窥镜站，是因为Desmond对Charlie承诺说，他看见了Claire母子最后登上了直升机。Charlie听到这句话，才下定决心。但后来Claire根本没有登上直升机！

　　Desmond的承诺根本就是谎言。Desmond其实只看见了自己与Penny团聚的结局，而根本没有看见Claire的未来。很明显的一个证据是在此之前Desmond的重要预言都有画面出现，而唯独这个直接造成Charlie死亡的重要预言，却没有出现过任何关于Claire的画面。

　　所以当Desmond向Charlie承诺自己看见Claire脱险时，他的语气是很迟疑的。而到了最后他目睹Charlie的死时，流露出的表情除了悲痛更多的是愧疚。

　　说回Ben。

　　Widmore的小分队和雇佣军最后还是顺利登岛，很大程度上瓦解了Ben的权力，还杀了Ben的女儿。另一方面，本来死定了的Locke原地满血复活，并俨然已有了the others新领导者的架势。更窝囊的是，以往被玩弄于鼓掌之间的815幸存者也成功反击，挫败Ben的夺孕妇计划。Ben在三条战线上同时受挫，顿时陷入人生中的最低谷。

　　而他此后的经历，则已陷入黑衣人“寻找loophole”计划的巨网中了。

　　黑衣人的最终目的很简单：杀Jacob、杀候选人，破除封印，离开岛。

　　在杀Jacob还没有完全把握的情况下，黑衣人从候选人杀起。最高目标当然最好是把候选人杀光，断了Jacob的后路，一了百了。但这根本办不到，因为候选人也受到封印保护，黑衣人没法直接杀他们，拐弯抹角地借刀杀人机会又太少。不过即便如此，也是杀一个算一个，每杀一个候选人，Jacob接班时的选择余地变少一分。

　　在第六季中，黑衣人用炸弹加潜艇制造出一个让候选人们“自杀”的陷阱，成功地除去几名候选人。而这远不是黑衣人第一次对候选人动手。

　　这就又引出了其他几宗隐藏的谋杀案。例如Boone和Shannon兄妹的死。

　　Boone和Shannon兄妹的姓被刻在灯塔的转盘上，因此他俩本来也是候选人之一。不幸的是，他们成为最早被黑衣人借刀杀掉的候选人。

　　Boone从悬崖摔下其实是黑衣人一手策划的。首先，Boone爬上悬崖的原因是Locke的腿忽然失去知觉。

　　用Locke自己的话来说，他不知道为什么岛要把赐予他的东西拿回去了。

　　从815坠机那天开始，身患重疾的Locke和Ross就都受到岛的恩赐，病患奇迹般地康复。如今，黑衣人施法短暂拿回对Locke的这种恩赐，目的就是布局干掉Boone。

　　黑衣人通过梦境引导Locke去寻找Yemi的飞机，还暗示了Boone将死。Locke乖乖上钩，并且双腿在路上非常“凑巧”地完全失去知觉。

　　于是，爬上悬崖的“顺理成章”地成了Boone。当Boone被摔成重伤后，Locke的腿非常“及时”地复原。可怜的Locke愣是从来没去想过他诡异的短暂瘫痪和Boone之死的关系。

　　之后被借刀杀掉的是Shannon。Shannon死前被穿越而来的Walt所扰。Shannon看到的Walt可能有几种解释。

　　第一种：此时的Walt正被the others抓走做实验，穿越而来的Walt肯定不是完全自由的，而是处于某种实验状态之中，每次出现一会儿便又消失。之所以出现在Shannon面前，可能完全是个误会。Walt可能只是因为与狗狗Vincent之间的情感联系而下意识地出现在了Vincent周围，而那时的Vincent恰好由Shannon照顾。

　　第二种：这其实是shannon看见的幻觉而已。就在这不久前，Claire捡到本来放在walt他们木筏里的漂流瓶，并告诉了shannon和sun，所以shannon隐约觉得walt已经落水死了！walt浑身是水的这个形象，其实是岛上的能量对shannon施加了影响，让shannon的心魔实体化的结果。所以这一个根本就不是真正的walt。“心魔实体化”也可以解释片中其他一些情节，比如：Sawyer看到的一头被自己误杀者附体的野猪；kate看见她以前撞死的一匹马。

　　不管是哪种解释，黑衣人诱杀Shannon的方法是一方面利用Shannon的幻觉监视着Shannon进入丛林，另一方面则是通过操纵幽魂们的whisper来绷紧Anna-lucia等人的神经。

　　之所以说黑衣人可以操纵whisper，是显然岛上幽魂们的whisper与黑衣人有一定的联系，例如在Michael死时，就是先听到whisper，然后紧接着看见Christian出现。

　　此时Shannon又看见Walt。Walt随后往Anna-lucia的方向隐去。同一时刻，不远处的Anna-lucia又一次听到whisper，神经崩溃，将追walt而忽然出现的Shannon误杀。这很明显是一个诱杀的过程。两方面配合得天衣无缝。

　　下一个被黑衣人干掉的是Mr.Eko。黑衣人是不能直接动手杀候选人的，只要那个人还是候选人。但是，只要候选人被“除名”，那么黑衣人就可以自己动手了。这就是他杀Eko的方法。

　　黑衣人可以化身为在岛外死亡在尸体来到岛上的死人，因此他可以变身为Eko的弟弟Yemi。

　　变成Yemi的黑衣人借Yemi之口诱使Eko说出了杀人不悔改的话，一旦此话出口，Eko便向后来的Juliet以及Ben那样触犯了Jacob这一方的rules（戒条），从而丧失了候选人资格。也正因此，Eko此话一出，Yemi便化身黑烟，将Eko杀死。

　　以上是黑衣人杀候选人的一些例子，以下才是更加困难和真正有意义的计划——杀Jacob。

　　在第五季非常震撼人心的结尾集中，黑衣人对Jacob说：“迟早有一天，我会找到一个漏洞（loophole）。”

　　后来变身为Locke的黑衣人成功潜入Jacob的住处。Jacob淡定的说：“看来你找到漏洞了。”黑衣人甚为得意地回答说：“我的确是”。

　　第五季结束时，并没有讲黑衣人找到的loophole到底是什么。第六季的剧情走向很大程度上大大偏离了解释的预期，表面上看，到最后编剧也没有交代黑衣人的loophole到底是什么。不过，其实如果仔细分析的话，还是可以从《LOST》整个后半部剧情中归纳出黑衣人的这个“寻找loophole”计划的框架。

　　杜星河分析的结果是这样的：假如Jacob这位大神的核心能力是操纵命运的话，那么黑衣人这个大神的核心能力是什么呢？

　　黑衣人与Jacob的能力都是得自岛上的生命之源，因此乃是一体两面，黑衣人的能力，理应与Jacob有共通性。Jacob的能力表现得十分玄幻，而黑衣人的能力——变形之类的——则相对“物理”得多。如果Jacob的核心能力是操纵命运而可以被称为“命运领主”的话，那么黑衣人呢？

　　黑衣人的核心能力乃是操作时间，黑衣人是“时间领主”！

　　所谓命运不过就是人在时间中留下的轨迹，命运与时间，前者玄虚，后者是承载前者的物理基础，一体两面。

　　也只有通过对时间的操控，才有可能在Jacob的命运牵引的大网中找到漏洞，一举将其击溃。

　　世界上有什么力量可以跟一个可以操纵命运的大神相抗衡呢？想来想去，堪可与“命运领主”匹敌的，也只有“时间领主”了。

　　其实早在黑衣人还没有成为黑烟之前，他就对岛的时空特性有着惊人的领悟力，他凭借这份领悟创造出了转轮系统，可以通过这套系统操纵生命之源扭转时空的力量，送人出岛。

　　而成为黑烟之后，他便掌握了更加强大的时空操纵能力。唯有借此方可扰乱Jacob对候选人命运的控制，并创造出一个绕过封印杀死Jacob的机会。

　　杀Jacob与杀候选人一样，只有借刀杀人才行。所以这个计划中的第一要素便是一个有动机动手杀Jacob的人。这个人很快就被找到了——Ben。

　　Ben一直以来便对Jacob的忽视心存不满，当自己被Jacob放弃之后更是对Jacob心怀怨恨，这种怨恨在自己女儿惨死后达到顶峰，虽然这时Ben自己没有意识到，但只要一加点拨，就可将Ben失去女儿的愤怒指向Jacob。

　　杀Jacob的第二要素是需要一个接近Jacob的机会。这是因为如今的Jacob已经不像多年前那样孤家寡人，靠一个Richard直接横冲直撞地杀过去就行。

　　如今Jacob的追随者已经形成一个半军事半宗教的组织，Jacob自己隐藏在组织背后，几乎没有人可以轻易接近他。因此光有Ben并不行，黑衣人还必须为Ben制造一个接近Jacob的机会。这个要素也被黑衣人发现了——John-Locke！

　　在Locke刚刚登岛后的几天，locke就遭遇黑烟。黑衣人当时对Locke进行了后来对Eko那样的记忆扫描，瞬间了解到了Locke过去的一切。黑烟进行扫描时是发出白光的，这一景象在Locke看来简直就是看见了圣光。

　　扫描结束后，黑烟的判断很准确——Locke很大可能将会成为the others的下一任领导人。这第二件要素，就这样送上门来了。黑衣人接下来要做的，就是设法取代Locke，然后以领导人的身份带领Ben走到Jacob面前。

　　难的是怎么取代Locke。

　　黑衣人可以变身为其他人，但条件极其苛刻：它所变的那个人尸体得在岛上，却必须是死在岛外！所以迄今为止，黑衣人只能变成两个人——Christian和Yemi，这两个都是死在岛外而尸体到了岛上的人。

　　所以黑衣人的难题变成：如何把Locke搞到岛外杀掉，然后再让Locke的尸体回到岛上！

　　黑衣人不能出岛，要让Locke死在岛外，借刀杀人并不可靠。杀人最高乃是杀心，最好的方法是制造一个契机，让Locke在岛外自杀！

　　若要让一个人产生自杀的决心，则又需要有几个条件，一是让他身陷绝境，二是让他相信只有通过自杀才能挽回这一绝境。非此不可产生自杀的动机与勇气。

　　所以黑衣人要做的是，首先让Locke身陷绝境，然后要让Locke相信唯有自杀才可以挽回绝境。

　　要实现前者，就得动用黑衣人操控时间的惊世能力，而要实现后者，其实很简单——冒充Jacob，因为只有Jacob的话Locke是一定听的。

　　当Ben带着Locke前去木屋见Jacob时，早在暗中观察的黑衣人潜入小屋中，对Locke说了句“帮我”。

　　这一句话的作用，一方面让Locke更相信自己是那个被岛选中的真命天子，另一方面则让Ben对Jacob的恨意更浓。

　　Widmore大军的到来为黑衣人设置绝境创造了最好的机会。为了使岛免于Widmore的威胁，Locke再次前往木屋寻找“Jacob”的帮助，这次化身为Christian的黑衣人正面出场，虽然不承认自己是Jacob，却说自己是代表Jacob说话。他告诉Locke，拯救岛的方法是把它移走。

　　虽然拯救岛的方法的确是通过转轮使岛移位，但是这并非黑衣人如此指示Locke的原因。黑衣人真正的目的，是通过转轮将Locke送出岛去！

　　不过就这么将Locke送出去是还是不够的，黑衣人还得设置一场危机，让Locke身陷绝境。这场危机便是后来的大穿越。

　　黑衣人知道Locke不清楚移动岛的细节而有意不告诉他，因此移动岛的细节只有仰仗Ben。

　　黑衣人算准了Ben此时在三条战线上全面挫败，正有离开风浪中心的动机（此外还有离岛找widmore报仇的动机），因此去转动转轮的，一定是Ben。

　　Ben先离开岛还有一个好处，那就是黑衣人算准在岛外，Ben也还有杀死Locke的动机，这样一来Locke的死就被加上了双保险。

　　而黑衣人早就在转轮做过手脚，Ben一转动转轮后，Ben虽然被传送出岛，岛也位移了，但转轮却被卡住，因此造成大穿越。

　　除了属于岛的一部分的原住民外，岛上其他人在时间中反复穿越。Locke穿越至三年后的某一时刻时，遇上Richard忽然出现给自己疗伤，并告诉他，救这座岛唯一的方法，是必须把其他离开岛的人都带回岛上，而要把他们带回来，他就必须要死。

　　Richard这段话，是那时已化身为Locke的黑衣人教Richard这么说的，虽然从严格的时间轴上来说，这发生在成功杀死Locke之后的未来，但是在黑衣人这个计划的逻辑上，则还是发生在Locke中圈套的早期。

　　在逻辑上，穿越开始之后，黑衣人先是通过Richard传了这番话给Locke，让他误以为要救岛，就必须把那些离开岛的候选人都带回来，其实这完全是谎话。

　　事实是，一旦后来Locke再次转动卡住的转轮离开岛，岛上人们的穿越就停止了，岛的所谓“危机”也就已经解除了。而黑衣人之所以要告诉Locke将候选人带回，是因为黑衣人要在杀掉Jacob之后将剩下的候选人也赶尽杀绝。

　　而Locke要通过死才能让候选人们回来，就更是谎话了，Locke的确是要死，不过不是为了召回候选人，而是为了能让黑衣人取而代之。

　　仅有Richard的传话是不够的，“Locke必须死”的这一信念还必须再被确认和强化一次才行。

　　于是当最后Locke掉到不知年代的井底时，黑衣人再次出现了！请注意，虽然无法推测这时的时间，但一定不是当代（因为没有冰封），所以黑衣人在这么准确的时间点出现，只能解释为要么黑衣人一直是暗中随着这些人一起穿越的，要么就是一定程度上凌驾于时间之上，可以随意出现在某一个时间点。

　　总之，“恰好”出现在这个时间、这个地点的黑衣人再一次告诉Locke，他应该把所有人都召回岛上。而当Locke说起Richard说自己会死时，黑衣人说：“那我猜这就是所谓的牺牲吧”。

　　而后Locke转动转轮，离开岛，后来果然如黑衣人计划那样死亡，即便不被Ben勒死，也会死于自杀。

　　下一个问题是，必须有人确保有人将所有候选人连同Locke的尸体带回岛上。如果Locke的尸体最后留在岛外，则上述计划都毫无意义；同样，那些离开的候选人也必须都回来，方便黑衣人赶尽杀绝。



　　第778章 《迷失》（八）

　　黑衣人需要一个既有身为领袖的感召力和责任心的领军人物，利用他在上述的一切发生后成为那个召集候选人并带上Locke尸体回来的人。

　　Ben有带候选人和Locke尸体回岛的动机，他是最想重回岛上重掌权力的人，然而他对其他候选人毫无影响力可言，让Ben出面召集其他候选人只会起副作用。所以黑衣人需要一个靠谱的领袖式人物帮助他完成这一使命。

　　这个人物其实在815坠机那一天起就被确定了。在815坠岛之后，黑衣人很快发现被自己借用外貌的Christian的儿子Jack是最佳人选。

　　在坠机后的几天，815幸存者为水源而发愁，黑衣人就以Christian的形象出现在Jack面前，Jack追他爹的身影，追到了有水源的那个半露天的洞，发现他爹的棺材，看见里面是空的。

　　且不说一堆飞机残片和行李掉进这么个半露天的洞里的几率有多大，后来第六季时黑衣人说他当初变成Jack他爸就是要引Jack找到水源，他的目的当然不是这么单纯。

　　黑衣人变成Christian然后把Jack引到这里，更重要的其实就是要让Jack看见他爹的空棺材。里面的尸体根本就是黑衣人拿走藏了起来，而这样做的目的就是要让Jack模模糊糊觉得他爸没有死。

　　因为此时Jack的情况恰是因为自己在海滩上没有救到人，开始自责，开始怀疑自己到底是不是当leader的料，其实Christian的死也是因为Jack做了一个决定之后导致的，所以Jack的父亲的死不但自责，而且他也觉得自己正好是应了他爹在他小时候做的判断：“你不是做英雄的料”，Jack执意抗争这一论断，没想到却因此害死了他爹，成了他最大的过错。

　　这时候的Jack，其实因为父亲的死而陷入最严重的精神危机。要让Jack摆脱精神危机，重新认定自己可以做领袖，最好的办法就是否定他的过错，也就是让他以为他爹根本就没有死。

　　当Jack看见棺材是空的之后，异常愤怒，砸烂了棺材。一般人看到这种情况应该会诧异或者害怕才对，但为什么Jack会那么愤怒？因为他这时除了诧异之外，更重要的是想：“你他娘的居然要险恶到用诈死来证明我不是做英雄的料？也忒险恶了！”

　　虽然他爹还活着这件事很不可思议，但Jack其实内心里基本上是模模糊糊认定了他爹还没死透。

　　砸了棺材之后，Jack也就重新找回了自己，又当起了领袖，他当时就回到海滩去发表那通后来老是被回顾集中引用的演说去了：“如果不能一起求生，那就只有孤独地死去”。

　　因为这时，他最大的包袱因为诡异的空棺材而卸下了：自己选择做英雄并没有害死他爹，自己仍然是做领袖的料。或者说，这是一种愤怒之后的反抗，“你不就是要证明我不是leader吗？我就偏lead给你看！”

　　不管是哪一种心理，总归空棺材的结果就是让Jack暂时重新竖立了当leader的信心。

　　由此看来，Christain的尸体根本就是被黑衣人藏起来的，他就是要让Jack隐约觉得Christain还活着，以卸下包袱，成为leader。

　　只要日后出岛的候选人中有这样一个内心深处背负着领袖使命感的人，他的计划中的第二要素也就齐备了——Locke的尸体必会回到岛上。

　　至此，Locke和Jack入局，第二要素达成——Locke出岛后死在岛外，然后由Jack带回岛上。

　　在Jack将Locke带回岛上之后，黑衣人就成功化身为Locke，成为the others的新领袖。一旦具有这一身份，他便可要求要挟Richard前往觐见Jacob，而在这个途中，黑衣人先以黑烟面貌出现在Ben面前，先饶恕Ben的罪过，然后要求Ben必须听Locke的话。

　　震惊之下Ben当然对“Locke”言听计从，于是以Locke面貌出现的黑衣人再向Ben煽动起他对Jacob的仇恨。

　　至此，杀Jacob的所有要素完备！

　　随着Ben手起刀落，Jacob这千年老妖一命呜呼。

　　所谓loophole，并非一个一两句话就可以说明白的漏洞，而是一个由上述各种要素环环相扣组合而得的契机。

　　黑衣人对Jacob说：“你没法想象我为了来这里都干了些啥。”——他这么说不算过分。

　　最后再说Jacob这位至高神。

　　Jacob在815坠机之后这些日子里做过什么呢？

　　他，基本上，什，么，也，没，干！

　　Jacob对于接班计划的安排，也就是对候选人的选择及命运的操作，其实在815坠机前就已经完成了，此后他要做的，其实就是等待其中那几个他最看重的人选在一定的时候终于下定接受候选人命运的决心而已。而对于候选人的转变，Jacob主要就是奉行不干涉政策，由着他们发展。绝大多数时候，Jacob乃是无为而治。

　　Jacob只在很少的几个环节上，直接做过干涉。例如Ben和Jack的病，但这两次干涉中“警告”的意义远远大于实际的作用，Jacob对结果也并不在意，因为即便干涉结果不理想，也远远没有让自己的接班大计伤筋动骨。

　　让Ilana接回Sayid算是Jacob比较明显的一次干涉，这是由于最终接班的结果难料，因此Jacob在召回所有候选人这一点上，跟黑衣人的目的恰好是一致的，在这件事上，Jacob与黑衣人算是间接合作了一回。

　　甚至对于黑衣人的寻找loophole计划，Jacob似乎也是明明知道却放任不理的。这既有可能是Jacob的不干涉原则作怪，也有可能是源于潜意识中对黑衣人的某些愧疚。

　　黑衣人如今的处境，毕竟是自己一手造成的，在潜意识中，Jacob对黑衣人既有嫉妒，也有歉意。

　　至于候选人，Jacob是否一视同仁地无差别对待呢？显然不是，Jacob心目中是有最心仪的接班人人选的，其实也许很早就已经被确定了，他们就是Jack和Hurley。Jack和Hurley后来相继成为新的Jacob，并不是偶然，而是本来就是Jacob希望的。

　　在黑衣人攻击神殿之前，Jacob只将Hurley和Jack诱骗出神殿，而置其他候选人不顾，后来他对Hurley说：“我不能冒险不带你来，我要让你和Jack离神殿越远越好”。显然在剩下来的那些候选人中，Jacob最看重的只有Jack和Hurley两人。

　　后来证明，这次违反不干涉政策的“干涉”乃是Jacob的制胜一击。

　　为什么先是Jack？这涉及到Jacob确定接班人的原则。这个原则其实是Jacob自己的一个心结。

　　Jacob心中最大的阴影是什么？Jacob永远的阴影便是在他的成长中总是有一个天赋远远超越自己因此也远远比自己更被珍视的弟弟。

　　Jacob的童年笼罩于弟弟的“天赋”之下。比天赋，Jacob永远不是黑衣人的对手。这是最令Jacob自卑的心结。

　　可是，最终，“有担当”的Jacob而不是有“天赋”的黑衣人却成为了岛的主人。不知道是有意识还是无意识的，从此“有天赋”便被置于“有担当”之下。

　　“有天赋”的人只配做我手下信徒之首，而只有“有担当”的人，才是我王座的继承人。——这是Jacob潜意识深处对黑衣人的复仇。

　　最有天赋的Locke也许从来就不是Jacob首选的继承人，也许Jacob一直以来都认为最适合Locke的位置乃是未来置于继承人之下的那个人。

　　除了自己的继承人list之外（这一张list秘而不宣不为人知），Jacob也有另一张交给the others们的list，那上面是一些天赋者，那张list上的名单里，有的是那些可能成为the others首领的候选人。

　　被Juliet杀掉的那个名叫Danny的the others在追杀Kate等人时说：“Jack甚至不在Jacob的list上”。其实他不知道的是，此list非彼list。

　　Jack无天赋，却有担当，Jacob知道，一旦时机成熟，Jack才是最有可能成为一个为岛献身的岛主。

　　为什么再是Hurley？

　　因为Jacob早就料定Jack的接班不会顺利，Jack的接班已在Jacob死亡之后，正处岛最脆弱的时机。Jack与黑衣人大战的结果难以预料，因此在Jacob的计划里，也许Jack本来就是一个被用来与黑衣人同归于尽的“炮灰”接班人。在Jack用自己的生命带岛度过危机之后，一个真正的岛主才会正式接班，这个人就是Hurley。

　　Hurley既有Jack那样的担当（他是Oceanic-six中最坚持回岛的一位），有比Locke更强的天赋（与死人对话、看得见木屋）又不像Locke那样盲信，其实Hurley才是岛最理想的选择。

　　也许同时选择Jack和Hurley作为接班人，正是Jacob内心深处矛盾的体现，选择Jack而非Locke乃是因潜意识中对黑衣人天赋的嫉妒，而最终选择Hurley则是潜意识深处与黑衣人的和解。

　　最终，一个兼兄弟二人所长、既有天赋也有担当的人成为岛的新主人。

　　即便身为神一般存在的岛主，最后也不免是要进入死后的炼狱世界的。

　　Jacob和黑衣人的千年之战结束后，也该在那里握手言和了。但他们始终都没有证明到底是人性本善还是人性本恶，小黑也始终没有出岛，而JACK一行人则在岛上收获巨大，收获的不仅仅是和朋友们的友谊，同时，他们逐渐找回了自我，让在原来支离破碎的生活中迷失的自己重新找回了自我，完成了自己的救赎。

　　这也是《迷失》的真正内涵所在。

　　……

　　经过一晚的回顾，杜星河自认为将这个世界的很多秘密都挖了出来，也算分析透彻了，不过他要在这个世界上闯荡，一个很大的难题就是这个世界只是迷失的框架，里面的人物都变了，不知道剧情是否也都按着《迷失》的世界来的。不过看这意思，应该是八九不离十。

　　接下来几天，杜星河都踏实在这个荒岛上生活着，没有着急求死回归。他在审视这个世界，也在确定自己的观点。

　　他不能再像之前几次穿越梦境那样，随随便便一死了之，否则这样的循环永无尽头，他完全就是在浪费自己的生命和“磨练”的机会了。

　　岛上的这些华人坠机者们，还没有从浩劫之后恢复过来，大部分人都还处在恐慌之中，特别是每天晚上荒岛都会出现像地震一样的奇怪震动，伴随着恐怖的不知道什么样的怪物发出的叫声，这令所有人都人心惶惶。

　　杜星河却是清楚，这个奇怪的声音和震动，肯定是变种的“黑烟”造出来的，是故意在给他们这些幸存者施压，让他们精神崩溃。也有幸存者却是精神崩溃了，当更多的幸存者还都心存侥幸，用废弃物和树干，甚至篝火，来不分昼夜的在海滩上弄出SOS的标志，希望获得救援。

　　但这些求救肯定都是无济于事的，因为他们已经“与世隔绝”了。

　　杜星河这几天还发现了一个神奇的地方，那就是他腰后的伤完全好了，其实在第二天时，他腰后的长口子就长上了，之后腰就不疼了，就像没受过伤一样。这个神奇的迹象，说明他也被岛主庇护了。

　　就像《迷失》中被庇护的主角们都不会得病那样，这里有很多人的伤也都神奇的痊愈了，包括方雅君的肩膀，也神奇的全好了，一点都不疼了，本来杜星河给她暴力的安胳膊时，是伤到她的肩侧韧带的，但经过一晚的休息，她的肩膀就全好了，这让她倍感惊讶。

　　不仅如此，幸存者中还有两个受了重伤的人也神奇的痊愈了，这种“神迹”令幸存者们逐渐发觉到他们可能遭遇了比他们想象中可出离的事情。

　　不过并不是每个幸存者都被岛主庇护，有些受了重伤，就像那几个被飞机截肢了的人，因为没有得到很好的医疗救助，已经不幸离世了。这也增添了荒岛上的悲悯情绪。

　　没待几天，大家伙就达成了共识，在这样的劫难之后，面对着未知的恐怖事物，他们必须团结，否则他们都不会有好的下场的。

　　在这样的共识之下，剩下的40几个幸存者形成了一个小型的互助社会，彼此帮助，希望能共度难关。

　　由于这些幸存者中只有李杰一个人是医生，并且看起来很有责任心，所以大家伙都不自觉的以李杰为首，很多事情都听李杰领导了。

　　这个李杰，明显就是《迷失》中的男主人公JACK，杜星河和他接触了几次，发现这人身上也有些JACK那种怀疑自己的问题，有些优柔，并不是一个真正强有力的领导者。

　　还有几个幸存者具有明显的主人公特质，可以和《迷失》的主人公对应上，就像那个话不多的大胖子特型演员，也明显就是Hurley的化身，他人长得虽然粗犷，但心很善，很热心，每个人都对他具有好感。但因为没法了解更多，杜星河也不知道这家伙是不是中了彩票头奖。

　　幸存者中还有个小男孩，叫乐乐，是那条拉布拉多的主人，这乐乐显然是《迷失》中那个黑人小孩的化身。不过这里跟着乐乐一起落难的并不是他的父亲，而是他的单亲母亲，是一个留着波浪长发的性感女人，这女人的脑子有些一根筋，和其他人总是闹矛盾，但这些矛盾多是想给乐乐争取到更好的食物和生活条件，大家对此也就不那么计较了。

　　杜星河一直还没发现重要角色Locke的化身，这些幸存者中有几个大龄中年男，但看他们似乎都没有Locke的素质，也不他们里面有谁是得了残疾恢复的，相信这里面肯定有Locke的化身。

　　还有女主KATE的化身，杜星河也没能确定，KATE身份的一个重大线索是她是个犯人，但这些幸存者中，好像还没有谁被发现是犯人的身份。当然她（他）自己是不可能宣召自己犯人的身份的。

　　和这些人比，杜星河显然是具有超凡的能力和即战力的，但他并没有冒头出来表现，他还是审视这个世界，他在制定自己的“磨练”计划。

　　由于当初雷团并没有讲怎么在梦境世界中磨练的事，杜星河只能按照自己的推理，来更多的吸收到这个世界的“能量”。

　　雷团讲过，要想吸收能量，肯定是要刺激影视人物来释放能量，杜星河再进一步以自己的经历来推断，他觉得如果他能抢了那些影视人物本该释放的维持世界的能量，也就是抢了那些人的戏份，或许完全改变这些影视人物的命运，他们的能量就都会流向他了。

　　就像当初在《摩天楼》的世界，他主动抢在电梯坠毁前，把剧中主人公都给救了，当时明显的从好几个影视人物身上都流出了能量，进入了他的身体。

　　想必在这个《迷失》的世界，他要能做出些改变世界框架，或主人公命运的事，也会有这样的能量收获吧。

　　同时还有一点他也注意到了，就是这个世界的维度等级可能比较高，或者说他自身灵魂的觉醒度还不够高，他并不能看到这个世界主人公身上的“能量之光”，在低等级的《摩天楼》世界中，他直接就看到了那些主人公身上都有光，但在这里，和上一层“现实世界”一样，他还看不到影视人物身上的光芒。

　　也不知道看不到主人公身上的光芒，是不是会影响到他吸能的效率，他猜想自己如果再能往下渗入进更低位面的世界，应该就能看到那个世界主人公身上的光芒了。他现在的自身灵魂觉醒度，可能只到可以看到低两级世界的影视人物身上的光芒。

　　方雅君这些天一直和杜星河形影不离，虽然她对杜星河仍在质疑，仍在怀疑这一切都是张氏家族搞出来的，但毕竟，在这样的陌生集体中，她只认识杜星河，如果必须相信一个人的话，她也只敢相信杜星河。

　　并且见识过杜星河一棒干飞野猪的惊天实力，所以在这样的环境中，方雅君是十分依赖杜星河的保护的。尤其是天黑后，被时不时就从丛林深处传来的恐怖叫声震慑着，她几乎都不愿意离开杜星河身边两米远，晚上睡觉都是和杜星河一起睡。想方便时，也是叫杜星河帮她看着，她躲到灌木后匆匆解决。

　　两人这么形影不离，让其他幸存者都觉得他们是姐弟呢。

　　在其他幸存者眼里，杜星河完全就是一个高中生，一个孩子，很不起眼，虽然他的气场很老成。

　　方雅君在其他人眼里可就不一样了。

　　就算不知道方雅君的超级天后身份，其令人过目难忘的漂亮脸蛋也是非常引人瞩目的。

　　还算和谐的过了没几天灾后生活，就有崩溃的幸存者要破罐子破摔的开始打方雅君的主意了……



　　第779章 秘密尾随

　　这天是坠机后的第九天。

　　傍晚，坠机者们共用了饭餐，吃的是他们从海里捞的、丛林里打的野味，以及一些从丛林里摘的野果。之后大家就自由活动了。

　　以李杰为领导一个小团体，十几个人，在篝火边谋划着想要进丛林里探一探这岛的深浅，他们都预计到了在这个荒岛上，他们被救援的可能性极其微小，所以他们必须自救，而自救的第一步，就是他们先要把这个岛的环境摸透，尤其是要搞清楚，究竟是什么怪物在发出着可怕的声音。如果不搞清楚这些，他们终日都要生活在惶恐之中。

　　杜星河知道这个岛的秘密，但他没有给李杰等人提供意见和建议，他感觉还不到他出头的时候，他还在等待，等待一个彻底打破剧情秩序的机会。

　　这岛上除了他们外，肯定是还住着the others的，而另外的那些人，则很有可能像电视剧《迷失》演的那样，来偷这边幸存者的孩子，也就是那条拉布拉多的小主人乐乐。

　　待the others出现后，杜星河才准备大显身手，彻底打乱这个世界的框架秩序。在the others出现之前，他还要等待，要验证，看看这边的荒岛和《迷失》到底是不是拥有一样的框架。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　随着夕阳落下天际，丛林深处又传出了可怕的怪声，大地开始颤抖了。

　　每到这时候，幸存者们都会由心底生出恐慌的感觉，跑进丛林的人全都要退出来，不敢在丛林稍微深一点的地方逗留。

　　方雅君这时凑到杜星河身旁，小声对杜星河道：“你去陪我洗个澡吧……”

　　这声音中透着几分尴尬羞涩的意味。

　　但没办法，这荒岛上的环境实在太恶劣了，根本没有洗澡的地方。

　　方雅君并不是个有洁癖的人，但毕竟曾经的日子都是养尊处优着过的，来到这边，由于温度很高，空气湿度极大，只要一两天不洗澡，人身上就会湿臭难耐。

　　好在这是在海边，这边的海水又极为清澈干净，幸存者可以去海里洗澡，享受天然的海水浴。

　　不过方雅君却没这个福分，不知道是不是她平时对皮肤保护的过于细腻敏感了，海水中的高盐分，对她的皮肤极为刺激，每每在水里泡一会儿，她都皮肤都会变得发红发痒，特别不舒服。所以她没法像别的女幸存者那样可以趁天黑后去海里洗澡。

　　她只能用丛林中的雨水来洗澡。

　　这边的雨水很多，天气阴晴变化极大，每天都要下好几场雨，丛林里积攒了大量的雨水可用。

　　这些雨水是幸存者们维生重要的淡水来源，也是方雅君唯一能用来洗澡的水源。

　　自从来到荒岛上的第二天，跟着其他的女幸存者在海里洗澡把自己的皮肤给洗坏后，方雅君就再也不敢下海去洗澡了，而是发掘了去丛林里用巨大树叶接的水来洗澡的独门绝技。

　　她已经连续五天，天黑后会叫杜星河陪着她进丛林里洗澡了。

　　当然了，这个“陪着”可不是和她一块洗。

　　她是让杜星河帮她放哨盯梢，也帮她防着点野兽。

　　杜星河对于帮方雅君盯梢洗澡，倒没什么可抱怨的，反正他闲着也是闲着，天刚黑下来的时候，怪声一起，幸存者都不太敢进丛林了，而这时候丛林里的野兽也都蛰伏了，不敢出来作祟，杜星河觉得这正是个探索丛林的好时机。

　　如果这座荒岛和《迷失》拥有同样的框架，那这片丛林的下面肯定是藏着一个秘密科研基地的。

　　如果运气好，能找到这座地下基地，就像是剧情中那个重要的“天鹅舱”，那杜星河就可以放手大干一场了，做一个创造秩序的人，不是件容易的事，但成一个破坏秩序的人，那就简单多了。

　　不过现在虽然有很多迹象都将这座荒岛指向了《迷失》的世界，但杜星河还没有找到更关键和直接的证据，所以他必须等待和耐心的探索。

　　每天晚上陪方雅君去洗澡，杜星河在盯梢的时候，都会去周围的丛林中转转，看看能不能发现更多的线索。

　　他甚至想碰到“黑烟”，也就是那个发出怪声吓唬人的家伙。如果能碰上那家伙，那他就可以确信这里是《迷失》的世界了。

　　他并不用怕黑烟，因为他的身体有自愈的迹象，也就是说他被“岛主”祝福了，黑烟伤害不了他。

　　如果能找到黑烟这么关键性的人物，那只要在找到这座岛的能量源所在，想办法把这座岛的能量源炸了或灭了，那这个世界就会彻底崩塌，他纵然会死，就像最后的男主角JACK那样以身殉道，但那么做，他或许可以得到最大的能量收获。

　　这一直是杜星河心里的一个朦胧的想法

　　不过要找到能量源不是件容易的事。

　　确定这座岛就是《迷失》的荒岛也不是件容易的事。

　　要想在这里有所收获，杜星河必须耐住性子，慢慢的等待和挖掘。

　　这晚照往常一样，在其他幸存者都因为害怕那恐怖的声音而匆匆退出丛林的时候，杜星河带着方雅君反向进了丛林。

　　两人才进丛林没多久，另外两个鬼鬼祟祟的男幸存者就跟着也进了丛林。

　　“这边蚊子好多，我吃饭前睡了会儿觉，直接被叮醒了。”方雅君跟着杜星河往丛林里纵深，一边走一边挠着胳膊，没话找话的小声抱怨着。

　　“你睡觉前先烧点蒿草，熏熏蚊子。”杜星河告诉方雅君。

　　“我烧了，还是不行，这边的蚊子都太厉害了，根本熏不走，我真是快待崩溃了。”方雅君郁闷的讲着，而后问杜星河：“你说这是梦境，那既然是梦，我们要怎么才能醒过来呢？”

　　杜星河回头看了一眼方雅君，见方雅君一脸百无聊赖的表情，完全就不是感兴趣的在问这个问题，她肯定还不相信这一切，而是无聊瞎问。他便也懒得答方雅君了。

　　杜星河一直没告诉方雅君，必须在梦境中死去，才能回归现实世界，这也是他们苏醒和解脱的唯一途径。

　　如果他告诉方雅君这个方法，估计更要被方雅君想成是张氏家族派来害她的人了。所以在方雅君真心相信他们是在梦境中之前，他可不能把这件事告诉方雅君。那样他们俩之间仅存的信任怕是也会消失。

　　“就快到了，你是还去昨天去的那个地方洗吗？”杜星河岔开了话题，问方雅君。

　　方雅君忙讲：“再换一个地方吧，昨天那里的水，有点臭，那附近好像有脏东西，怪怪的。”

　　换地方正合杜星河所意，昨天那地方的周围几百米他都搜遍了，没有“天鹅舱”的影子。

　　换了条路，杜星河朝着更纵深的方向深入了丛林。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　丛林深处可怕的怪声不停的响着。

　　他们每走一步，都像是更靠近那怪声的发出点。

　　虽然已经听了好几天这怪声了，但每每再听，方雅君还是有种发自心底的惧意，不由的小声敦促杜星河：“不要走太远了，就在这附近找个有水的地方吧。”

　　“这附近的灌木叶都比较小，我看没有攒特别多水的地方，再往里走走，没事。”

　　杜星河现在听到这嗡嗡声，反倒是有种快要接近答案的兴奋感，他已经早就不像第一天来到这里听到这声音时还会有害怕的心态了。

　　对于这个诡异的嗡嗡声，杜星河总是觉得哪不对劲，这声音虽然像《迷失》中，黑烟弄出来的吓唬幸存者的声音，但又有着明显的区别。

　　首先一点，就是这个声音极具规律性，每天傍晚，黑夜将要降临之际，这怪声会准时响起，大概每次会响三个阶段，持续半小时的时间，停一个小时后，这声音会再次响起，又响半个小时，然后再停大概一个小时，然后最后再响半个小时。

　　每天都会这样响三次，从傍晚响到夜幕彻底降临。之后就不响了。

　　白天从来不响。

　　这种规律而机械性的响法，和《迷失》中黑烟弄出来的有显著不同，“黑烟”弄出来的那个声音是随机的，人为的，“黑烟”想什么时候吓唬人，就什么时候弄出怪声来。

　　可这边荒岛上的怪声，完全就是机械化的，而且经过了这么多天的验证，这声音就像闹钟一样准时响起，这让以李杰为首的幸存者觉得格外诡异。

　　杜星河也觉得这怪声里肯定藏着什么秘密呢，或许，这怪声是这个荒岛上变种版的密码发送程序？这个岛下的秘密基地里，或许有一台巨大的机器，每天都要在天将黑的时候开始运转，它运转的时候整座岛都会变得地动山摇，而这期间这大机器会发出“嗡嗡”的沉闷恐怖的响声，这可能是维持着这座荒岛正常运作的一个机制，就像《迷失》中由天鹅舱里发出的数字密码一样，必须每天都发，否则就有覆灭的危机。

　　这座岛是必须每天都“嗡嗡”一次，否则也有可能崩坍。

　　不管这声音是“黑烟”发出来的，还是维持着荒岛运作的大机器发出来的，杜星河都想赶紧寻找到这声音的来源。

　　方雅君随着杜星河又深入了一阵儿后，感受着摇晃的丛林大地，她实在不敢再往深了走了，这时看到身边的灌木上长了很多倒开的大叶子，每一片叶子里都接了不少的水，方雅君忙拉住了杜星河，道：“我就在这洗了，这里水足够。”

　　说着话，方雅君将手里用毛巾包的两条珍贵的洗发液和浴液给放到了地上，说什么都不走了，就在这洗了。

　　客机坠落后，虽然被截体了，还发生了爆炸，但客舱下面的货仓里有很多的行李箱都被这些幸存者给弄出来了，之后除了很私密的物品外，其他的生活用品都不分你我，大家共同分配了行李箱的东西。

　　每个女人都被分配了一定量的洗发液和洗发水。但有的女幸存者干脆就不用了，彻底享受大海的盐水浴。方雅君享受不起，所以她格外珍惜分配到的一点洗浴用品。每天都只用一小点，生怕用完了没的用。

　　她此时身上穿着的衣服，和手里拿着的准备换洗的衣服，也都是从大家伙从行李箱中整理出来的，公共分配的衣服。

　　杜星河看方雅君要在这洗，便也停了步，他帮忙将方雅君手里的一个小火把插到了旁边的树枝上，像一个路灯一样帮方雅君照明，这么做是为了用火光防野兽，虽然那些野兽听到嗡嗡声后都被吓走了，不敢出来，但防护工作还是要做的。同时也帮方雅君照明，让方雅君看清脚下，不要滑倒，丛林里的地面都很泥泞湿滑。

　　之前有一天，方雅君觉得有光亮照明洗澡太难为情，容易被人偷看，便把火灭了，抹黑洗的，结果不小心碰掉了洗发液，找不到了，急的她满地找，最后不得不又把火给点上了，为此她还摔了个大跟头，狼狈至极。

　　自那以后，方雅君就豁出去了，不再拘着了。都落难成这样了，她也没什么可难为情的了，先能干净健康的活下来，比什么都强，所以现在她洗澡都要用小火把来照明。

　　她相信杜星河的人品，应该不会偷看她。凭杜星河和她的关系，杜星河根本无需偷看，杜星河要对她感兴趣的话，早就追求她了，何必偷看呢？杜星河绝不是这种猥琐之流。

　　而且在这个嗡嗡乱响的时间，也没有其他的幸存者敢进丛林，要看她洗澡，也是一些野兽偷看，那些野兽看到火，更不敢靠近了。

　　方雅君这便放下心来，借着火光，准备抢着时间速速洗个澡，然后离开丛林。

　　杜星河给方雅君将火把插好后，便离开了，说去周围转转，让方雅君有事叫他，他不会离开这里太远的。

　　每天都是这样的节奏。

　　最初的时候，杜星河一离开，方雅君就会有点害怕，毕竟，在这种地动山摇的环境里，她孤身一人待着，还看不见杜星河的影子，她的心理压力是很大的。更何况这丛林里还出现过野猪和蟒蛇等野兽。

　　但这几天洗下来，方雅君发觉嗡嗡声一出现，整个丛林都会变得静寂下来，就连蚊子都不敢乱飞了，任何野兽不敢出来，这倒是让她喜欢了这种恐怖的环境。

　　这天也不例外，杜星河一离开后，方雅君便速速脱掉了自己身上的一条不是很合身但很凉快的碎花蜡染长裙。这条浅色蜡染的花裙是公共分配下来的，她身材算是这些幸存者中最高挑的女人，而这条蜡染的长裙又是最大号的，所以就发给她了。

　　方雅君虽然身高不矮，但这条蜡染长裙穿在她身上还是显得很拖沓很大，她必须把裙边卷着缝起来穿才不会拖地，也不知道这裙子的原主人是个身高多少的“巨人”。方雅君估测，这衣服若是正常女人穿，那女人的身高应该要高过1米八五，肯定是个超模，才穿的起来这种长裙。

　　这长裙虽然很大，但布料很软，而且是无袖的设计，白日在酷热的岛上穿，被海风一吹，特别的舒服和凉快。所以白天时，方雅君都不穿自己那身已经洗干净的衬衣和长裤了，那衣服没法在岛上穿，只要一穿，不到半个小时就会被汗浸透，在海岛上，还是穿这种透风的长裙最舒服了。

　　不过这长裙有个大弊端，那就是太薄了，虽然裙上有蜡染的花图，但在阳光直射的情况下，这长裙还是会变得比较透，能让人看到方雅君裙下妖娆的轮廓。

　　方雅君也知道这条裙子的这个弊端，所以她白天尽量都在丛林边的阴凉下待着，不让太阳直射她的身体和皮肤，这样一来可以在没有防晒霜的情况下保护好她娇嫩的皮肤，二来就是不会让别人偷窥到她的曼妙身躯。

　　方雅君所处的这个时代的女性还是非常保守的，属于去海边游泳都习惯穿连体泳衣的时代，她们会觉得被别人看了大腿都很难为情，更不能让别人看到她们的胸部了。

　　所以方雅君始终戴着她那件经常被汗浸湿的胸衣，除了每天洗澡和睡觉时，偶尔的不戴，其他时候她都会戴，就怕走光，这也算是天后的觉悟了。即使在这样恶劣的环境下，常年在公众面前“演戏”的习惯，仍让她会注意到自己的形象问题。

　　这晚尾随方雅君和杜星河进来的那两个幸存者，都是几天前被方雅君在阳光下的惊人美貌和曼妙的勾人身段给魅惑了，才跟进来的。他们已经忍不住要在方雅君这个绝世美人身上发泄发泄他们这些日子心中积下的郁苦了。

　　跟着进来的这两个男幸存者，岁数大的那个叫谭庆。从气质上看，这45岁的大叔，一头的地中海，人挺文质彬彬的，像个领导，挺有派。但实际上，这家伙是个名副其实的衣冠禽兽！

　　在坠机前，这家伙就是个拉皮条的龟公，是香江人，年轻时就跑来福湾混了，曾混过当地的社团，后来手筋被人挑了，人废了，再也不能打打杀杀了，于是就改行当了龟公，专干拉皮条的生意。

　　平时里，这谭庆打扮的人五人六的，外人都以为他是个正经人呢，但圈子里的人都知道，这厮是个不折不扣的衣冠禽兽兼骗子，在做皮条生意的同时，他还专挑富婆下手行骗，特别为圈内人所不齿。

　　跟着谭庆进丛林的这个满脸痘坑的毛头小子，是谭庆的侄子，叫谭杰，18岁，这小子是个愣头青，两年前还未成年时就被谭庆从香江带到了福湾，走上了不良社团之路。

　　想在地下做皮条生意，都是要有社团罩着的，谭庆给他侄子谭杰带进福湾的社团界，让谭杰去混社团，就是为了给自己的生意多买份保险，他需要自己的侄子罩着自己。

　　如今谭杰，在这个低位面世界的福湾社团圈，也算小有名气了，因为无知无畏，敢打敢杀，这小子已经荣升成了一个帮会小头目。这次他跟着谭杰坐飞机飞往广城，是去押几个“新货”回福湾服役。

　　谭庆之前已经跟谭杰承诺了，说这几个新货都是极品，到时到了广城，他们叔侄俩可以先过几天帝王般的生活让这些小姐伺候。

　　谭杰是满怀着青春期的冲动和热情跟谭庆上飞机的，没想到，走一半飞机坠毁了，这可真给这对叔侄吓到了。

　　大难不死，这对人品极为低劣的叔侄，都是想着他们会有后福，但在岛上战战兢兢的等了几天后，完全看不到被救援的希望，这让对叔侄失去了等待的耐心。

　　既然走出去的可能性很小，那他们不如在这岛上潇潇洒洒的活一世！

　　由于谭杰身上的戾气很重，言谈举止中，很容易就暴露他是一个小混混的身份，所以这对叔侄一直不被其他幸存者所信任，甚至别人都有点怕他们俩。

　　谭庆很想融入以李杰为首的领导团队去捞点好处，但由于有谭杰这个拖累，谭庆就算再会演戏装文明人，仍旧不被李杰等人所接受，这搞得谭庆心里相当窝火。

　　叔侄俩不爽的捱了几天，到这晚，终于捱不住了。

　　他们早就盯上方雅君了。

　　像方雅君这种极品美女，绝对逃不过谭庆这种龟公的眼睛。

　　这对叔侄发现到方雅君每晚都会拿着洗漱的东西和她的弟弟去丛林里，显然是去洗澡了，而且是在没有旁人的情况下进去的，这在这对叔侄看来，实在是上天赐予他们的尝鲜肉的机会！

　　这晚逮着时机，这对叔侄俩终于尾随方雅君和杜星河进丛林了。

　　按他们的计划，是给杜星河弄死，然后从丛林里找个地方给方雅君拘禁了，让方雅君成为他们叔侄的性奴！

　　等玩够了给方雅君也弄死也无所谓，反正这对姐弟，都不是和李杰为首的核心团队走的很近的人。

　　就算这俩人没了，也不会有人真正关心的。



　　第780章 卑贱的叔侄

　　不像杜星河方雅君可以举着火把进丛林，谭庆和谭杰叔侄俩行为龌龊，根本不敢打火把走，他俩一直隐身在黑暗里，悄悄的缀着杜星河和方雅君，行进间连声音都不敢发出来，生怕对方听到。

　　由于是循着前面方雅君和杜星河的火把光，摸黑走，谭杰这个愣头青途中还踩稀泥摔了个大马趴，好在那时候正好有“嗡嗡”的怪声响起，这才盖住谭杰这个笨蛋造出的异响。否则凭杜星河的听力，绝对能给只缀着他和方雅君不到20米的这两个龌龊的男人听到。

　　但可惜，在这段深入丛林的途中，杜星河根本没想到身后会有这么龌龊的人跟着，他将注意力都放在丛林深处的“嗡嗡”声了，一心想听出来这到底是什么发出的声音，所以没注意其他的细节。

　　谭杰和谭庆两人跟着杜星河他们走了一段后，就有点心虚了。这种心虚倒不是说他俩不想干坏事了，而是有点怯了。毕竟，越往深走越接近那可怕的怪声。

　　幸存者们这几天一直在传说，这怪声肯定是异兽类的怪物发出来的，有不少幸存者都觉得这座岛有可能是海外散仙的岛，他们一定不要去打扰散仙的修行，那怪声可能就是散仙向他们发出的警告。

　　谭庆和谭杰都比较信邪，信这世界上有散仙修行一说，所以他们也有点害怕这声音是散仙或散仙的异兽发出来的。他们绝不敢打扰这种角色。

　　可方雅君实在太动人了，勾的他们已经两天都睡不安分了，今天趁着这么好的机会，如果不办了方雅君，他俩着实咽不下这口气。

　　既然方雅君敢走这么深，去洗澡，那他俩也没有惧怕的理由了。难道他们的胆量还不如一个漂亮的女人吗？

　　只是他们搞不懂，方雅君干嘛要进这么深的地方来洗澡。

　　轰隆隆……！

　　大地剧烈的摇晃一下。

　　谭杰鞋滑，一个没站稳，差点又摔个大马趴。

　　还好被他叔叔谭庆给扶住了。

　　“叔，那姓方的是不是去洗澡啊？怎么走这么远了她还不洗啊？”谭杰郁闷的问着谭庆。

　　谭庆道：“我看她用毛巾裹着洗浴的东西进来的，她肯定是来洗澡的。”

　　“洗个澡还整的这么累，她大海里洗不就结了。跑这么深的森林里洗，她他妈也不怕被怪物吃了。”谭杰继续低声发着牢骚。

　　谭庆阴阴一笑，道：“她进的深，正好利于咱们叔侄办事。一会儿咱想怎么弄她就怎么弄她，都不用捂她嘴。进的这么深，她就算撕破嗓子叫，丛林外面的人也听不到。嘿嘿。”谭庆一边说，一边擦了擦口水。还没吃到，他心里已经热了，他已经迫不及待的想要享受这份大餐了。

　　谭杰被说的眼睛都冒红光了，肾上腺素瞬间飙升，加快脚步道：“叔，咱也甭等她洗澡了，直接追上她去办她吧！反正都进这么深了，没人管的了咱了。”

　　谭庆一把拉住了心急的谭杰，淫笑道：“你小子总这么心急，就不知道好事多磨的道理。等她给自己洗干净了，咱再办她，这样不是更爽吗？你忘了之前咱办那女的了，身上臭的跟咸鱼似的，办起来都得捂着鼻子。”

　　谭杰一听这话立刻放慢了脚步，嘿嘿色笑道：“姜果然是老的辣，嘿嘿，不过我觉得那姓方的，就算不洗澡，身上也是香，她长那样就是香的。”谭杰说着也留了口水，方雅君在他眼里完全就是女神级的存在，只在脑子里想一想方雅君的样貌，他都有点不能自持。

　　谭庆低声道：“这女的，我看不像一般人。都不去海里洗澡，非得跑丛林里用淡水洗，我估计她以前肯定是豪门出身，平时娇生惯养的很。你看他弟弟那气质，少年老成，一看也是豪门出身。”

　　谭杰想往着道：“一会儿咱就让她豪门变青楼。”

　　轰隆隆……！

　　大地又是一摇。

　　谭庆连忙扶住要摔的谭杰，低声嗔他：“你小子怎么脚怎么这么软啊？你不会之前打手枪着吧？”

　　谭杰讪讪一笑，道：“嘿嘿，就……就两次……我想着那姓方的娘们儿就受不了。”

　　谭庆无奈道：“真他妈没出息！”

　　谭杰转移话题道：“叔，你放心吧，我还好多存货呢，待会都射她里面。不过话说回来了，都讲豪门里面特别乱。你说那姓方的带着她弟弟跑到这么深的地方来洗澡，不会是因为他俩有奸情吧？他俩不会洗鸳鸯浴吧？”

　　谭庆转了转眼珠，道：“有这种可能哎！她弟弟姓杜，肯定不是亲弟，有可能是干弟弟或表亲，要是这种关系的话，他俩还真可能有奸情。要是这样就好了，哈哈，咱们整个捉奸在林，然后绑了她弟弟，用她弟弟威胁她，让她好好的伺候咱俩。”谭庆越说越心热。

　　谭杰也被说的欲火大动，道：“对对对！绑了她弟弟，让她弟弟看着咱们叔侄搞她！哈哈，我今天不搞她五回，我就不姓谭！”

　　谭庆嘿嘿笑道：“你小子待会收着点，别搞的太狠，这姓方的明显是大家闺秀，你一次给她搞出心理阴影了，甚至搞疯了，那就不好了。这种极品女，咱们要囚着她多搞一段日子。”

　　谭杰傻嘿嘿的笑道：“还是叔你想的远。”

　　两个人说话间，就看到前面的两团火把站住不动了，杜星河和方雅君终于停住不走了。

　　谭庆和谭杰立刻停止了对话，心都提了起来，藏身在灌木后，借着黑色的衣服掩饰，小心翼翼的朝方雅君靠近。

　　等两个人猫着身子蹲着摸到距离方雅君不到五米的地方时，他们已经可以通过灌木丛的缝隙看到方雅君正在脱长裙，杜星河则继续前行，早去前面的丛林里探索了，已经不在原地了。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　恐怖的怪声还在响着。

　　伴随着怪声的出现，大地在剧烈的摇晃。

　　杜星河帮方雅君插到灌木干上的火把差点被摇灭，好在这火把上沾了非常易燃的树胶，晃了几晃后，闪小的火光也变大了。方雅君将长裙从下往上倒着脱到一半，地一晃，她连忙扶住了旁边的树干，等稍微稳点后，她才松开树干，继续做脱长裙的动作。

　　深入丛林洗澡最大的不便就是总要克服地动山摇的这种状况，这感觉就好像在蹦床上站着似的，时不时的就要扶住树干停下来正在做的事。

　　还好已经这样洗了好几天了，方雅君已经习惯这样的节奏了。趁着地面刚刚变稳，她立刻就脱掉了自己这件不太合身的长裙，露出了她一双雪白曼妙的长腿，光洁平滑的小腹，以及被胸衣托着的还算傲人的胸部。

　　这几天的荒岛生活，虽然时常躲在丛林的阴凉处，避免强烈的日晒，但在没有任何护肤品的情况下，方雅君的脸、脖子、手臂还是稍微被晒的比之前黑了一点，但她的身子依旧盈白如雪。

　　这时脱掉长裙后，在摇曳的火光映照下，可以明显的看到她的肩膀有长裙和没长裙遮盖的肤色是泾渭分明的。

　　抓紧时间，方雅君脱掉长裙后，将长裙挂到旁边的树枝上，然后正好背对着谭庆谭杰这对叔侄的方向，在火光下将她的黑色小裤裤脱掉了。

　　两团白玉般的雪臀乍泄而出，给谭庆和谭杰这对树枝眼睛都看直了！他们从没见过这么完美的臀部，那挺翘而温润的臀部曲线，完全就是造物主最奢侈的一笔勾画，不用去轻抚，光用眼睛看，他们已经能感受到这雪臀柔软的弹性了！特别是在摇曳的火光照耀下，方雅君唯美的臀瓣投影出一跳一跳的样子，完全就是勾魂蚀骨般的存在！

　　看到这一幕，谭杰实在憋不住了，也不等方雅君脱胸衣了，他的肾上腺素已经飙升到了令他疯狂的程度，他一下子就从灌木丛后跳了出来，像一只脱缰猛虎似的要朝方雅君扑过去。

　　方雅君听到身后的动静，吓了一大跳，猛的转回身，就见一个穿着脏兮兮的黑T恤的满脸痘坑的男孩在朝她这边靠过来，方雅君慌忙的将旁边树枝上的长裙拽过来了，抱着挡在了身前，后退一步，拔高音量问这个之前她见过有过印象的粗鄙男孩：“你要做什么！”其实不用问，凭方雅君的脑子，当然知道这个平日里在幸存者中就表现的很粗鄙的男生要对她做苟且之事，她真的有点害怕了，但又不敢叫“救命”，以免刺激到这男孩。她只好提高音量来质问，以此向在旁边正帮她盯梢的杜星河求救。

　　杜星河根本没算到方雅君会出事，之前几次洗澡，都是平安无事，他也有经验了，知道方雅君大概会洗20分钟左右的澡，所以他趁着方雅君刚开始洗的时间，朝丛林深处快速纵深，想探索的更远一点。

　　方雅君提高音量问谭杰的时候，杜星河已经纵深到了距离方雅君洗澡的地方足足半公里的地方了，再加上丛林深处的怪声余音犹在，杜星河就算耳朵再敏锐，也无法听到方雅君这种音量的质问。

　　方雅君以为杜星河就在距离她不远的地方呢，也没用特别特别大的声音叫问，她以为杜星河能听到呢，所以问过话后，她心里紧张，但还没到崩溃的程度。她知道杜星河的实力，杜星河一棒可以干飞野猪，实力强到变态。眼下杜星河只要来救她，绝对能治住眼前这个讨人厌的小混混。

　　谭杰眼睛瞄着方雅君匆忙间用长裙遮挡不住的雪白美腿，欲火攻心的走向方雅君，道：“美女，你一个人洗澡很寂寞吧？”

　　“你别过来！”方雅君朝插火把的灌木后退着，着急的责斥着谭杰。她本以为自己刚刚一问，杜星河就会出现的，但杜星河却没出现，连个影子都没有，也没有隔着树丛问她怎么了，就好像人已经不在这附近了似的，这让方雅君有点着急了。

　　杜星河没出现，谭庆这时倒出现了，见谭杰心急的蹿了出去，谭庆继续躲在树丛后，暗啐了一句，但没立即出来，他要看看杜星河到底在哪。按理说，谭杰已经出去威胁方雅君了，方雅君也叫了，杜星河应该出现了吧，可杜星河偏偏没出现，这让谭庆这只老狐狸有点担心，担心杜星河从后面给他们捅刀子。

　　小人总是以小人之心来思考的，谭庆觉得，这事要换做是他，看到自己的姐姐被两个大男人玷污，他在肯定打不过那两个大男人的情况下，会先藏着，寻找机会去朝那两个人捅刀子。他觉得杜星河也会这么做，所以在警觉杜星河的出现。

　　但见谭杰已经要逼近方雅君了，谭庆终于憋不住了，方雅君实在太美，他可不想谭杰这个愣头青上来就给方雅君伤到。就像上一个他们循着机会玷污过的那个矮个子女孩，谭杰上来一棍子就给那女孩闷晕了，结果他俩弄了半天，一点情致都没有。

　　担心谭杰这个愣头青也给方雅君来硬的，谭庆赶忙从灌木后现身，骂骂咧咧的追进了谭杰，嗔他：“你小子总这么猴急！你别乱来！”

　　谭庆要不追进谭杰，谭杰这时候已经扑向方雅君蹂躏了，方雅君要敢反抗，他真敢给方雅君打晕了。

　　见谭庆出现了，谭杰色嘿嘿的笑了，说：“叔，今天咱们俩说好的，是我先来啊，你别和我抢。”

　　谭庆气道：“谁和你抢了，你先来可以，但你不能硬来啊，别又给人家弄晕了。”

　　谭杰保证道：“你放心，叔，像方大美女这么漂亮的美人，我肯定懂得怜香惜玉的。”说着便色溜溜的瞄上了方雅君怎都遮不住的娇躯。

　　方雅君抱着长裙遮挡身体的样子在摇曳的火光下显得分外妖娆动人。

　　见杜星河没出现，反倒出现了另外一个恶男，方雅君真是急了，不停的后退着，尖叫道：“你们不要过来！我朋友很厉害的！他会打死你们的！……小杜总！你在做什么啊！我要被人欺负了！！”

　　此时此刻，方雅君完全是扯着嗓子在喊了。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　突然出现的怪声却把方雅君的尖叫给盖住了，地动山摇中，谭氏叔侄互相搀扶着，眼睛却一刻不离的盯着方雅君诱人的身体。

　　方雅君则靠到树上，欲哭无泪的喊着：“小杜总！救命！”

　　等怪声过去了，谭庆捋了捋自己的地中海头发，阴笑着对方雅君道：“原来那不是你弟弟啊，他是你朋友？小男朋友？哈哈，美女，我看你还是别浪费嗓子瞎叫了，他肯定不敢出来的。”

　　谭杰傲笑道：“你朋友很厉害吗？哈哈，笑死我们还差不多，还打死我们？他要敢出来，老子就先打死他！……小子，你听到没有，你要敢出来，老子就打死你！”

　　仍旧感受不到杜星河的存在，别说出来了，杜星河连喊一嗓子都没喊，方雅君真是要崩溃了，她怎么都不相信，杜星河是因为怕这两个混蛋才不出来的，就凭杜星河的能力，打死这两个混蛋不会废吹灰之力。可他怎么就见死不救呢？

　　一直都在怀疑杜星河是张氏家族派来折磨她的，在这一刻，这种心理又占据了上风，方雅君突然就想到，杜星河他老爸写的那本《神雕侠侣》中，小龙女被尹志平玷污的情节。

　　难道现在她身上也要上演和小龙女相同的一幕吗？杜星河残忍的要用这种方式来折磨她？

　　想到这些，方雅君眼泪不由自主的就淌下来了，悲愤的朝着两个恶男讲说：“你们不要再过来了，你们再敢靠近一步，我就一头撞死在你们面前！”

　　方雅君是从牙缝里挤出这行话的，就算死，她也决不让眼前这两个恶男玷污！张氏家族想让她屈辱而亡，她绝对不从！她就算死，也要死的贞烈！

　　灵美的眼眸中迸射出了两道决绝的光芒，火光映照下，方雅君的面色显得极为悲怆，谭庆这种老狐狸，一眼就看出来了方雅君这是个真敢一头撞死的狠角色，连忙拉住了谭杰，先别让谭杰靠近方雅君。

　　谭杰是愣头青，听方雅君这么说，他笑嘿嘿的道：“方大美女，你还真是有性格，不过我不会让你撞死的，不信你就撞撞看，你看是我跑的快能先拦住你，还是你跑的快我拦不住。”

　　谭庆无奈的打断谭杰：“你别多嘴了。”而后冷笑着劝方雅君：“方大美女，我劝你一句，别给自己找罪受。这林子里的树都比较湿滑，你很难一头撞死的……”

　　方雅君狠狠的呛着打断谭庆：“那我现在就咬舌自尽！”方雅君说着将舌头吐出来了，作势要咬。

　　谭杰被吓了一跳，急道：“不要啊！”

　　谭庆也急摆起手叫说：“别冲动！美女！有话好商量！我们没想要你的命！”

　　方雅君见自己的威严给两人震慑住了，缩回舌头，冷鄙的凝视着两人道：“你们要不想看到我死，就滚远点！我就当今天晚上什么都没发生过，以后你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水！你们要还打我的主意的话，我就死给你们看！”

　　谭杰没想到方雅君的性子这么烈，被搞的束手无策了，哭笑不得的看向了他叔叔谭庆。

　　谭庆也没想到方雅君是这么棘手的角色，他思忖着他们叔侄不可能就这么走了，要这样走了，俩人以后在方雅君面前就抬不起头来了。更有可能被方雅君将这事告诉给李杰他们，他俩很有可能要被惩罚。他绝不能让这种事发生，给方雅君杀了也比事情败露的好。

　　眼睛阴狠一转，谭庆生出了杀心。

　　然而面对着如此尤物，谭庆又觉得杀了实在可惜，他得再试试，看看能不能让方雅君有心回意转的机会。

　　“方大美女，你先别冲动。”谭庆劝方雅君：“大家都是落难的人，萍水相逢，应该互帮互助，咱们交个朋友怎么样？”

　　“我没兴趣跟你们交朋友！”方雅君看到这两个人就打心底里恶心，特别是那年轻的谭杰，满脸的痘坑，还有油光和泥点子，比癞蛤蟆长得还难看，她多看一眼都觉得想吐。

　　她猜想张氏家族一定是故意挑了这两个从骨子里就透着卑贱之气的男人来玷污她的，杜星河竟然纵容这样的事情发生，这事实在太令她伤心了！

　　她甚至都不想在和这两个恶心男废话了，于是下最后通牒：“你们要再纠缠我，我就咬舌了！”说着又将鲜红的舌尖吐出来了，用牙咬着，仿佛再多一份力，就能将舌苔咬断似的。

　　谭杰被方雅君逼的没了办法，急声问谭庆：“怎么办啊？叔。”

　　谭庆看形势不妙，便先退一步，抱着拳对方雅君道：“好好，我们走！青山不改，绿水长流，方大美女，咱们后会有期！”说着便拉上谭杰要走。

　　谭杰一下就急了：“这……就走！？”他简直不敢相信谭庆的选择！

　　谭庆背着方雅君，使劲朝谭杰打眼色，让谭杰先走，等走开再说。

　　谭杰又望了一眼如鲜肉般已经脱衣相见的方雅君，极为舍不得的又问了谭庆一句：“你确定吗？叔，走？”

　　“走！”谭庆气叫着拉上了谭杰，头也不回的返回了灌木丛里。

　　走出去没几步，待谭杰要爆发前，谭庆朝谭杰做了个噤声的手势，小声道：“你先别吵吵，咱来逮机会摸回去。待会不废话，直接扑了那姓方的。你把T恤脱了，待会塞进她嘴里，让她咬不了舌。”

　　谭杰一听这话立刻美了，脱着T恤喜道：“还是叔你有谋略！”

　　谭庆得意道：“那自不必说，你叔我吃的盐比你吃的饭还多，这点谋略还是有的。待会扑了她以后，一定要控制住她上三路，用最快的速度将T恤塞进她嘴里，听到没？千万不要给她咬舌的机会，这娘们儿性子太烈，逮到机会她真会咬的。”



　　第781章 方雅君要疯

　　谭杰傻滋滋的道：“我知道，叔，我肯定制服了那娘们儿，我开始真以为你要放过她呢，吓死我了。嘿嘿，嘿嘿。”

　　“放过她？怎么可能？吃到嘴里的，我什么时候往出吐过！”

　　谭庆正讲着，突然就听到身后不远处的方雅君扯着嗓子痛苦的叫了一声：“杜星河，你就是个混蛋！！！”

　　怪声的余音刚落下，丛林里这时很安静，方雅君这一嗓子就像冲天的火箭，瞬间就撕裂了周遭的空气，给谭庆谭杰两叔侄吓了一跳。

　　谭杰皱眉问谭庆：“叔，那娘们儿发什么疯呢？不会……那姓杜的也要欺负她吧？咱们回去看看热闹？”

　　谭庆爽爽的点了点头，带着谭杰，悄无声息的又靠近了有火光的地方。

　　此时的方雅君哪里还有心思洗澡？她已经穿好了裙子，摘下火把正四处找杜星河呢。

　　发现周围没有杜星河的踪迹，方雅君真是气坏了，大骂了杜星河一句，她以为杜星河已经离开了呢。这更加深了她对杜星河的怀疑，她觉得杜星河一定是张氏家族那边的，什么穿越梦境啊，都是杜星河鬼扯出来的！现在露马脚了吧，那家伙就是想让她被糟蹋，屈辱至死！

　　她多么希望自己的判断是错误的，那样她在岛上还能有个依靠，可杜星河莫名其妙的不见了，并没帮她盯梢，这让她没法接受，也没法帮杜星河解释。

　　之前几天都没事的，怎么就今天她被人偷窥了，杜星河不见了呢？这肯定是预谋好的！张氏家族真是太歹毒了！

　　方雅君心碎成了饺子馅儿，最担心的事情还是发生了，杜星河果然是和张氏家族一伙儿的……那群坏人之后可能还会用更卑鄙的手段折磨她，让她更加受辱。

　　想到这些，方雅君就想一死了之，不再受折磨了。

　　可心底对音乐的那份热爱，又令她实在不想放弃美好的生命。

　　如果死了，那就什么都没有了。她再也听不音乐了，也唱不了歌了。

　　人死后会去什么样的世界呢？

　　那里是不是很安静？

　　所有灵魂都无法发出声音？

　　静寂的令人心寒？

　　方雅君不敢多想了。

　　只要还有一份能带着尊严活着的机会，她就要努力，不能让那些坏人得逞！她要努力的活着，还要活得好好的，倒要让张氏家族的人看看，他们就算再折磨她，打压她，她也能坚强的活着！

　　内心的正能量被激发了，方雅君又活得了生的祈望和力量。不再被心底那些一直压抑的潜藏的对张氏家族的憎恨性的负能量所掌控了，她决定不再依靠杜星河了。就算一个人在荒岛上求生，她也要坚强的活下去！

　　然而残酷的现实依旧。

　　方雅君才刚放弃寻找杜星河，准备调头离开森林的时候，一转身，她就又遇上了那两个卑鄙的恶心男！

　　谭庆知道方雅君性子烈，这次不由分说，用最快的时间叫谭杰：“扑过去，制服她！”这口吻，就好像叫一条狗似的！

　　谭杰光着膀子，抓着T恤真的像恶狗一样扑向了方雅君。

　　方雅君见状大惊！下意识的转身就跑！

　　“救命！救命！”

　　完全是条件反射一般，方雅君一边跑一边声嘶力竭的喊着，全然忘了自己还有求死这招可以逼迫对方。

　　方雅君跑的没有谭杰快，谭杰没跑两步就要追上方雅君了。就在他猛的一跳，想从后面扑向方雅君时——

　　“嗡……嗡……嗡……！”

　　怪声响起！

　　岛屿又开始了剧烈的摇震！

　　谭杰鞋滑腿软，没跳起来，便被震了个狗吃屎，破摔到了方雅君身后的地上，鼻子正好磕到树桩上，面门就像挨了一重拳似的，鼻血顷刻溅出，疼的他嗷嗷直叫。

　　谭庆在后面也在追，看到谭杰这笨蛋摔了个大马趴，他真是气死了，大骂道：“你小子能不能挣点气！赶紧起来！抓住她！”

　　谭杰鼻梁被磕断了，疼的他眼泪直流，看着方雅君在颤动的丛林中竟然还在往前跑，他真是气死了，抹了一把鼻子上的血，他不管那么多了，今天他一定要搞死这臭娘们儿！连滚带爬的从地上爬起来后，他发力想再追，结果脚下一滑，没踩稳，他duang的又摔了个大跟头！

　　谭庆的脑血管都要被气崩了！见谭杰在泥地里爬不起来，这真真儿的就是一幕烂泥扶不上墙的景状啊！

　　谭庆也不等着谭杰这笨蛋去抓了，他要自己动手去擒了方雅君。这条老狐狸聪明，懂得扶着树枝前进，很快他就超过了谭杰，冲去前面想扑方雅君。

　　方雅君拖鞋已经跑丢了，光着脚在泥泞的湿地上跑，由于太紧张，大脑变得一片空白，脚下就算有硬物刺到她，她都觉察不到了。

　　这一刻，凭着求生的勇气，她只想赶紧逃离那两个恶男，只要被那两个恶男抓到，她必定一死以拒其辱！只要逃开了那两个恶男，她才能带着尊严活下去！

　　方雅君的平衡性要说很不错了，但她毕竟是个女流之辈，真和男的赛起跑来，她的劣势太大了，没跑出去十米，她就被谭庆那只老狐狸给碾到了。

　　不像谭杰那么笨，谭庆要比谭庆聪明的多，追捕的最后一步，他踩的极稳，跳的极有力，一下子就扑向了方雅君的后腰。抱着方雅君后腰给方雅君扑倒了。

　　方雅君被扑的火把脱手而出，人朝前摔到了地上，肩膀碰上了一块灌木，差点磕脱臼了。也顾不上疼了，就像一只被土狼扑倒的黄羊，方雅君“啊啊”的叫着，翻过身来就踹抱着她腰要往上扑的恶心中年男。

　　还好扑倒她的是谭庆，不是蛮力很大的谭杰。这老家伙左手的手筋被挑了，几乎是废的，右手的力气不是很大，根本抓不住方雅君，方雅君一泥脚直接踹上了谭庆的面门，给谭庆蹬了个狗吃屎，让谭庆的脸直接埋进了泥地里。

　　方雅君跟着又使劲踹了两脚谭庆的脑顶，动作慌忙而暴力，根本不管是不是给谭庆踹死了，在这种你死我活的争斗中，她把自己所有的力气和潜力都给释放了，她原本就有天天健身，还有打网球的喜好，所以力量还不是不错的。几脚乱踹，给谭庆踹的差点没淹死在泥地的水汤子里。

　　谭杰这时已经歪歪扭扭的爬过来，见谭庆被方雅君踹了，谭杰急了，由于站不稳，他四只蹄子在地上爬着朝方雅君扑了过去。

　　方雅君才刚踹完谭庆，见谭杰又扑过来了，她急的躺在泥地了一边往后退，一边伸脚去踹谭杰。

　　不像谭庆那么力虚，谭杰这愣头青虽然下盘不稳，但上盘很有力，挨了方雅君两脚后，这家伙鼻子已经疼过劲了，竟然完全不受冲击，他直接把方雅君的脚给抓住了！

　　“啊！放开我！放开我！你们这两个混蛋！”方雅君急的大叫，使劲蹬腿，但根本甩不开谭杰的铁手索环！

　　谭杰满脸是血，眼睛都绿了！这一刻，他可不管什么怜香惜玉了，他呲牙咧嘴的拉住方雅君脚，直接就要朝方雅君上身扑！要用T恤去堵方雅君的嘴！

　　刹那间，方雅君就觉得自己好像陷入了无法挣脱的泥潭，命运就要在这一刻香消玉殒了。

　　闭上眼，方雅君伸出舌头来就要狠咬！

　　她知道自己已经无力抵抗了，唯有死，才能守住她的名节！

　　就在这千钧一发之际！

　　方雅君的舌尖都已经吐出牙齿了！

　　方雅君突然就感觉一阵风刮过来了！

　　然后就听“砰”的一声！

　　她身上扑上来的重量一下子就没了！

　　还不等她睁眼瞧瞧这是怎么回事，她就觉得自己的胳膊被人拎起来了，感受着对方那双手的硬度和力度，方雅君突然一耸！

　　这双强有力的她非常熟悉的手，是杜星河的！

　　睁开眼一瞧，果然是杜星河一脸铁色的站在她身旁，已经给她从泥潭中搀扶了起来！

　　方雅君有点懵！

　　这到底是怎么回事啊？这家伙怎么突然出现了！他不是和那两个恶男一伙儿的吗？

　　还是……他们觉得折磨她折磨的不够，先吓唬吓唬她，之后再继续布局折磨她的精神？

　　方雅君的脑子一下就乱了。

　　再朝前一看，刚刚扑她的那个谭杰，已经飞到了旁边的树枝上，就好像那天被杜星河一棒子打飞的那头野猪似的！显然，刚刚杜星河也对这谭杰下了狠手，用巨棒教训了这个卑劣的恶心男！

　　谭庆那边刚从泥地里恢复过来，刚刚被方雅君踹的，他气几乎没倒上来憋气晕死过去。现在缓过劲来，他还跪在泥地上，眼瞅着杜星河一棒子给谭杰抡飞了，他人登时就傻了！满脸是泥的惊望着杜星河，就好像在看一个下凡的魔鬼！完全要跪拜了！

　　杜星河之前听到了方雅君喊的那一嗓子说他是混蛋，那时正好没有怪声，他真真儿的听到了方雅君的悲悯和愤怒，一想就是出事了，于是用最快的速度返回了方雅君洗澡的地方，之后就撞上了两个恶男正在扑追方雅君的一幕。这着实惹火了杜星河。

　　这都什么光景了，竟然有人还要欺负别人！

　　如此卑贱的人，活着都是浪费氧气！

　　于是没有废话，杜星河直接一棒子就解决了那个之前几天就很讨人厌的愣头青。

　　现在看蔫儿坏蔫儿坏的谭庆正跪在泥地上，一脸惊呆状。杜星河扶稳方雅君后，不由分说，一步上前，照着谭庆的胸口就是一巨棒！

　　谭庆本来还想向杜星河求饶呢，但杜星河根本没给这老东西机会，他实在懒得听这老东西卑微的没有尊严的求饶之言了。还是直接搞定他，才能让耳根清净下来。

　　杜星河没有打谭庆的脑袋，否则谭庆的脑袋会像被棒球棒打到的西红柿一样，烂成稀泥，那样血腥的一幕，杜星河不想看到，他更不想刺激方雅君。所以他是照着谭庆的胸口抡的棒子。

　　这一重棒，带着千斤之力，给谭庆的肋骨、五脏六腑都抡裂了，心脏直接内爆，谭庆的人就像一颗被踢出去的皮球似的，倒着飞了起来，在空中，谭庆眼球暴突的吐了口血，随后摔到树上，和谭杰的下场一样，直接断气了。

　　方雅君仍处在惊魂未定的状态下，还有点懵呢。由于张氏家族对她的迫害太深，给她心底留下过太深刻的阴影，来到这样的梦境世界后，她心底的负能量释放了，让她总是怀疑杜星河和张氏家族是一伙儿的。

　　如今杜星河给两个恶心男打死了，方雅君怎么都想不明白这是怎么回事。

　　杜星河举着火把朝周围扫视了一圈，见没有别的动静了，应该没有别人了，便来到方雅君身前，见方雅君的裙子上沾了一身脏泥，她的手和脸上也有脏泥，看着很是狼狈，表情惊惶，有点不知所措。

　　杜星河用克制而平静的声音问着：“已经没事了，你别害怕了，对不起，我没帮你看好梢。他们没有……怎么你吧？”

　　方雅君呆呆的摇了摇头，表示自己没事。而后很怀疑的问了杜星河一句：“你刚刚去哪了？为什么我叫你你不出来？”

　　杜星河被方雅君问的一怔，从方雅君怀疑的眼神中，杜星河读出了什么，无奈的讲说：“我去更里边的丛林转了转，没听到你叫。”

　　方雅君压着火气不解的质问杜星河：“你去里面转什么！”

　　杜星河讲说：“我想看看那怪声究竟是什么发出来的。”言下之意，他就是去找怪声的源头了。

　　方雅君气道：“那你为什么平时不去，非要今天去？！”

　　杜星河道：“我每次陪你来洗澡，都会在周围转转。今天赶巧了，我走的远了点，没想到出这事。”

　　方雅君怎么都不信杜星河，最后甩了一句：“你骗人！你肯定是和张氏家族一伙儿的！”看她的情绪，已经有点要崩溃了。

　　杜星河总被方雅君说是张氏家族一伙儿的，心中也有暗恼，不过他能体谅方雅君的心情。在这样的大灾之后，又将心中的负能量释放出来了，方雅君现在肯定备受煎熬。现在又经历了这么不好的事情，方雅君能不崩溃已经不错了，让她骂骂就骂骂吧。或许发泄出来了，方雅君的情绪就能平稳点了。

　　杜星河沉住气，同方雅君讲说：“我不是张氏家族的人。”

　　“你就是！”方雅君尖叫着指责杜星河。

　　杜星河看方雅君这情绪，已经不对味了，估计有被吓疯的趋势，连忙不解释什么了，以免方雅君的情绪彻底崩溃。如果在这个世界方雅君的情绪崩溃了，等回到现实位面后，方雅君的潜意识将受到巨大的负面影响，这可不是杜星河想看到的。要知道，方雅君马上就要召开新专辑发布会了，他可不能让方雅君在这时候出什么岔子。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　怪声在这时又响起来了。

　　杜星河见方雅君站不稳，伸手去扶方雅君，方雅君甩开胳膊不要杜星河扶，还瞪了杜星河一眼，杜星河默默叹气，摇了摇头，也不多讲了。

　　出了这样的大事，方雅君的澡是甭洗了。

　　杜星河之后带着方雅君离开了丛林，回到了海滩边幸存者聚集的地方。

　　方雅君需要冷静，这一整晚都不和杜星河讲话，杜星河也没去打扰方雅君，两人并没有把谭氏叔侄的事告诉其他人，这对讨人厌的叔侄不见了，其他幸存者也并不关心，甚至还觉得看不见他们俩更好呢。

　　杜星河这晚睡的不是很好，因为他很怕方雅君疯掉。就之前在丛林方雅君一系列的表现看，这天后这些日子根本没摆脱张氏家族的迫害阴影，还在怀疑他。他之前和方雅君公开穿越者身份等于都白公开了，他说这是梦境世界，方雅君也完全不信，这令杜星河很是头疼。他要怎么才能向方雅君证明，这里就是梦境世界呢？

　　如果不能让方雅君相信这里是梦境世界，方雅君肯定不会放开心扉去探索这个世界的，她会一直囚禁在受迫害的阴影里，负面能量越积越深，万一真被这种负面情绪给逼疯了，那就出大事了。

　　第二天清晨，很早，天刚一擦亮，杜星河就醒了。然后远离了幸存者聚集的地方，去旁边的海滩上，对着大海去吊嗓子了。

　　这是梦境世界，就算吊了嗓子，也不会影响到现实世界中他的声带的，但晨起吊嗓子已经成了杜星河的一个习惯。每每在这时候，他心中的烦恼都会变得烟消云散，完全享受发声的乐趣。与其说他是在吊嗓子，不如说，他是在调心情。

　　方雅君这一整晚都没睡，经历了这样可怕的事，她闭上眼，整个脑子都乱哄哄的，她努力的调整了一晚心态，努力的尝试去帮杜星河找借口，再次尝试想去相信杜星河。

　　之前杜星河和她讲过，如果她心里总想着被张氏家族迫害，有可能会积压更深的负面情绪，这对她是件很不好的事。

　　其实她也不想过多的去想张氏家族迫害她的事，可不知道为什么，在这荒岛上，她总是要把任何事都和张氏家族联系在一起。就好像有强迫症似的。

　　努力的让自己变冷静后，方雅君对这点感受的特别明显，这种状态说实在的，让她挺害怕的，她自己都能感受到，自己快要疯掉了。

　　就算真是张氏家族在迫害她，这一切真是张氏家族安排的，那她也不能过多的想了，否则她就要让张氏家族得逞了，她就要真的崩溃了，她绝不能就这么轻易的被张氏家族给打倒。

　　意识中仍旧带着强烈的和张氏家族的对抗情绪，方雅君却努力的想改变自己的心态，不让自己受到任何事情的影响。她想再试着去信一下杜星河，当然不是相信杜星河所谓的穿越梦境类的“胡说”，她是去相信杜星河不会害她。就算是站在张氏家族那边的，她相信杜星河也不会轻易害她，也有可能，杜星河不是和张氏家族一伙儿的，杜星河也是张氏家族要整顿的对象呢？或许杜星河是和她站在一个阵线上的人，她应该团结自己的这个战友，他们一起去对抗张氏家族的迫害。

　　想了一夜的这个事，早上朦朦胧胧的有些困意了，正要睡觉，这时方雅君听到了杜星河在另一边的海滩上吊嗓子。

　　这让方雅君有点摸不着头脑，她真是搞不懂了，都落难到这步田地了，杜星河怎么还有心情吊嗓子？这家伙怎么会这么乐观的？难道他真的相信他们能回到正常的世界重新过正常的生活吗？

　　被杜星河吊嗓子吊的，方雅君又没了困意，撑着从灌木根下站起了起来，穿好拖鞋，随手带了根防身的木棒，朝杜星河那边走了过去。昨天的事仍让她有心理阴影，现在她不管去哪，随手都会带一根木棒来防身。

　　杜星河迎着一波接一波的晨起的海浪，依依呀呀的吊着嗓子，他余光扫到了方雅君朝他走过来了，手里提着一根和棒球棒类似的木棒。

　　杜星河扭头看向了方雅君，这天后昨天一晚上都没和他说过话，这么一大早，提着根木棒过来，这是什么意思？难道要和他打一架吗？

　　方雅君见杜星河在警觉的瞄她手里的木棒，她赶忙将木棒收到了身后，表示自己没有恶意，跟着讪讪一笑，主动和杜星河打招呼：“早啊，小杜总，你在吊嗓子吗？”

　　杜星河见方雅君的情绪恢复了，不再像昨晚那么疯魔了，心情舒坦了点，微微一点头，对方雅君道：“睡不着，吊吊嗓子。你……没事了吧？”

　　“没事了。多晚真对不起，我可能错怪你了，是你救了我，我还骂了你……”方雅君愧疚的同杜星河道着歉。

　　杜星河大方的摆摆手，表示没事，他都理解。他突然来了兴致，想和方雅君对对歌，来调动一下方雅君对于生活的热情，让方雅君忘掉那些不好的事，就算短暂的忘掉也好。



　　第782章 许美静的歌

　　而今，只有音乐能拯救方雅君了，就像曾经在现实世界中，音乐拯救了被封杀的方雅君那样。

　　现在，方雅君积压在灵魂深处的负面能量全都释放了，也只有音乐，能让她的灵魂再次解脱。

　　“不管你信不信我说的，我还是要告诉你，现在我们所面临的这一切，都是一场梦，等醒过来，一切都会化为须有。”

　　望着远方，杜星河认真的同方雅君讲着。如果不是有乌云遮日，这会儿太阳应该从海平面上爬起来了。

　　海岛边的天气总是阴晴不定，这天黎明，天空中更是聚集了大片的乌云，好像要下一场雷阵雨了。

　　方雅君不理解杜星河为什么总说这是一场梦，在她看来，如果杜星河不是和张氏家族一伙儿的，那杜星河就是有可能受刺激变疯了。试想一下，杜星河比她的命运还要波折，苦难的身世就不说了，杜星河这才刚要混出来，带领着云世界走向辉煌，结果就遭遇了空难，被流放到了这样一座莫名其妙的荒岛上，她要是杜星河的话，肯定倍受打击，真有可能变疯的！把现实想象成是一场梦，企盼着这场梦赶紧醒过来……

　　想到这些，方雅君不免同情起了杜星河。

　　杜星河继续同方雅君讲着：“等梦醒后，你就发你的新专辑了，就当这场梦是你遭遇的最后一场风雨吧，就像那首主打歌唱的那样——《阳光总在风雨后》。”

　　杜星河越这么说，方雅君越觉得杜星河可怜……他已经疯到这个地步了，唉，这怎么可能是一场梦呢？

　　也不去反驳杜星河了，同是天涯沦落人，他们何必自己闹矛盾呢？杜星河爱说什么就说什么吧。

　　同杜星河一起，望向了远方的乌云压海，方雅君触景生情，她多么希望杜星河说的是真的，如果这是她经历的最后一场风雨就好了，这要真是一场梦就好了……

　　带着触动的情绪，方雅君迎着海风轻轻的吟唱了起来——

　　……

　　人生路上甜苦和喜忧～

　　愿与你分担所有～

　　难免曾经跌到和等候～

　　要勇敢的抬头～

　　谁愿藏躲在避风的港口～

　　宁有波涛汹涌的自由～

　　愿是你心中灯塔的守候～

　　在迷雾中让你看透～

　　……

　　听到方雅君唱歌，杜星河心里说不出的享受和舒服，这天后的嗓子实在是太靓了，比她的绝美容颜更是吸引人一万倍。

　　自己吊着嗓子，唱歌的兴致也很盛，杜星河到第二段时同方雅君一起和声低唱——

　　……

　　阳光总在风雨后～

　　乌云上有晴空～

　　珍惜所有的感动～

　　每一份希望在你手中～

　　阳光总在风雨后～

　　请相信有彩虹～

　　风风雨雨都接受～

　　我一直会在你的左右～

　　……

　　回归音乐本身后，方雅君的心情也变得开朗了许多，享受着和杜星河的对唱，她脸上重新写满了陶冶音乐的微笑。

　　甚至她连开玩笑的心情都恢复了，问杜星河：“小杜总，你说你所有的作品都是从‘梦境’中抄来的，这首《阳光总在风雨后》也是你抄的？”

　　杜星河毫不局促的点了点头，道：“是啊，你不信吗？”

　　方雅君像小女孩似的嘻嘻一笑，没作答，但看她坏笑的样子，显然是不信杜星河的话，因为她怎么都理解不了，人怎么可能从梦里抄歌呢？他自己做的梦，那不就是他的灵感么？这怎么能算抄呢？

　　杜星河道：“这首《阳光总在风雨后》，在我梦的那个世界中，是一个叫许美静的女歌手唱的。”

　　方雅君笑道：“你梦的还挺具体的，不光把歌梦出来了，连唱歌的人都梦出来了？那叫许美静的女歌手不会和我唱歌的风格一样吧？”方雅君以自己的想象来臆测着杜星河的梦境，她以为杜星河讲的“梦境”像别人做梦自己创造出来的世界那样呢。

　　杜星河见方雅君心情转好了，便继续和方雅君闲聊，讲说：“她的唱歌风格和你完全不一样，她是走下三路的，拥有完美的女中低音。”

　　方雅君笑道：“真够具体的，她不会还出专辑了吧？”

　　杜星河笑道：“当然出了，还不止一张呢。这首《阳光总在风雨后》，就是她出的一张叫做《都是夜归人》专辑中的歌曲。”

　　方雅君见杜星河讲的很认真，真是笑死了，道：“小杜总，我真服你了，连这么细的细节你都能梦到。”她这话充满了打趣的味道，明显就是不相信杜星河讲的。因为她怎么都无法想象，人能梦的这么巨细靡遗。

　　杜星河道：“你不信吗？我可以给你唱一下《都是夜归人》这首歌，这首歌才是她专辑的主打歌，《阳光总在风雨后》不是。”

　　方雅君感兴趣的道：“好啊，你唱唱，我听听。”

　　杜星河清了清嗓子，随即唱出了许美静的《都是夜归人》——

　　……

　　是冰冻的时分～

　　已过夜深的夜晚～

　　往事就像流星刹那划过心房～

　　灰暗的深夜～

　　是寂寞的世界～

　　感觉一点点熟悉一点点撒野～

　　……

　　你的爱已模糊～

　　你的忧伤还清楚～

　　我们于是流浪这座夜的城市～

　　彷徨着彷徨～

　　迷茫着迷茫～

　　选择在月光下的一晚～

　　……

　　你忘了吧所有的斯守承诺～

　　谁都知爱了没有一点的把握～

　　也别去想哪里是甜蜜的梦乡～

　　还是孤单的路上自由的孤单～

　　……

　　你忘了吧所有的甜美的梦～

　　梦醒后好久才见温暖的曙光～

　　像夜归的灵魂已迷失了方向～

　　也不去管情路上永恒太短暂～

　　……

　　这首歌杜星河在现实位面已经注册了，不过方雅君并没听过。

　　方雅君这是第一次听，见杜星河出口成曲，而且唱的很好听，她很享受。

　　如果不是知道杜星河有超快写歌的能力，她或许真的相信杜星河这首歌是从所谓的梦境里抄出来的。

　　但相比从梦境里抄歌，方雅君还是更愿意相信杜星河是超级音乐天才，有瞬间写歌的能力。她觉得现在杜星河就在一个灵感得来后，立即写了这首歌。而杜星河的灵感来源，就是他自己编造出的那个叫许美静的女歌手，以及那女歌手的专辑。

　　方雅君见杜星河唱完了，顺着杜星河的灵感讲说：“这女歌手还没有别的歌啊？”

　　杜星河讲说：“有啊，她在我穿越进的那个梦境里有很多首流行金曲。”

　　方雅君好奇道：“那你再唱一首你喜欢的。”

　　杜星河想了一下，道：“好，我再给你唱首她的《遗憾》。”

　　……

　　别再说是谁的错～让一切成灰～

　　除非放下心中的负累～

　　一切难以挽回～

　　你总爱让往事跟随～怕过去白费～

　　你总以为要体会人生～

　　就要多爱几回～

　　……

　　与其让你在我怀中枯萎～

　　宁愿你犯错后悔～

　　让你飞向梦中的世界～

　　留我独自伤悲～

　　……

　　与其让你在我爱中憔悴～

　　宁愿你受伤流泪～

　　莫非要你尝尽了苦悲～

　　才懂真情可贵～

　　……

　　方雅君听过后评价：“嗯……这首也蛮好听的，但第一遍的听感，我觉得不如那首《都是夜归人》更有感觉，可能多听几遍，这首会更耐听吧。”

　　杜星河见方雅君在享受音乐，便道：“我再给你唱一首她的经典代表作吧，叫《蔓延》。”

　　方雅君兴奋道：“好啊！”就像杜星河喜欢听她唱歌听她唱歌是种享受那般，方雅君也很喜欢听杜星河唱歌，在她听来，杜星河的歌声充满了各种各样的魔力，听杜星河唱歌完全就是一种享受。

　　杜星河随即清唱出了许美静的《蔓延》——

　　……

　　看着你渐憔悴～

　　看着梦轻轻地远飞～

　　所有坚持竟然留不住这一些快乐～

　　……

　　辜负你的选择～

　　让未来变得难预测～

　　转身以后我才发现不曾如此被深爱过～

　　……

　　没有你的世界～荒芜一片～

　　思念静静蔓延～

　　任再狂的风雪也不能熄灭曾经如火的缠绵～

　　……

　　失去你的世界～荒芜一片～

　　悔恨静静蔓延～

　　那回忆如风雪～

　　可不能够冷却对你如火的爱恋～

　　……

　　方雅君听完有种鸡皮疙瘩乍起的感觉，感叹道：“这首歌好好听！我要能再出新专辑，一定要收这首歌！”

　　说完，她眼中立刻凝满了黯然之色。刚刚听歌听的太忘我，她都忘了自己现在的处境了。

　　想到自己已经遭遇空难流落荒岛，方雅君又默默叹气了。

　　杜星河鼓励方雅君：“你肯定有下张专辑的，相信我。”

　　方雅君苦笑道：“你不知道我有多想相信你说的话，可是……我真的不知道该怎么相信你说的话。”

　　方雅君苦恼极了，因为她真的不知道怎么说服自己去相信杜星河这一个个“疯狂”的念头。

　　她毕竟不是三岁小孩了，别人说什么她都信。

　　混了这么多年，她已经有自己的判断力了。就算没有判断是非能力的人，估计也不会信杜星河所谓的“梦境论”。

　　杜星河见方雅君又陷入了一种忧郁的状态中，连忙道：“算了，别想那么多了，我再给你唱一首许美静最经典的代表作吧，叫《城里的月光》。”

　　“嗯。”方雅君默默的点了点头，她也不想多想了，还是听杜星河唱歌吧。远方的天空已经开始打雷了，估计乌云马上就要扑过来了，荒岛上也该下雨了，她听不了杜星河唱太久了。

　　杜星河整理了一下情绪，唱出了许美静的经典代表作《城里的月光》——

　　……

　　每颗心上某一个地方～

　　总有个记忆挥不散～

　　每个深夜某一个地方～

　　总有着最深的思量～

　　……

　　世间万千的变幻～

　　爱把有情的人分两端～

　　心若知道灵犀的方向～

　　那怕不能够朝夕相伴～

　　……

　　城里的月光把梦照亮～

　　请温暖他心房～

　　看透了人间聚散～

　　能不能多点快乐片段～

　　……

　　城里的月光把梦照亮～

　　请守护它身旁～

　　若有一天能重逢～

　　让幸福撒满整个夜晚～

　　……

　　这是一首思念的歌，本来是暖心的，但又带着离愁之意。此时，天空一片昏黑，黎明没有到来，反倒是乌云来了，天空中没有月光，就像一片黑夜。此情此景下，听到杜星河唱这么一首思愁之歌，方雅君的心都要碎了。

　　杜星河唱一半，见方雅君的情绪变得越发的低沉了，立刻不唱了，拍了拍方雅君的玉臂，道：“别多想了。我真不应该给你唱许美静的歌，这女人的歌都比较悲。我还是给你唱首激昂的歌吧。”

　　方雅君知道杜星河这都是为她好，在努力帮她打气，苦笑着点点头，她心里想着，估计就算再激昂的歌，也提不起她的精神来，毕竟，她现在摊上这事，太大了。

　　杜星河知道方雅君的心结是什么，讲说：“你别老想着悲观的未来，明天，会更好的。”

　　方雅君一怔，问杜星河：“你不会给我唱《明天会更好》吧？”她知道这首歌，这是杜星河之前写的一首赈灾励志歌曲，为九州大地震写的，但还没发表呢。方雅君已经听过了，并且很是赞赏。不过这个时候听这首歌，她觉得自己越听会越悲伤的，因为她都不知道自己还有没有明天。

　　抢在杜星河唱之前，方雅君苦笑着对杜星河道：“都不知道还有没有明天……”

　　杜星河笑道：“怎么会没有？你试着想想，如果还有明天（美好的），你会做什么？”

　　方雅君凝眉略思时，杜星河已经唱出了他很喜欢的这首歌《如果还有明天》——

　　……

　　我们都有看不开的时候～

　　总有冷落自己的举动～

　　但是我一定会提醒自己～

　　如果还有明天～

　　……

　　我们都有伤心的时候～

　　总不在乎这种感受～

　　但是我要把握每次感动～

　　如果还有明天～

　　……

　　如果还有明天～

　　你想怎样装扮你的脸～

　　如果没有明天～

　　要怎么说再见～

　　……

　　不像许美静的歌那么节奏缓慢哀愁，信的这首《如果还有明天》，旋律上充满了内在的张力，由杜星河带着亢奋的心志唱出来，格外具有震撼力！杜星河的声音本来就大，为了唱醒方雅君，他唱这首歌时，声量控制着由弱变强，开始时还和海浪声共舞，但到最后，他的歌声已经完全盖过了海浪，如汹涌的浪涛般，冲击着方雅君的心田。

　　说实在的，方雅君有点傻眼，因为杜星河之前唱的几首歌，都是缠绵的情歌，歌声很温柔，突然的，杜星河的歌声变得这么高亢暴走，情绪来了个360度的大逆转，这让方雅君有点接受不能。

　　这时天空还下起了雨，杜星河就在雨中唱着，还做出了拿麦克风的手势，就好像一个疯子在风雨中独舞一样，方雅君心中被杜星河这种执迷的态度感动了，但同时，她也在担心杜星河，是不是走火入魔真疯了？

　　杜星河越唱越High，越唱越激昂，踏着海浪，他端起一只手，做着拿麦克风的动作，故意逗方雅君，想方雅君的情绪高涨一点，别老自怨自艾，想一想，如果还有明天！

　　他在方雅君身边转着圈的继续唱着——

　　……

　　如果你看出我的迟疑～

　　是不是你也想要问我～

　　究竟有多少事还没做～

　　如果还有明天～

　　……

　　如果真的还能够有明天～

　　是否能把事情都做完～

　　是否一切也将云消烟散～

　　如果没有明天～

　　……

　　如果还有明天～

　　你想怎样装扮你的脸～

　　如果没有明天～

　　要怎么说再见～

　　……

　　如果还有明天～

　　你想怎样装扮你的脸～

　　如果没有明天～

　　要怎么说再见～

　　……

　　雨越下越大了，但杜星河完全没有停下的意思，高潮乐段，他竟然随着落雨一起唱出了那段振奋新人的RAP——

　　……

　　1990的秋天～演完最后一场～

　　生老病死的对话～送来新的希望～

　　下雨了下雨了～那是你的眼泪吗～

　　将我淋湿可以吗～让我感受你的痛啊～

　　笑我吧～不管黑夜是否太傻～

　　笑我吧～走在边缘只剩挣扎～

　　笑我吧～哈哈哈哈哈哈哈哈～

　　还有明天～

　　……

　　杜星河唱High了，声音变得越发的粗犷狂放！手上做出了弹吉他的动作，弯着腰一边“弹吉他”一边RAP——

　　……

　　1990的秋天～演完最后一场～

　　生老病死的对话～送来新的希望～

　　下雨了～那是你的眼泪吗～

　　将我淋湿可以吗～好让我感受你的痛啊～

　　笑我吧～不管黑夜是否太傻～

　　笑我吧～走在边缘只剩挣扎～

　　笑我吧～哈哈哈哈哈哈哈哈～

　　如果还有明天～是否这生命能够听的到～

　　希望我们的梦想永远不会被忘掉～

　　希望有一天～哈～哈～可以再见面～

　　……

　　方雅君彻底傻眼了，特别是杜星河唱那几个“哈哈哈哈哈哈哈哈”时，那种投入的态度，在她看来完全就是癫疯啊！她被搞的有些手足无措了，不知道是不是该劝杜星河别再唱了。再怎么唱，也不会有明天了（美好的）。

　　但看着杜星河这样执迷于音乐的态度，她真心不愿意打断杜星河的“美梦”，她唯有在心里默默的流泪了，这可真是天妒英才！她和杜星河怎么就沦落到这般境地了呢？方雅君太难受了。

　　“怎么样？心情好点了吗？”杜星河过瘾的吼了一阵RAP后，问方雅君。问的时候，他的手还习惯性的做着抱吉他的动作。

　　方雅君觉得杜星河已然走火入魔了，苦笑着点点头，劝说：“好多了。咱们去树下避避雨吧。这鬼天气……正常吗？”

　　方雅君想把话题扯开，讲天气，这时朝远处一看，她却被吓了一大跳！天空中的乌云浓厚的就好像一团爆炸后的蘑菇云，遮天蔽日，将远天和大海全部笼盖了！云中不停的劈落着一瞬即逝的闪电，里面就好像有个魔鬼在放魔法闪电球似的，在岛上过了这么多天了，虽然也总有乌云过来下阵雨，但方雅君还从来没见过这么大规模的乌云呢！

　　杜星河从唱歌的情绪中跳脱出来，也朝远方看去，他也有点被吓到。这么恶劣的天气，他也是见所未见过的！这么大的雷震云，很有可能激起巨大的风浪，让荒岛遭受海啸般的冲击！

　　杜星河第一时间意识到了危险，连忙拉上方雅君，道：“我们快点通知那些还在睡的人，让大家都躲到高处去，这里有可能发生海啸！”

　　方雅君听到“海啸”二字，倒抽一口凉气，她正要随着杜星河一起往营地跑，最后扭头往远方的雷震云团看时，她突然看到那边的海面上有一个小白点！

　　连忙用手遮在眉前，挡住落雨，仔细一看，那竟是一艘正在与风浪搏斗的帆船！

　　“船！船！小杜总，那边有船！”

　　方雅君激动的反拉住了要往回跑的杜星河，拼命的给杜星河指远处的帆船。

　　杜星河的视力比方雅君更好，顺着方雅君指的方向一看，真有一艘帆船！他用最快的速度从自己的记忆库中搜索，却不见《迷失》的美剧中有这样的帆船出现。

　　那到底是哪来的帆船？

　　杜星河略一迷思时，方雅君已经激动的乱跳着朝极远处的帆船招手叫喊了：“救命！救命！SOS！SOS！救命！”

　　帆船离的太远了，足足有一海里那么远，方雅君这么叫，对方肯定听不到的，而且那帆船正处在雷阵雨的中心，被浓重的乌云遮盖着，别说听到叫声了，那帆船上的人都不一定能看到他们这边有座荒岛！

　　杜星河当机立断，决定游进雷阵云，倒要看看那帆船是谁开来的。他告诉方雅君：“你快叫大伙点篝火！争取弄出点烟来，吸引那船的注意！”

　　杜星河说着就要海里走，方雅君急的拉住杜星河，问他：“你去哪？”

　　杜星河道：“我游过去看看！”

　　方雅君急道：“这么远你游过去？”

　　杜星河甩开方雅君的手，急道：“别废话了，赶紧点火！”

　　说着便跳进了大海，劈风斩浪的朝远处的帆船游了过去。

　　方雅君在后面看着杜星河朝恐怖的雷阵云中游去，心里真是急死了！大叫着：“你不要去，太危险了！”



　　第783章 《If I die young》

　　方雅君知道杜星河让她招人点火是要吸引那帆船的注意，要是大晴天，她就赶紧去找人点火了。可现在正在下着大雨，他们根本没法点火生烟啊！

　　眼瞅着杜星河不要命的游向了乌云遮蔽的大海里，方雅君急死了，怎么叫杜星河都不听，方雅君咬咬牙，甩了拖鞋也跳进了大海！追着杜星河游了出去！她不能看着杜星河一个人去冒险！

　　情急之下，方雅君早就忘了杜星河变态的身体素质了，杜星河跳进海里全速开动游泳时，那速度快的就像一只海豚，等闲之流怎么可能追的上他？

　　方雅君本人虽然也有健身，经常游泳，体力也算不错，但和杜星河比，完全不是一个等量级的。才翻过两个波浪，方雅君就看不到杜星河了。

　　雨越下越大，雷震云正在飞速朝荒岛逼近，海平面变得极为波荡，一浪高过一浪的海浪阻止着方雅君前进，被几个大浪一打，方雅君鼻子呛进了水，身体翻到海里，几乎都浮不起来了！

　　在这样的大浪中游泳，实在太危险了！

　　方雅君挣扎着从海浪中露出头，咳嗽着呼吸几口，再往前看，她唯一能看到的就是像移动山峦一样的海浪正在朝她扑过来，根本看不到杜星河的影子了！也看不到远处的那艘帆船了。

　　显然，她追不上杜星河了。

　　方雅君懊恼的流下了眼泪，她后悔真不应该让杜星河一个游出去，这么大的风浪，杜星河的身体素质就算再出色，被浪卷了后也是九死一生的局面啊！真是太危险了！

　　“小杜总！杜星河！你听得到吗！快点回来！不要再游了！”方雅君已经没有信心再往前游了，勉力的在水中维持着自己的平衡，朝远方大叫着，希望杜星河能听到。

　　在瓢泼大雨和风浪中，她知道自己的喊声杜星河根本就听不到的，按照现在的风浪声响，估计离远五米就听不到对方在讲什么了。

　　呼——！

　　又是一波大浪扑了过来，给方雅君拍翻落入水下。

　　方雅君忍着呛痛，从海面上钻出头来，猛咳了两口水，她实在没法前进了，必须回到岛上了，否则她有可能被大浪淹没。

　　方雅君不再往前看了，前面被越来越高的浪墙阻挡着，什么都看不到。

　　然而转过身，想要往岛上游回去时，方雅君傻眼了，因为她背后，竟然也是无尽的海面！根本就看不见荒岛了！

　　那一瞬间，方雅君的心坠到了谷底！后脊梁猛一阵发凉！她意识到自己可能被大浪卷着失去方向感了！

　　刚刚被几个大浪拍下水面底下，她其实就已经转向了，分不清东南西北了，甚至她有可能被海浪卷着跑去了很远的地方，否则就凭她下水还没游几分钟的工夫，游离海岛不可能太远，估计也就几百米的距离，不可能看不到海岛。

　　方雅君急的朝四周围张望，虽然已是黎明时分，但乌云压境，天空还处在一种蒙蒙亮的状态下，风雨中，人的视线根本看不远。

　　方雅君费力的朝四周围看了一圈，但她看到的都是不停起伏的海浪，完全看不到荒岛的踪迹了！

　　“完蛋了……”

　　方雅君的心慌了，这次可真完蛋了，如果找不到荒岛游回去，她被大浪卷着可能飘去更远的地方！那样她就死无葬身之地了！

　　呼——！

　　一个大浪扑来，给方雅君打的都要蒙过去了，在水下挣扎了小半分钟，她才重新将头钻出海面，迎着越来越大的雨水，她大口呼吸着，呛吐着，滋味痛苦至极。

　　好不容易将鼻子里的水都咳出去了，还没来得及再休息，又一波大浪给方雅君打翻了，她娇柔的身躯在无情的海水面前显得是那么的脆弱，就像一只稻草一样，被海浪卷进了十米以下的冷海里。

　　方雅君一口气没缓上来，直接憋晕了过去……

　　等她再醒过来时，天空已经放晴了。但她的人仍在海上飘着。

　　不知道从哪漂亮的一段连着白帆布的白色桅杆救了方雅君，那块帆布就像一艘救生艇一样，托着平躺的方雅君，正在海面上慢悠悠的飘着。

　　醒过来后，方雅君第一时间猛咳了一阵，连鼻涕带水的吐了很多，肺里仍有积水，堵的她胸口特别疼。

　　脑袋完全都是晕的，就好像刚做过几百回云霄飞车似的，方雅君在浸着水的帆布上挣扎着翻身，目光略显涣散的朝周围看了看，一望无际全是大海，完全没有了荒岛的踪迹，也看不到杜星河的影子。

　　方雅君的情绪一下就低沉了，即使阳光普照，蓝天如碧洗般晶莹，但方雅君的心却直沉谷底。

　　这回真的完蛋了，她被暴风雨卷到了不知名的海面上了。

　　方雅君的身体很虚弱，趴着朝四周围凝望了许久后，她终于灰心了，平躺到了帆布上，闭上眼，努力让自己变得沉静下来，思考接下来该怎么办。

　　虽然从不少书上都看到过，有人在海上漂泊靠着捕鱼和雨水都存活几十天，但那都属于极限事件，方雅君知道自己有几斤几两，虽然平时素有健身，但和常年生活在海上的渔民比，她的荒海求生能力实在差的太远了，她根本就不知道该怎么逮到鱼，更不懂得该怎么避过鲨鱼的袭击。

　　本来坠机到荒岛，就够打击人的了，没想到，现在还发生了更倒霉的事，她很有可能撑不过几天，就会香消玉殒了……

　　方雅君痛苦的都想笑了。

　　命运如此戏弄她，她真是无力还击了。

　　她真的就要这么葬身大海了么？

　　用这个问题敲击着自己的心灵，方雅君突然发现，她好像已经不那么惧怕死忘了。

　　在荒岛上的那段经历，让她已经扛过了从美好的生活坠入万丈深渊的那种心理落差产生的痛苦。

　　被百般折磨之后，现在再面对上死亡，方雅君发觉自己竟是异乎寻常的平静。

　　回想着一下自己这些年的生活，虽然被封杀后的这八年，她过的并不是很如意，但至少也算安逸、健康。

　　而在封杀之前，她更是享受到了其他人几乎永远都不可能达到的荣耀，成就了至尊歌后的伟业。

　　人这一辈子，如果能把自己喜欢的事做到极致，做到让别人望其项背，那这辈子就没白活。

　　暮然回首自己的过去，方雅君发觉她这辈子已经过的足够好了，如果非要她现在就死，她其实应该满足了。即使她的身体和心，还都那么的年轻。

　　平静的回想着过去，展望着距离她不远的死亡，方雅君脑海里突然就飘出了杜星河曾经写过的一首英文歌——《If I die young》（《若我英年早逝》）。

　　这首歌她当初看了旋律，充满美式乡村的格调，哼起来非常有感觉，于是她在征求了杜星河的同意后，私下里录过一版她唱的《If I die young》为了以后冲击欧美市场时用。

　　没想到，无心插柳唱过的这么一首歌，竟成了她人生的缩影。

　　冥冥之中，早在那时候，她就预见了自己的宿命。

　　杜星河更像是通晓了她的宿命般，为她创作了这样一首命运之歌。

　　方雅君回忆着这歌的旋律，嘴边弯出满足的微笑，闭着眼一边回忆自己的人生，一边哼唱出了这首宿命之歌《If I die young》——

　　……

　　If I die young-bury-me-in-satin～

　　（若我英年早逝，请将我葬在绸缎中～）

　　Lay-me-down-on-a-bed-of-roses～

　　（让我躺在铺满玫瑰的床上～）

　　Sink-me-in-the-river-at-dawn～

　　（在黎明时分将我沉入河中～）

　　Send-me-away-with-the-words-of-a-love-song～

　　（用情歌中的词句为我送行～）

　　Oh～oh～oh～oh～～～

　　……

　　Lord-make-me-a-rainbow，I’ll-shine-down-on-my-mother～

　　（主啊，请让我化作彩虹，我想要照耀我的母亲～）

　　Shell-know-I’m-safe-with-you-when-she-stands-under-my-colors，oh-and～

　　（当她站在我的七彩之下，她便会知道我和您在一起如此平安～）

　　Life-aint-always-what-you-think-it-ought-to-be，no～

　　（生活并不总像你所预料的那样～）

　　Aint-even-grey，but-she-buries-her-baby～

　　（总是那样灰暗，尽管她埋葬了她的孩子～）

　　The-sharp-knife-of-a-short-life，well～

　　（须臾生命的尖锐刀锋啊～）

　　I’ve-had-just-enough-time～

　　（我已经活了足够的时间～）

　　……

　　唱到“I’ve-had-just-enough-time～”时，方雅君眼角滑落了两行矛盾的泪珠，她真的活够了么？答案肯定是否定的，但现在命运让她的人生终结，她已经无力对抗了。她现在只能抱着英年早逝的心情来缅怀自己的人生了。

　　大学期间一战成名，之后很快就登峰造极了。她的歌唱生涯，完全就是传奇性的，是时势造出来的一段不可复制的奇迹。

　　说真的，能想到这样的人生，方雅君该觉得知足了。

　　只是，后来蛰伏八年。她心里一直憋着一口气，她想重新回到舞台上，向所有人宣示，她要把本该属于她的东西，都拿回来！

　　为着这个目标，她一直在努力，在励精图治，在卧薪尝胆，在韬光隐晦，在忍辱负重。

　　但就在将要实现这个目标的前一天，她却遭遇了这样的人生大劫。

　　命运，跟她开了个太大的玩笑。

　　如果必须她英年早逝的话，当初封杀她那天，就让她死好不好？

　　那样，也许她就真的甘心了。

　　如果在那一天，她就已经死了，她就像可以像这首歌唱的那样了。

　　现在，她也只能安慰自己，其实早在被封杀的那一天，她已经死了。

　　就像杜星河安慰自己常讲的那句话似的，后来的一切，就当它是一场梦吧。

　　现在梦醒了。

　　也到了她该说再见的时候了。

　　生为歌来，

　　死由歌送。

　　就让我唱着这样的歌，葬身大海吧。

　　方雅君陶醉的享受着杜星河为她量身打造的这最后一首歌，再没有一点生的企盼了。

　　……

　　If I die young-bury-me-in-satin～

　　（若我英年早逝，请将我葬在绸缎中～）

　　Lay-me-down-on-a-bed-of-roses～

　　（让我躺在铺满玫瑰的床上～）

　　Sink-me-in-the-river-at-dawn～

　　（在黎明时分将我沉入河中～）

　　Send-me-away-with-the-words-of-a-love-song～

　　（用情歌中的词句为我送行～）

　　Oh～oh～oh～oh～～～

　　……

　　The-sharp-knife-of-a-short-life，well～

　　（须臾生命的尖锐刀锋啊～）

　　I’ve-had-just-enough-time～

　　（我已经活了足够的时间～）

　　And-I’ll-be-wearing-white-when-I-come-into-your-kingdom～

　　（我会穿着纯白的衣服走进你的王国～）

　　I’m-as-green-as-the-ring-on-my-little-cold-finger～

　　（就像是我冰冷的手指上的指环那样青涩～）

　　I’ve-never-known-the-lovin-of-a-man～

　　（我从未感受过一个男子的温柔～）

　　But-it-sure-felt-nice-when-he-was-holding-my-hand～

　　（但当他握着我的手的时候，那感觉应的确那样美好～）

　　There’s-a-boy-here-in-town-says-he’ll-love-me-forever～

　　（这座小镇中有一个男孩说他会永远爱我～）

　　Who-would-have-thought-forever-could-be-severed-by～

　　（但谁知道永远竟会就这样天人两隔～）

　　The-sharp-knife-of-a-short-life，well～

　　（须臾生命的尖锐刀锋啊～）

　　I’ve-had-just-enough-time～

　　（我已经活了足够的时间～）

　　……

　　然而不知道为什么，每每唱到这句“I’ve-had-just-enough-time”时，方雅君都生出一种和歌词相反心境的感觉。这句话唱的是她已经活了足够的时间，可唱到这句，她本来暗淡的心情，却像一把熄不灭的热火一般，不想就那么随波而去。

　　回想她这一生，热爱音乐，钟情音乐，也享受到了音乐，但除了音乐外，她好像没留下过任何别的痕迹。

　　她唱过那么多缠绵悱恻的情歌，读过那么多让她暗然心动的小说，但她自己却没真正尝试谈过一场让她可以铭记一生的恋爱。

　　虽然大学期间，她懵懵懂懂的和一个喜欢的男孩子有过貌似恋爱的趋势，甚至懵懵懂懂的被那男生签过手，被那男生搞过白，但那时本该发酵的爱情，却被她的事业给无情的斩断了。签约BV之后，严苛的不恋条款扼杀了她一切有可能谈恋爱的机会。这也让她本该回忆起来很美好的那段爱情，也变得支离破碎了，甚至现在回想起来，她都想不起来那个她曾经喜欢过的男生长什么样子了。

　　仔细想想，这真是一段可悲的人生。

　　被无数男人，包括女人，奉为梦中情人，超级女神的她，竟然连一场像样的恋爱都没谈过，一切情感都靠听音乐、看电视剧。电影和读小说来脑补。这样的人生，好可惜。可惜了她天妒的红颜，可惜了她那颗最纯真的最火热的向往爱情的少女之心。

　　“就这样死去，我真的活够了么？”

　　想到这个问题，方雅君就难受的想哭，平静的心情变得再不平静，再接着唱这首《If I die young》，她越发的感受到，杜星河这首歌绝不是写给生无所恋的人的，这是一首看似悲伤但暗藏对生命的热情和祈望的深情之作！

　　唱着这样的歌，她怎么可能觉得自己活够了呢？

　　……

　　If I die young-bury-me-in-satin～

　　（若我英年早逝，请将我葬在绸缎中～）

　　Lay-me-down-on-a-bed-of-roses～

　　（让我躺在铺满玫瑰的床上～）

　　Sink-me-in-the-river-at-dawn～

　　（在黎明时分将我沉入河中～）

　　Send-me-away-with-the-words-of-a-love-song～

　　（用情歌中的词句为我送行～）

　　Oh～oh～oh～oh～～～

　　……

　　The-ballad-of-a-dove～

　　（鸽子的歌谣～）

　　Go-with-peace-and-love～

　　（总是带着平静和爱～）

　　Gather-up-your-tears，keep‘em-in-your-pocket～

　　（攒起你的泪水吧，将它们收进你的口袋里～）

　　Save-them-for-a-time-when-your-really-gonna-need-them-oh～

　　（好好保留着直到你真正需要它们的时候～）

　　The-sharp-knife-of-a-short-life，well～

　　（须臾生命的尖锐刀锋啊～）

　　I’ve-had-just-enough-time～

　　（我已经活了足够的时间～）

　　So-put-on-your-best-boys-and-I’ll-wear-my-pearls～

　　（请穿上你最好的衣装吧，我也会戴上我的珍珠～）

　　……

　　轻启朱唇，最后哼唱了这首热爱生命的歌曲后，方雅君的心情又变得平静了，但不是面对死亡的平静，而是面对未来的一种平静。

　　她还没有死，她也绝没有活够。虽然身陷绝境，九死一生，但还有一生可以去拼一把！

　　如果就这么不死不活的随波逐流，不为求生而努力，那就算死了，她也会死不瞑目！

　　“我要活下去！就算只活一天，我也要活下去！”

　　被音乐鼓舞了内心，方雅君身上燃烧出了对生的渴望和热情。她挣扎着浸满水的帆布上坐了起来，这时她发现自己的蜡染长裙已经被还海浪撕裂的不成样子了，衣不遮体，露着她有些浮肿的雪白的身躯。

　　也不知道是不是被桅杆刮到了，还是被巨浪给卷没了，她的胸衣和内裤也都不见了，身上就省了几乎成为一条条布条的裙子遮着。

　　面对着如此囧境，方雅君一笑了之，都成这样了，她也不在乎自己的形象了，只要能舒服就可以了，她争撕着缠到她腿上的裙子布条，突然就听身后远方响起了轰隆的轮船汽笛声……



　　第784章 远方的巨轮

　　“呜——！呜——！呜——！”

　　方雅君以为自己出现了幻听，毕竟她因为溺水大脑缺氧，脑袋还有些晕痛呢。

　　远方的汽笛声越来越明显，越来越清晰，这让方雅君心中暗惊不已！

　　她回过头去看，就见极远方，正行驶着一首巨轮！

　　“天啊！那不是海市蜃楼吧！那是真的轮船吗！”

　　方雅君简直不敢相信自己的眼睛，如果那是真的，她将会被救啊！那到底是不是真的！

　　“呜——！呜——！呜——！”

　　巨轮再次发出了轰鸣的汽笛声，巨大的烟囱还往碧蓝的天空中排出浓烟，显然那是一艘很老的轮船，动力仍以蒸汽为主。

　　方雅君使劲揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了，但怎么看，那边都还是有一艘巨轮！不过那艘巨轮并没有朝她这个方向开过来，而是沿着她所能看到的海边极限正在缓缓的移动。

　　方雅君着急的叫了一句：“救命！”但只叫这一句，她就不叫了，因为她发现自己的嗓子有些沙哑，应该是呛水嗓子肿了，她喊不出来了。而且就算她能喊出来，距离这么远，那艘巨轮上的人也肯定听不到看不到。她必须想办法赶紧靠近那首巨轮，如果那巨轮开远了，她的求生机会就没有了！

　　方雅君爬到帆布边，用单手划水，想带着帆布和桅杆朝那巨轮的方向游过去。但划了两下她就感到了势单力孤，以她一只手臂的力量，根本不可能带着帆布和巨大的桅杆一起运动。

　　方雅君心急的望了望她身下的帆布和桅杆，她知道自己要想游过去，就必须放弃这块可以供她浮在海面上的帆布和桅杆。可如果她离开这些具有保护作用的帆布和桅杆，她在游过去的过程中，有可能被鲨鱼或别的鱼类攻击。还有，如果她游不了那么远，在海里身体抽筋了之类的，她也没有能供她浮着的东西了，她将面临到巨大的危险。

　　到底离不离开这块帆布呢？方雅君有些纠结。

　　狠下心。

　　反正也是死，她不如拼了！

　　她决定放弃帆布这一亩三分小天地！她要求生！她不要固步自封在“安乐窝”里等死！

　　于是将一块裂开的白色帆布撕掉，绑到自己身上，让自己的身体变得更显眼一些后，方雅君跳离了帆布桅杆，坚强的朝着远方的巨轮游了过去。

　　由于才刚从溺水中清醒过来，方雅君的体力还很匮乏，身体也是肿胀的，并不是很灵活。但望着那边象征着生命的巨轮，她实在不想放弃这个机会，她说什么也要朝那边游游试试，万一游到巨轮的航线上了呢？那她就有被救的机会了。

　　如果不动，她只有一个下场，那就是死！

　　为了能活，她必须把自己所有的身体潜能都激发！

　　不再回头，她的目光现在只有远方的轮船，就算拼死，她也要尝试一下！

　　咬着牙，撑着痛苦的身躯，游了不知道多久，好像是一段很漫长的时间，游到四肢都要麻木了，但仍不见和巨轮的距离有所拉近，方雅君这一刻，真是感受到了痛不欲生。

　　绝不回头！

　　她心里只抱着这一个想法，硬驽着继续往前游，就算游死，她觉得也比回去在帆布上等死好。至少，她为自己的生命努力了。

　　“加油，方雅君！”

　　方雅君在心里给自己鼓着劲，但她身上真是没劲了，四肢像灌了铅一样，动作极为缓慢。她用的是自由泳的泳姿，往前游就像在放慢动作，每一下摆臂都调慢了好几拍，这要是唱歌，已经完全拖拍了。

　　方雅君本来是想边游边唱歌来给自己鼓劲的，但游了没多久后，她就没力气唱歌了，只剩在心下给自己默默的加油和鼓劲了。

　　“啊！”

　　左小腿上就好像让鲨鱼给咬了一口，方雅君痛的大叫一声，跟着她右腿也传来了剧痛！这时她感觉的更明显了，她的腿不是让东西咬了，而是双腿都抽筋了，完全不听控！

　　痛哼着，方雅君用上肢在海面上扑腾着，努力的勾自己的脚趾，希望回复对双腿的控制，可是因为太乏力，抽筋的太厉害，她根本控制不了自己的双腿，反而让双腿抽缩的更严重了，她的身体几乎呈现出了抱团状，双腿抽的蜷了起来，都要贴到她胸口了！这样的姿势，她根本没法保持平衡，她使劲扑腾着，仍喝了几口水。

　　就在她痛苦的挣扎的时候，斜前方不远处，突然游过去一个异物，那速度快的就像摩托艇，也像是一只高速游动的虎头鲨！

　　方雅君并没有看到那个高速游过的物体，因为她疼的已经连自己都顾不了了，一边咽水一边“啊啊”的叫着。

　　她这真是挣扎在死亡边缘啊！比之前更接近死亡了！

　　飞速游过方雅君的那个异物，竟然听到了方雅君濒死前的挣扎叫声，竟然游到很靠前的地方停住了！

　　然后一张令人熟悉的面孔从水面下探了出来——

　　这个游的像虎鲨一样快的异物……竟是暴走状态的杜星河！

　　之前从荒岛的暴雨中扑向大海后，杜星河和方雅君一样，也被大浪给冲击的失去了方向感，不过靠着惊人的身体素质，他没被大浪给拍晕，而是乘风破浪一直在朝前游。

　　不过游了没多久，杜星河就发现他看不到那艘白帆船了，那艘帆船处在风暴中心，似乎被打翻了。杜星河一口气游进了黑暗的风暴中央，但他寻到的只有一浪高过一浪的惊涛骇浪，根本找不到帆船的半点影子。

　　在风暴中游了两圈，被灌了N口水后，杜星河决定撤离风暴中心，但就在他反向游出暴风雨后，他发现自己找不到荒岛了！

　　和方雅君一样，他也在暴风雨中迷失了方向，完全被大海给包围了！

　　虽然知道自己只要一死，就能回到上一位面，但在《迷失》的世界中已经生活了很多天了，一直在等待机会，准备在这里大有作为的，现在被困在大海里，杜星河心中相当的郁闷。很不甘心，不想就这么离开《迷失》的世界。

　　于是他在大海中定着一个方向，狂游了一通，想看看能不能找到荒岛的踪迹，但游出去好远，仍旧不见荒岛的影子。后来他横折九十度，朝着另外一个方向狂游一气，但快游到精疲力竭了，仍旧无法见到荒岛的踪迹。

　　到那一刻，杜星河知道了，他可能再也回不到《迷失》的荒岛了，因为那荒岛本就被“神力”给屏蔽了，外人接近不了。离开这么远了，他要再回去，等于是难上加难。

　　就在他犹豫着是不是要在大海中憋死自己回归上一位面时，他突然看到天空中的薄云，幻化出了“姜佑丽”的样子！

　　杜星河登时就是一惊！雨过天晴后，碧空如洗，只有很少的一片薄云在天空中游荡。那团云形成姜佑丽的样子后很快就消散了，但在凝结的那一刻，很明显的组成了姜佑丽的脸庞！一张苍白的没有任何的“鬼脸”！

　　见到Sign了，杜星河的第一反应就是他从与暴风雨的搏击中又完成了二次穿越！他穿越到了一个新的比《迷失》更低位面的世界！就像当初他从《红VAN》的世界穿越到《摩天楼》的世界那样。

　　甚至有可能他与暴风雨的搏击，包括之前在海滩上吊嗓子，和方雅君聊天唱歌都是二次穿越后的事了，他可能在昨晚睡觉的过程中的就完成了这次穿越！

　　想到自己来到了一个更低位面的世界，杜星河立刻断掉了求死的念头。不管怎样，他也要先闹明白，他究竟进的是哪个低位面世界。

　　就这么摸索着在海上漂浮了将近一上午后，杜星河由极远的海边看到了一艘巨轮的身影，老远看过去，那巨轮像极了泰坦尼克号的样子！他猜自己可能穿越进了《泰坦尼克》的梦境，于是一个猛子扎进海里，疯狂的朝“泰坦尼克号”游了过去。

　　然而游出去很远，距离“泰坦尼克号”稍微近了些后，杜星河看清了那艘巨轮的轮廓，那船虽然是艘很大的邮轮，但要比泰坦尼克小很多了，那明显不是泰坦尼克。但因为距离太远，他看不清那艘船到底是什么船。

　　不管是什么船，那船肯定都是这个新梦境世界的重要特征。

　　于是缓了口气，杜星河继续朝巨轮狂游。

　　就在他游行途中，换口气的时候，听到了身后平静的海面上有女人的叫声。那声音正是方雅君的，因为对方雅君的声音太熟了，所以杜星河一听就听出来了，即使方雅君在乱叫，但因为长时间的声控特训仍让方雅君的声带震出了一种很特别的叫声，杜星河可以清楚的分辨出来。

　　杜星河听到这声音后，赶紧停住了，往声音发出来的地方看过去，就见方雅君正在水面上扑腾呢，看样子很危急，好像被什么东西给咬住了似的。

　　顾不上思考为什么方雅君会出现在这个更低位面的世界了，杜星河立刻开动全部马力朝方雅君游了过去。

　　方雅君这边痛苦的在水中挣扎着，呛了好几口水，她马上就要坚持不住了，就要翻身沉入海底了，她朝上的眼脸已经浸在水面之下了，透过蔚蓝的海水，她惊恐的眼神中看到的天空已经变成灰色的了。

　　就在这时，一双大手提住了方雅君的肩膀，从后面给方雅君抱出了水面。

　　被如此强有力的一股力道给托出水面，方雅君一时间没搞明白是怎么回事，被吓个半死，她以为是海中有什么怪物抓住她了呢。

　　扭回头一看，竟是杜星河！

　　方雅君惊恐的双眸瞬间就变幻出了惊喜的神色！但因为嘴里呛着水呢，她说不出话来，一想说话，她气口一岔，猛的咳了起来。

　　杜星河一手托扶着方雅君腰，一手在后面轻轻的拍着方雅君后背，让方雅君咳的舒服点。

　　被杜星河一拍，方雅君咳嗽是舒服了，但她的双腿仍旧抽痛至极，一能说话了，她立刻用手抓自己的腿，朝杜星河痛叫着：“我的腿，抽筋了！抽筋了！”

　　杜星河闻言连忙一个猛子扎下水，就见方雅君两条雪白膨胀的玉腿都呈现着缩抽的样子，她的蜡染花裙都碎烂了飘在腰间，她的下身全都赤裸裸的呈现在了杜星河面前。

　　但因为双腿抽着蜷着，所以杜星河一下水，从侧面看到的是方雅君的雪臀。

　　杜星河的定力是超凡的，女人的屁股他也看得多了，这个当上，他自然没心思占方雅君的便宜，见方雅君的右腿蜷的很近，连五个脚趾都蜷缩在一起了，显然抽筋抽的极严重，杜星河立刻从侧面抱住了方雅君的右大腿，再抓住方雅君抽搐的脚脖子，使劲一拉，用生猛的力道给方雅君缩起来的右腿连筋都给拉直了！

　　“啊！”

　　方雅君疼的痛叫一声，使劲拍了一下海水，把平衡给打乱了，她后仰着折翻进了水面。

　　杜星河见状从后面托了一把方雅君的腰，给方雅君托出了水面。

　　之后杜星河又趁热打铁的反着掰了掰方雅君的右腿，让方雅君仍有抽缩趋势的右腿彻底拉直了，不再抽了。

　　这一痛过后，方雅君自己又能控制右腿了，一下子就舒服多了。但她的左腿仍旧抽缩着，还是很疼。

　　杜星河将头探出水面，换了口气，同时告诉方雅君：“有我在，你不要害怕，也别着急，我下去再帮你搬搬左腿。”

　　感受到杜星河身上坚韧平稳的气场，方雅君的心情踏实多了，虽然腿很疼，但她已经许久没有体验过这种踏实平安的感觉了。

　　一个人在风浪中飘了这么久，最后救她的竟还是杜星河，她真的好想哭。说实在的，她那颗不争气的心，还在怀疑她所遭遇的这一切，都是张氏家族搞出来的，包括现在杜星河来救她，都是张氏家族安排的。

　　由于积压在心底的负能量实在太大，并且八年都努力压抑着，没让自己释放出来。所以来到梦境后，方雅君从灵魂深处释放出的负能量，完全超出了她自己控制的范畴。她几乎对所有事情的看法都是负面的。

　　但在这一刻，被杜星河从死亡边缘给拉回来，她心中的感动、信赖和依靠的正能量，终于战胜了负能量的释放，就算她心底还有一丝对杜星河的怀疑，她也不愿去想了。现在就算杜星河要害死她，她也认了！

　　在无边的大海中央，方雅君痛苦的心中现在只剩了一件事，那就是她再也离不开杜星河了！就算杜星河身上有个大火坑，她也跳了！一个人承受这无边的痛苦，她实在承受不来！如果必须死的话，她宁愿死在杜星河怀里！

　　于是在杜星河换气提醒她的时候，方雅君一个情绪没控制住，直接抱住了杜星河，就好像抱生命中的最后一根稻的，用的力道极大，简直是在用生命拥抱杜星河！她直接拥在杜星河肩头哭了起来，将所有的委屈都哭出来了。

　　杜星河正要往水下扎，继续去帮方雅君板正左腿的抽筋状况，结果突然被方雅君扑过来抱住了一阵狂哭，也不说话。杜星河理解的反抱了方雅君一下，虽然不知道方雅君经历了什么才也落入这个低位面世界，但看样子，方雅君遭遇了很可怕的事。

　　安抚着抚了抚方雅君的背心，感受着方雅君的身体在痛的打哆嗦，杜星河轻轻推开方雅君，道：“先别哭了，我先把你腿的抽筋弄过来。你别害怕，有我在，就算天塌下来，我也不会让你有事的。”

　　方雅君听到杜星河这样的保护宣言，更感动了，哭的更厉害了。其实，一直以来，她的内心世界就是坍塌的，自从被封杀后，她都是自己默默的支撑着自己坍塌的世界。那时她多么希望有个男人能和她共患难，一起撑起一片天。但这个另一半，始终没有出现。她甚至幻想过，曾经一直给她写信的那个书迷会在她人生中最需要男人的时候出现，来安慰她，如果那时那书迷出现了，她会毫不犹豫的和他在一起，用最甜蜜的爱情来弥补心中的伤痕。

　　但可惜，她想往的终也没有出现。但即便这样，她在这张新专辑中仍旧放了最后一首歌《他爱了我好久》，是送给那位歌迷的，也是纪念她自己有可能付出的这段感情的。可见她其实是一个对感情很珍重很珍重的小女生。

　　老天爷却是公平的，给了她人间最富足的生活和名望后，夺走了她的另一半，一直没让这个人出现。

　　以至于到了这个岁数后，方雅君都不再期盼有另一半会出现了，她已经把自己的另一半定位成音乐了。

　　然而就在她人生中最危险的这一刻，比曾经被封杀后更无助的这个时候，老天爷终于又公平了一次，将她在世间所有的一切都夺走后，让她的另一半出现了。

　　在一刻，方雅君痛苦至极，也是幸福至极！

　　天堂和地狱，只在一线间。

　　方雅君终于明白这句话的意思了。

　　几秒之前，她还在地狱的边缘挣扎着，几乎就要被魔鬼扼住她命运的枷锁，但现在，她的另一半终于出现了，她坍塌的世界终于被这个男人重新撑起来了！

　　其实仔细想想，她的世界，早就被这个男人重新撑起来了。

　　自从他出现后，她的人生就重新变得五彩斑斓了，不光因为他的音乐动人，他的小说，他的人本身，都给她的生活带来巨大的快乐和喜悦。

　　虽然一直以来都把杜星河当工作伙伴兼红颜知己来看待，她承认自己喜欢杜星河，但她觉得那还没到爱杜星河的程度。

　　但现在，她终于不得不承认，她对杜星河的感情，已经超越了朋友间的喜欢！

　　就算杜星河是一个大火坑，她都要奋不顾身的跳了，这……就是爱吧！

　　杜星河能感受到方雅君强烈的情绪变化，但顾不上问那么多，他要先给方雅君的腿治好，然后赶紧带着方雅君游向巨轮。

　　于是给方雅君轻轻推开后，他一个猛子扎下水，要去抱方雅君的左腿来板正抽筋。

　　刚刚他是从侧后方抱的方雅君右腿板的，并没多看到什么。

　　这次他是从正面下的水，一个猛子扎下去后，头一抬，他脸正对到了方雅君的双腿之间最神秘的三角地带！

　　方雅君这时右腿是直的可以自由弯动，左腿还是抽着的，有些蜷缩状，于是水下她的动作是右腿正在往外滑，来保持平衡，左腿僵僵的抽着，下体呈现着半开的状态，所有春光都泄在了杜星河眼前！

　　杜星河的定力，绝地算是超凡脱俗级的了，毕竟，他经历过太多别人没经历的事。他一般看到什么春光，都不会有太大的生理波动。但此刻，在没有任何心理准备的情况下，猛的在水下近距离的看到方雅君的下身，杜星河的心仍旧不自然的骤跳了一下。之所以如此，是因为方雅君下身最神秘的那个地方，竟然如光洁的少女般，呈现着两个肥馒头挤在一起的景状，没有一点被开发的迹象，并且没有任何的森林覆盖！

　　看到这一幕，杜星河登时就被小刺激了一下，一个莫名的念头从他脑海里窜了出来：方雅君这是剃过吗？可分析这个时代的女性对于这方面的保守态度，方雅君应该不会剃自己下面的，她不需要照那种特别性感的比基尼照之类的照片，根本不用剃比基尼线什么的。而且就算真是剃的也不可能剃的这么干净啊。

　　也就是说，方雅君这是天生的！

　　太夸张了吧！

　　这天后到底怎么保养的！

　　她的身体，简直比徐诺还少女啊！

　　杜星河在水下恍惚了一下，见方雅君右腿的摆动幅度很大，显然是承受着很大的痛苦，他连忙打消了自己这些荒诞的想法，探身下去将方雅君的左腿抓住了，给方雅君的左腿捋直了。



　　第785章 《让我取暖》

　　在水下看着方雅君雪白的略有水胀的双腿都恢复了自如，杜星河如释重负，并没有再多打量不该看的地方，他重新游回了水面，心跳却莫名的加速了，刚刚看到的一幕，还是有些刺激到他。

　　他尽量不让自己胡思乱想，在水面上扑腾着双脚来保持平衡，并和方雅君保持着一定距离问：“你怎么样？脚还抽吗？”

　　方雅君双手双脚都在划水，因为身体有些失温，她力气很匮乏，浑身都有些哆嗦着，感到双腿都可控了，但仍旧有抽筋的隐患，她告诉杜星河：“不抽了，但我已经快没力气了，我游了好远……”这句话好像在讲她的人生似的。在大死大生之中，方雅君的灵魂都像被升华了一次。

　　杜星河理解的点了点头，反过身来，将自己裸着的后背对向了方雅君，摆摆手道：“你趴到我背上，我背着你游，咱们赶紧去那艘邮轮那边。”

　　方雅君心系着那艘邮轮，觉得那是他们唯一的生的希望，便不拘小节的趴到了杜星河背后，将自己的整个身体都贴靠到了杜星河身上，以缓解他们之间的水流压力。

　　杜星河下身穿着的西裤已经快被游烂了，全都贴腿了，他上身穿着的黑色跨栏背心也全都灌着贴在他皮肤上，并不是很舒服，如果刚刚没遇上方雅君，他再猛游一阵，身体变得更沉后，他就有可能把西裤和背心都脱掉了，来给自己减减负。

　　但现在遇上方雅君了，他要保持住自己大男人的一种气节和形象，索性就不脱衣服了，咬牙穿着衣服背方雅君游过去吧。

　　方雅君身上的裙子已经被刮出了很多条大口子，尤其是下身，几乎成布条装了，她上身其实也被水流冲击出了很多条大口子，被水泡胀的雪乳不经意间，早已流露了出来，但这时心系巨轮，也刚从鬼门关中被救回来，方雅君根本顾不上这些小细节了。

　　趴到杜星河背后，方雅君第一反应就是杜星河的肩背好硬，全是精炼的肌肉，就像石头一样，甚至都有些硌到她。怪不得杜星河总能爆发出惊人的力量呢，他这身体练的，完全是变态级啊！

　　同时，方雅君也能感受到杜星河的身体要比她的身体烫热的多，她的身体已经失温了，估计都到不了36度了，杜星河的身体反倒是火热的，就像发烧了似的。她趴到杜星河背后，就像抱住了一道坚硬的火墙，从杜星河身上传递来的温度，让她倍觉温暖。以至于她都想把身体的每一寸都和杜星河贴合在一起，来互相取暖。

　　杜星河被方雅君一趴，也立时就感觉到了方雅君身体很冰凉，海水的温度挺低的，如果方雅君一直失温，是会有危险的，于是他硬滑双腿双臂，用最大的限度浮起身子，让趴在她背后的方雅君身体大部分都浮出水面，不要海水在泡着她了。

　　于是乎，海面上就形成了很搞怪的一幕，从远处看，衣不遮体的方雅君就好像趴在了一只海豚身上漂浮在睡眠上，而她的雪白双臀全都裸露着，举望蓝天，好是羞涩。

　　但方雅君被冻得都顾不上用破裙子的后面布条盖盖自己的后腰和白屁屁了，她就顾着用杜星河的身体取暖了。

　　如此游姿，杜星河其实是很累的，也不是很能游快了，但没办法，方雅君有失温的生命危险，他只能硬扛着方雅君在水面以上游动。等方雅君缓过来些，他再浸到水下快速去游。

　　沉默的调整着被刚刚那幕打乱的心绪，感受着方雅君伏在他肩头的牙齿不再“咯咯咯”的冻颤了，方雅君应该缓过来一点了，杜星河这时便问她：“你怎么在大海中间呢？”

　　他其实很好奇，方雅君怎么会也跟着他一起穿越到这个新位面的。看方雅君身上那破裙子的纹理，应该就是方雅君在荒岛上穿的那条大裙子，这也就是说，这个方雅君，肯定是荒岛上一直跟着他的方雅君，而不是从现实位面新穿入的方雅君。

　　方雅君抱着“火炉”晒着太阳被杜星河浮着游了一阵后，身体已经缓过来好多了，她已经不是那么冷了，但她仍不想离开和杜星河肌肤相亲的每一寸，仍旧全身心的贴靠着杜星河身体，同时告诉杜星河：“刚刚在荒岛上，我看你一个人游进暴风雨，害怕你出事，就追着你游出来了。后来我被大浪打晕了，迷失了方向，等醒过来，我就找不到我们那座荒岛了。”

　　方雅君说着话，动了动身子，让杜星河抱她抱的更舒服些。这么一动，她的上身双峰和杜星河坚硬的后背来了个隔着薄布的摩擦，杜星河可以明显的感受到方雅君的双乳极为柔软丰弹，而且很是有料，这样不经意的磨蹭，让想起了徐诺在他背后用胸部帮他按摩的感觉。心智不由就有些分散。

　　深呼一口气，他让自己的神志变得清醒些，不能总被方雅君迷人的身体“迷惑”了，如果在梦境中他对方雅君的身体或者对方雅君这个人产生了异样的感情，这种感情将被带回现实位面，从而从潜意识层面影响到他对方雅君的感觉。

　　他已经有徐诺了，有了一份他想要的稳稳的幸福，就不想再让自己的感情变得迷糊了。徐诺是一个虔诚的坚贞的值得他爱的女孩，他也要还给徐诺一份坚贞的承诺，绝不能做出一些不理智的行为。特别是不能和方雅君发生什么。以免影响未来他们之间的商业合作。方雅君是云世界的头牌，是云世界冲天的燃料舱，这个燃料舱如果出现问题，那对整个云世界的推进都会受到影响。

　　他要绝对保持好和方雅君之间的关系。

　　秉行着这个原则，杜星河努力的不再让自己去享受方雅君的身体了，而是岔开话题同方雅君讲：“我刚刚游出来后，也找不到咱们的荒岛了。”

　　方雅君突然问：“那你找到那个暴风雨中的帆船了没？”

　　杜星河游着讲说：“没有。我在暴风雨中迷失了方向。”

　　方雅君皱眉道：“我刚刚被大浪给打昏了，等醒过来时，我正躺在一个折断的桅杆和帆布上，我看那帆布和桅杆的颜色都是白色的，很像暴风雨中的那艘小帆船。我躺的那个不会就是那小帆船上的吧？”

　　杜星河思忖着讲说：“我也说不准。其实我想告诉你一个事实，你可能不信，但我还是要说，我们好像又经历了一段新的穿越，进入一个新的梦境世界了。”

　　“啊？”方雅君还在回想刚刚的那阵暴风雨，没想到杜星河突然来这么一句，方雅君一时间无言以对了。她在心底里自始至终就没相信过他们是在梦境里穿梭着，她觉得他们就是被张氏家族给害了，遭遇了空难，然后又遭遇了暴风雨，搞的现在连荒岛都找不到了。

　　杜星河希望方雅君能相信他的话，这样方雅君的情绪才会调整的“正常”一些，以免方雅君老想着被迫害这种负面的事。他继续同方雅君讲着：“你还记得我之前和你说的Sign吧？就是我每次穿越到一个梦境后，都会找到有关‘姜佑丽’线索。之前咱们在荒岛上，姜佑丽化身成了金喜善，也就是那朝鲜女人金珍云的妹妹。我看到了姜佑丽的照片。刚刚在大海中游着，我看到天上的云化成了姜佑丽的长相，那是一个新的Sign，说明我又进入一个新的梦境世界了。是比那个迷失荒岛更低一位面的梦境世界。”

　　方雅君听着杜星河的疯言疯语，愈发的无言以对了，每次看着杜星河一本正经的跟他讲述梦境，他都觉得杜星河病得不轻。这次杜星河竟然说天上的云化成了姜佑丽的样子，这……都快病入膏肓了吧！她该怎么办才能拯救病入膏肓的杜星河，让杜星河接受他们遭遇了空难的事实呢？

　　方雅君想着怎么拯救杜星河，杜星河则还在同方雅君讲着他的经验：“这样的事之前我也经历过，就是从一个梦境中，穿到更低位面的梦境。仔细想想，上次吕琴和我一起穿越的时候，也是类似这种情况，也是从一个梦境，一起穿越到了更低位面的梦境，不过吕琴在更低位面的梦境中很快就没了……”杜星河说的吕琴没了，就是他在《红VAN》的世界睡觉时，梦醒时分，穿越到摩天楼的世界，那时吕琴也在，但吕琴没从睡梦中醒过来，而是直接自燃了，他被吓到，之后才离开套房，去电梯撞上《摩天楼》的主角的。

　　这次他和方雅君一起穿越到更低的位面梦境，方雅君看样子能活下来。也不知道这是为什么，吕琴就会死，而方雅君能活。难道她们的灵魂韧性或者说是灵魂的生命力不同导致的这种不同的局面吗？杜星河想不明白。

　　方雅君听杜星河讲吕琴，心情莫名一黯，本来是紧紧的抱着杜星河的动作，稍微放松了一点。她不敢那么紧的去拥抱杜星河了，因为她发觉到了，杜星河的心是属于吕琴的……

　　刚刚在生死时刻，她只顾着发泄自己的情绪了，都没有换位的从杜星河的角度去想这件事，她只顾着自己去相信去依靠去热爱杜星河了，都忘了，以杜星河的人品，根本就不可能反过来给她同样的感情。

　　杜星河人家早就名草有主了。她硬要喜欢杜星河，这不是小三的行为么？故意去挑拨杜星河稳定的爱情。

　　作为一个有格调的天后，方雅君这点分寸，或者说是尊严，还是有的，她知道自己该做什么样的事，不该做什么样的事。

　　她喜欢杜星河，甚至爱杜星河，这点已经无可挽回了。但她绝不能让杜星河难做。她把这份热亲埋藏在心底，默默的喜欢杜星河就好了。这一生，能有杜星河这样的男人一直陪在身边，不管是以情侣的身份也好，还是朋友或工作伙伴的关系也好，只要能有他陪伴，她就知足了。

　　听着杜星河讲吕琴，方雅君露出了五味杂谈的微笑，问杜星河：“你为什么总说这么梦境？难道前面那艘大轮船，也是我们梦出来的？”

　　杜星河纠正方雅君的视角，道：“这个世界不是我们梦出来的，它本身就是存在的。是由许多人，许多个位面的文化，一起映射出来的。我们只是在睡梦中，穿越进来了而已。”

　　方雅君越听越晕，能明显感觉到杜星河游的慢了，显然背着她越来越吃力了，方雅君这时道：“我身子暖和多了，你别背我了，我自己游一会儿吧。”

　　“先别。”见方雅君要下来，杜星河用肩膀坨了坨方雅君，让她趴稳，先别下来，“我还有劲，再背你游一会儿，你刚才身体已经失温了，先别下水，要不又该失温了，你先借着我的身体取取暖吧。”

　　方雅君还没有彻底暖过来呢，其实她也想再多趴一会儿，多享受享受杜星河后背的温暖。于是她又将杜星河抱紧了，酥胸全都贴到杜星河背上，享受的讲说：“你的身子真的好热。你也在海里游了很久了吧？你怎么不会失温呢？”

　　杜星河笑着同方雅君讲：“我有神力相助。不怕告诉你，反正你醒了后也都不会记得。我身体里有特别的电流，我让这些电流快速的运转起来后，身体就会发热了。我现在身子已经凉下来很多了，最早朝着暴风雨里游时，我的体温估计都烧到七八十度了。那会儿我游的最疯狂了。”

　　方雅君听得嘴巴又张大了，仿佛又看到了杜星河疯癫的一面。每每杜星河说这样的话，她都是无言以对，她都觉得杜星河这是又在胡说了。

　　杜星河越来越多的朝方雅君袒露了他的身份，心情也变得格外放松了，他突然想到什么，对方雅君道：“这样背着你游泳，让你取暖，我想起来一首歌，你听过，也和我练着对唱过。”

　　方雅君一听杜星河这话头，立刻想起来一首曾经和杜星河无聊时对唱的歌：“《让我取暖》？”

　　“对，就是这首。”杜星河笑着同方雅君讲：“你新专辑里不是有首《囚鸟》吗，在我穿越的那个梦境中，唱《囚鸟》的女歌手叫彭玲，这首《让我取暖》也是彭玲唱的。是彭玲和那个位面中的一个天王对唱的。”

　　方雅君闻言皱眉，不想去和杜星河抬杠，以免加重杜星河的病情。就好像梦游中的人，不要轻易去叫醒他那样，以免给对方吓到。现在方雅君看杜星河的感觉就像是在看梦游的疯子，只有等杜星河自己清醒过来时，她才敢去告诉杜星河真相，否则和杜星河辩驳，一定会伤害到杜星河的。

　　不想让杜星河想更多的所谓穿越梦境的事了，方雅君提议说：“你有没有兴致，咱俩对唱一下这首《让我取暖》？”

　　“好啊，唱唱歌我会更有劲的，干游确实枯燥。”距离巨轮还有相当长的距离，杜星河也决定唱唱歌来调节一下枯燥的情绪了，凭他现在的身体素质，虽然哼唱几乎是不耗费体力的，他和方雅君对唱，其实是主要听方雅君在他耳边唱歌，这在他看来，绝对是人间最极致的享受。

　　方雅君见杜星河兴致大盛，自己的身体也舒服多了，便咳了咳，哼了哼自己甜美的嗓子，轻轻的唱出了《让我取暖》的女声部分——

　　……

　　看起来朋友很多～

　　知心的没几个～

　　而最关心的就是你～

　　尤其在这些年后～

　　分开的那么远～

　　感情就更难说出口～

　　……

　　方雅君的声音宛若天籁，和澈蓝的天空相得益彰，杜星河就算在干着无比辛苦的体力劳动，都格外享受。方雅君的歌声严重滋润着他的心田，听着这样动人的歌声就在他的耳畔，他身体里疯狂运转的电流都随之放松下来了，那感觉就好像跑了几万米之后躺到水床上休息，舒服爆了！

　　带着如此享受的心情，杜星河哼唱着和方雅君对出了男声部分——

　　……

　　回程的机票在手～

　　也许明天就走～

　　其实都可以更改的～

　　只要你开口留我～

　　只要一个理由～

　　就能让我停留～

　　……

　　以前和杜星河对唱，方雅君更多的是享受那种音乐层面的碰撞，是纯音乐层面的享受。但现在和杜星河在大海上相依为命，她对杜星河的感情完全升华了，升华成了她自己看来的爱情。这时再和杜星河对唱这首《让我取暖》，虽然歌意讲的还是朋友之间的那种关怀和感情，但在她听来，已经有暧昧的味道了。她已经好久好久都没体验过这种近似于爱情的暧昧感觉了，她觉得自己幸福的都要飞起来了。

　　天空是那么的蓝，太阳是那么的温暖，她突然觉得自己这次落难，怎么变得那么的幸福了？

　　带着这样的幸福心情，她甜甜的和杜星河继续对唱——

　　……

　　别太晚别太乱别太烦～

　　告诉我有没有人让你取暖～

　　谈情感谈孤单谈平凡～

　　虽然所有相聚都可能面对离散～

　　……

　　杜星河听方雅君唱这段，怎么听怎么觉得方雅君的声音甜到了发腻，就像个陶醉的小女孩似的。他之前和方雅君对唱过非常多首歌，平时排练没事了，俩人就爱对唱切磋，方雅君从来没表现出这样的声音质感过。

　　说真的，这种声音质感，相比方雅君正常的水准，在美感上是有一定差距的。但方雅君这种甜腻的声音又带着一种特别的娇柔，听着并不让人觉得很造作，很特别，很新奇。杜星河以为方雅君这是研发出了新的唱功呢，还挺感兴趣的。

　　他继续唱着——

　　……

　　下一晚下一站下一段～

　　告诉我有没有人让你取暖～

　　如果能再回到你身边～

　　那些走在大街的日子多简单～多自然～

　　……

　　和杜星河一唱一和，方雅君越发的感觉到幸福了，直接跳过重复的部分，用最向往爱情的那种歌声，唱出了这首歌的女声高潮变奏部分——

　　……

　　一直到天黑了人散了～

　　谁也都不要离开～

　　一直到我们都相信了还有爱～

　　……

　　之后洋溢着“发骚”或者是“发酵”的情绪，她继续唱着她心中的温暖和喜悦——

　　……

　　别太晚别太乱别太烦～

　　告诉我有没有人让你取暖～

　　谈情感谈孤单谈平凡～

　　虽然所有相聚都可能面对离散～

　　……

　　下一晚下一站下一段～

　　告诉我有没有人让你取暖～

　　如果能再回到你身边～

　　那些走在大街的日子多简单～多自然～

　　……

　　杜星河后来都不唱了，完全听方雅君一个人在唱。听着这样甜美的歌声，他的“苦游”完全变成了“畅游”，越游心情越好。

　　方雅君越唱也是心情越好，唱完这首《让我取暖》后，她向杜星河提议：“再对唱一首《你最珍贵》吧？”

　　杜星河微笑道：“你唱吧，我听，我不能唱了，再唱没劲游泳了。”这首《你最珍贵》是他写给徐诺的，但方雅君也听过和他对唱过。不过杜星河还是更喜欢和徐诺对这首《你最珍贵》，因为这是属于他和徐诺的歌。

　　方雅君听杜星河讲没劲游泳了，连忙体贴的道：“我下来自己游会儿吧？”

　　“不用不用。”杜星河不让方雅君下来，道：“你游的太慢，你要自己游更拖我后腿。我背着你游就行。你给我唱歌吧，听你唱歌，我会特别放松，更有力气游泳。”

　　见杜星河坚持背她，方雅君心里甜滋滋的，讲说：“那好，你想听什么，我给你唱。”

　　杜星河想了一下，道：“你就唱你新专辑的歌吧。在梦境中多唱点你新专辑的歌，加强对新专辑歌曲的印象和认识，等你回归现实后，会对那些歌更有感觉的，甚至有可能有新的领悟呢。”



　　第786章 《风中的承诺》《我的歌声里》

　　方雅君无语了，杜星河竟然还讲什么梦境和现实，唱歌都不忘这些，她真是无奈了。不过杜星河既然想听，她就给杜星河唱好了。

　　凭着缓过来的这口气，方雅君按照新专辑的歌曲顺序，接连在杜星河耳边唱了她新专辑中的A1《阳光总在风雨后》、A2《至少还有你》、A3《如果没有你》、A4《蓝天》。

　　这时她唱到了专辑A碟的第五首《风中的承诺》——

　　……

　　昨夜的雨～

　　惊醒我沉睡中的梦～

　　迷惑的心～

　　沾满着昨日的伤痛～

　　……

　　冷冷的风～

　　不再有往日的温柔～

　　失去的爱～

　　是否还能够再拥有～

　　……

　　漫漫长路～谁能告诉我～

　　究竟会有多少错～

　　何处是我最终～的居留～

　　……

　　曾经在雨中～对我说～

　　今生今世相守～

　　曾经在风中～对我说～

　　永远不离开我～

　　……

　　多少缠绵编织成的梦～

　　多少爱恨刻划的镜头～

　　为何一切到了终究～还是空～

　　……

　　和之前的几首歌相比，方雅君能明显的感受到，这首《风中的承诺》风格是相对老派的，其实当初第一次听这首《风中的承诺》，方雅君就觉得这首歌有些老，并没有想加入新专辑。后来是杜星河推荐，由陈熙最后拍板才给这首歌加进她新专辑的。放的位置也是过渡段的A5位置。

　　之所以要加进这首老歌进专辑，杜星河和陈熙的考虑都是，方雅君的定位问题。方雅君可以唱新派流行歌曲，这是毋庸置疑的，但方雅君在被封杀之前，唱的都是偏向于东洋改编类的老歌，听她歌的人，都是一定岁月沉寂的，特别是八年以后的这个年月。

　　如果一味的挑战和征服新歌，有可能会让一些喜欢老派风格歌曲的歌迷失望，所以杜星河给方雅君的新专辑推荐了几首老歌，让陈熙去帮忙定夺取舍。

　　最终，陈熙给方雅君的新专辑安排进了两首带有明显老派风格的作品，分别就是A5的《风中的承诺》，以及A10的早就曝光了的《我只在乎你》。

　　不同于《我只在乎你》更复古的风格，《风中的承诺》是一首承接了东洋改编派延伸到新中华流行音乐风格的类型，虽然方雅君本人对这首歌不是很感冒，但在陈熙看来，这首歌应该能帮方雅君吸收到不同的听者群，对她的新专辑是非常有益的。

　　一直以来，方雅君唱专辑中别的歌都很多，唱这首《风中的承诺》是相对少的。

　　现在沿着专辑的顺序一一唱下来，方雅君对这几首歌风格的差异感受的格外明显。特别是唱到这首《风中的承诺》时，她感到这首作品和之前的《至少还有你》、《蓝天》什么完全就不是出于同一人之手啊！

　　之前坚信着杜星河多面鬼才的能力，她相信这些歌都是杜星河写出来的。

　　但现在，被杜星河反复说这些歌都是他从不同梦境中“搬”出来的，方雅君突然有点倾向于去思考这方面的事了。

　　之前没唱歌，没有这么明显的感觉时，方雅君是打死都不信什么梦境穿越之类的事的，但现在清晰的感受着这些不同风格的歌曲，方雅君觉得有些离奇了。

　　她新专辑A6是一首和A5《风中的承诺》风格又发生了极大迥异的《我的歌声里》。

　　这首歌她超级喜欢的，经常在私家的练歌房里哼唱。

　　现在唱过《风中的承诺》后，方雅君再唱这首《我的歌声里》，更能感受到这些歌风格的不同。

　　方雅君轻轻的唱着——

　　……

　　没有一点点防备～

　　也没有一丝顾虑～

　　你就这样出现在我的世界里～

　　带给我惊喜～情不自已～

　　可是你偏又这样～

　　在我不知不觉中～悄悄的消失～

　　从我的世界里～没有音讯～

　　剩下的只是回忆～

　　……

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　……

　　方雅君这版的《我的歌声里》和曲婉婷的原版有很大不同，方雅君的歌声更柔更甜美，在温柔中又透着一定的厚度，但不如曲婉婷的声音在这首歌的表现上更具张力和韧性，方雅君的《我的歌声里》完全是另一个味道的，听的杜星河心情很惬意。虽然他越游越有乏力的趋势了，但能听着方雅君唱歌做运动，就好像早上晨跑时带着耳机听音乐一样，至少他的心情是舒畅的，而不是枯燥的。

　　方雅君越唱越琢磨这些歌曲风格的极大差异，于是唱到后面，她完全是在哼了——

　　……

　　还记得我们曾经～

　　肩并肩一起走过～那段繁华巷口～

　　尽管你我是陌生人～是过路人～

　　但彼此还是感觉到了对方的～

　　一个眼神～一个心跳～

　　一种意想不到的快乐～

　　好像是一场梦境～命中注定～

　　……

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　……

　　世界之大为何我们相遇～

　　难道是缘分～难道是天意～

　　……

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　……

　　你存在～我深深的脑海里～

　　我的梦里～我的心里～我的歌声里～

　　……

　　思忖着哼过这首《我的歌声里》后，方雅君不唱了，因为这后面一首歌，是风格差别更大的《煎熬》！

　　在专辑中，连唱《风中的承诺》、《我的歌声里》和《煎熬》就像爬山坡一样，要完成一个三级跳。

　　这三首歌怎么看都不是一种统一的风格，甚至没有内在的联系性，其实这张专辑大部分歌曲都不具备内在的联系性。所谓的内在联系性，就是歌曲的词曲作者为同一人时，他们不管写什么样的歌，都会有一种内核的相近性。典型的就像周董和方文山的作品，是很统一的。

　　不过一般歌手发专辑，不会请同一组词曲作者来写所有歌，他们的专辑都会放进很多不同风格的歌曲，来平衡专辑的质感与受众度。

　　杜星河一个人写了这么多歌，却像出自很多人之手，这也是为什么之前有很多人都怀疑他背后团队在运作。

　　他的这种百变风格倒是可以直接帮歌手做专辑，因为他的作品都不是高度统一的，是风格百变的，正好迎合市场。

　　方雅君起初会觉得杜星河是鬼才，妙手成歌，可以写不同风格的歌。

　　但现在经历了这么多，还被杜星河风言风语讲这些歌都是他从梦境中搬来的，方雅君不由的就产生了疑思。

　　如果说，之前她百分百的不相信杜星河讲的是真的，觉得杜星河完全是受刺激了说疯话呢。那现在，唱了一会儿歌后，思绪变得平静后，她有点倾向去相信杜星河的话了。不过这种倾向性，大概也只占了一成而已，她心中还是有九成的感觉杜星河是受刺激了才说的这种疯话。

　　也难怪方雅君怎么都不愿意去相信杜星河，因为杜星河讲的实在太具有颠覆性，杜星河讲的可比遭遇空难离奇多了。虽然一般人遭遇空难的几率已经很低了，但如果赶上了，那就是赶上了，这都是有可能发生的。

　　但杜星河讲的，完全颠覆了方雅君的所有世界观，就算平时总看科幻小说，想象力足够丰富，但要方雅君从心底里去相信这种颠覆性的事实，她仍旧做不到。她想让自己相信，但她真心相信不了。就算是亲身经历了穿越时间的杜星河，也是在病床上躺了好久后才相信这些颠覆性的事情的，更别提方雅君了。方雅君现在还处在灾后综合症中，还没恢复到她正常的认知和思绪水平呢。

　　不过现在唱着这些歌，她已经开始慢慢的有些启蒙了。

　　杜星河见方雅君不唱了，问她：“怎么了？你也累了？怎么不唱了？”

　　方雅君沉思着问：“我刚刚唱的这几首歌，都是你从不同的作者哪里搬来的？”本来不想刺激杜星河的疯癫思想，但心中实在憋不住，她想多问两句。

　　杜星河道：“是啊，这几首明显就出自不同人之手啊，而且这几首歌原唱者也都不一样，她们对于歌曲的演绎差异性非常大，要不是你歌技了得，你根本驾驭不了风格差异这么大的不同歌曲的。”

　　方雅君思考杜星河的话，发觉这些歌的歌路确实差别很大，每首歌的唱法都不一样，而且声区的变化也很特别。如果真是来自不同的演唱者，那倒也合乎情理。可她还是无法相信这世界会这么颠覆。

　　杜星河正要在讲一些关于梦境穿越的事，但这时他突然停住了游泳的动作，全身一紧，他直挺挺的定在了水里。

　　方雅君正要问杜星河怎么不游了，她朝前一看，乖乖！距离他们大概三十几米的海面上，浮出了一只巨大的鲨鱼背鳍！那鱼鳍快有一米高了！看比例，水下的鲨鱼体量肯定巨长巨大！

　　这是一只巨鲨啊！

　　杜星河游了超过10个小时泳了，体力已经到了枯竭边缘。现在迎面游来一只这么大的鲨鱼，他紧张的都有些发抖了。

　　就算他体力最充沛的时候，赤手空拳在水中面对上这么一头堪比卡车吨位的鲨鱼，他估计也没什么胜算，何况他现在体力已经快枯竭了。

　　他倒是不怕死，反正死了就回上一层梦境了，这没什么大不了的。最多就忍受一下被鲨鱼狂咬的痛苦就行了，也算累计了一种新的死法。

　　但如果他就这么死了，连自己究竟闯进了那个梦境世界都不知道，杜星河觉得太可惜了。毕竟，他在这个梦境世界中已经游了好久的泳了，体力和精神都消耗极大，如果什么都没收获，就这么死回去，对上一层梦境的他的士气肯定会有所打击。

　　他在上一层的《迷失》世界已经生活了有一段日子了，就等着有所突破呢。如果在这个更低位面的世界他都突破不了，甚至连闯进什么世界了他都不知道，那就太打击他了。

　　如果连这个底层位面他都突破不了，他怎么在高级的世界突破呢？

　　想到这些，杜星河心里就充满了不甘。面对着这头游过来的巨鲨，他绝不能束手就擒！

　　就算死，他也要死战到底！

　　目光变得冷冽了，杜星河扶开方雅君搂着他脖子的双臂，让方雅君往后靠靠，如果这鲨鱼进攻他们，他就和这巨鲨拼了！

　　方雅君被这头巨大的鲨鱼给吓尿了！别说现实中，她连在电影里都没见过这么大的鲨鱼！这简直就是一艘小艇！这对她来说实在是太恐怖了！在海中面对着这么一头鲨鱼，比在丛林里面对着一头猛虎都要可怕的多！在海里他们想跑都跑不了！

　　方雅君哆哆嗦嗦的在杜星河背后躲着，用最轻的动作划着水保持平衡，一点都不敢大动，生怕引起那鲨鱼的注意。

　　杜星河将最后的电流调集起来，握紧双拳，双脚用很小的震摆幅度踩着水，如果这头巨鲨朝他扑过来，那他就豁出去和鲨鱼拼了！瞬息之间，他已经想好自己的战术了，他会抢在巨鲨扑咬他之前，先窜出去抠了鲨鱼的眼睛！如果能给这鲨鱼弄瞎了，他或许还有一份胜算，但如果被鲨鱼抢了先机，先攻到他了，那他基本上就只剩被裂尸的下场了。

　　带着疲乏却昂扬的斗志，杜星河紧张的盯着越游越近的鲨鱼鱼鳍，就在鲨鱼距离他俩还剩不到十米，马上就能冲过来的时候，也不知道是不是闻到别的地方散发出来的血腥味道了，那鲨鱼突然来个了甩鳍，划出一个扇面，朝着斜侧方向疾行而去。

　　这巨鲨游的极快，杜星河屏息盯着那鲨鱼游开的方向，很快那巨鲨就游没影了。但杜星河还是不敢放松，他生怕那巨鲨会调回头来找他们。

　　方雅君被吓得脸煞白煞白的，杜星河面色被吓的极为难看，他回过头来，先问了方雅君：“你身上没有伤口或流血的地方吧？”

　　方雅君拉开自己的破裙子，仔细检查了一下，发现自己身上只是有些水泡浮肿，应该没有流血的地方，她也不在例假期，不会生理流血。于是仓惶的朝杜星河摇了摇头，表示自己没事。

　　杜星河在方雅君检查她自己的时候，他也检查了自己的身上，应该也没有伤口，不会流血出来。这他就放心多了。否则他们身上要有流血的地方，肯定逃不出鲨鱼的嗅觉的。

　　“快上来，我们赶紧游走。”

　　不敢在原地多待，杜星河背上方雅君，用最后的力气疯狂的朝远方的巨轮游去。

　　这一游又是两个小时。

　　杜星河游的人都要崩溃了，由于碰上鲨鱼了，他不敢让方雅君唱歌给他听了，以免招来危险。甚至过程中他都不敢多聊天了，就为了节省力气游快一点。

　　这一段海路，他纯粹是干游过来的，枯燥程度可想而知。

　　终于，他们可以看清远处邮轮的轮廓。

　　那是一艘很复古的巨型邮轮，但因为还有几公里的距离，对于巨轮的外观细节杜星河还是看不清楚。

　　游到这会儿，杜星河真是要虚脱了，方雅君也早就下来不让杜星河背着她游了，杜星河刚刚游着游着身体都开始抽搐了，显然已经乏力到了一个程度了。

　　方雅君跟着杜星河游了也快一个小时了，她也快游崩溃了。她之前溺了水，身体很不适，还长时间没吃东西，又进行了这么大运动量的游泳，她此时是又饿又累，痛苦程度比杜星河还有过之而无不及。

　　如不是前方有巨轮这个生还的希望在，方雅君根本就游不了这么远。

　　“啊！”

　　缓慢而勉力的游着，方雅君的腿又抽筋了，仍旧是双腿一起抽的，她大叫着在水中扑腾。

　　杜星河这时在方雅君身前领游，他的速度比方雅君也没快多少，方雅君一叫，他赶紧回身查看。

　　方雅君指着水下告诉杜星河：“我腿……腿……又抽了！”她嘴唇完全冻紫了，舌头都打结了，说话都说不利落了。

　　杜星河咬牙闭了口气，想钻到水面下去帮方雅君扳腿，但因为身体游的太僵硬了，他竟然连扎猛子下水都下不去了！

　　这时他身体的失温情况也很严重，估计体温也就将将36度，身体的所有部位都特别僵硬，几乎所有的关节和肌肉都是疼的，就像被冻住了一样。他之前游泳都是靠着机械的动作记忆在游，让他身体现在做别的动作，已经非常费劲了。

　　发现自己不能自如的沉下水面，杜星河赶紧游到方雅君身边，从前面抱住方雅君，让方雅君的上身保持在水面之上，以免方雅君乱扑腾呛水。

　　方雅君浑身哆嗦着抱到了杜星河怀里。她身体里没有蛮力电流，在水温逐渐下降的海水里泡了这么久，她又遇上了失温的危险。她这时的体温比杜星河还低，杜星河的体温虽然只有36度左右，但方雅君抱上去，仍旧能感受到杜星河身上传递过来的温暖。

　　双腿绞痛，疼的方雅君喉底干呜，连大叫的力气都没有了，甚至连眼泪都没力气往外挤了。

　　杜星河抱上方雅君后，和方雅君一起抱着打了两秒的哆嗦，因为方雅君身子就像冰块似的，他本来就冷，抱上方雅君就更冷了。

　　哆嗦了两秒后，杜星河顺着方雅君的腰，僵硬的往下去摸，摸到方雅君的右边大腿后，他能感受到方雅君的腿变得巨硬，就好像打了石膏似的。硬咬着牙，他用尽所有的力气给方雅君抱了起来，让方雅君横浮在水面上，然后生硬的给方雅君快失去知觉的右腿扳直了，将她的腿筋捋顺了。

　　之后又掰方雅君的左腿，方雅君被疼的嗷嗷直叫，还不容易才被杜星河将左小腿的抽筋状况也给扳好了。但她刚一动左腿，左腿立刻又抽筋了！

　　“啊！”

　　二次抽筋，给方雅君搞的痛不欲生。

　　杜星河沉住气，再次帮方雅君扳了左腿，然后他还抬着方雅君的左小腿，给方雅君僵硬的小腿肚子按摩了几下，方雅君其实都快感受不到杜星河的按摩了，因为她小腿都水肿了，再加上被冻僵，都快失去知觉了。

　　但她小腿肚子本身的肌肉组织还是能感受到杜星河的按摩的，杜星河按过之后，让方雅君再动腿试试，方雅君动动，终于不再抽筋了。但她真是没力气再游了。

　　杜星河在原地折腾了这一通，也没力气往前游了。他的身体已经接近崩溃边缘了，如果再这么游下去，他和方雅君都将变得极危险，估计游不到那巨轮，他俩就得力竭而亡。

　　在水中扶着方雅君的肩膀，让方雅君搂着他取暖，杜星河朝远处的巨轮看去，仔细观察一下，他发觉那巨轮好像是正在往他们这个方向开的，当然了，巨轮走的方向和他们所在的地方肯定是有偏差的，但如果他们在原地等着，等巨轮开近后，他们再朝巨轮游，将会省去很多的力气。

　　杜星河将自己的想法告诉了方雅君，方雅君听说不用游泳了，只要在原地等着就行了，自然同意。让她游她也游不动了。

　　这时也顾不上男女授受不亲了，身子都要被冻僵了，方雅君根本都不争得杜星河同意了，自打杜星河给她按摩过小腿后，她就一直抱在杜星河胸前，将自己的前胸和杜星河的胸口紧紧的贴在一起，腿也要盘到杜星河腿上了，只为能和杜星河有更多的身体接触，从而获得更多的肌肤之暖。

　　杜星河见方雅君嘴唇都紫成那样了，脸色和身上肤色更是白的都快没了血色，他知道方雅君失温很严重，十分危险。他自己虽然也很冷，但至少还能燃烧电流给自己取暖。方雅君现在只能靠搂着他来取暖，他得想办法给方雅君送过去更多的热量。(想知道更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)



　　第787章 千辛万苦登大船

　　游泳时累的想死，现在不游了，方雅君又冻的要崩溃掉。其实水温并没有太冷，不是零度那种冰水，这一片海域的水表温度一直维持在15度左右，人浸泡在这样的海水里，开始不会觉得太冷，但像杜星河和方雅君这种一直这么泡着，再加上体力消耗极大，环境的温度对他们身体的影响就非常大了。对于此刻的二人来说，他们融身的这片大海，已经有冰海的感觉了，15度的水对于他们已经变得很凉了。

　　杜星河见方雅君冻的脸色越来越苍白，便对方雅君讲：“你还是趴到我背上吧，我给你浮出水面，你别在水里泡着了。”

　　“嗯……嗯……”方雅君冷的嗯嗯两声，待杜星河转过身去后，她又扶到了杜星河背后，准备像之前杜星河背着她游泳时那样趴在杜星河背后。

　　杜星河往前匍匐着扑进海里，借着冲划的姿势想把方雅君给浮起来，但因为身体太僵硬，他自己也冻的够呛，结果他没划起来，反倒被方雅君给压到了水下差点呛到水。

　　方雅君见状赶紧从杜星河背后翻下来，她也翻到了水里乱扑腾保持平衡。

　　杜星河尴尬的游出水面，苦笑着对方雅君道：“我腰酸的已经快感觉不到了，挺不起来了……”

　　方雅君知道杜星河已经没劲了，杜星河的身体素质就算再变态，他毕竟还是个人，他已经背着游了好久好久了，估计总里程都游过一个小海峡了。看杜星河的脸，也不知道是被晒黑了显瘦还是怎么着，方雅君觉得杜星河的脸都被累瘦一圈了，看着面色中透出了几分憔悴之色。杜星河都这样了，还想着帮她呢，方雅君真心心疼这样的杜星河。

　　方雅君舌头不利落的讲说：“你别背我了，我在水里再泡泡……没事……我还能坚持住。”

　　方雅君嘴里说的很要强，但杜星河看方雅君原地划水的动作，就像只笨拙的企鹅似的，手脚都很僵硬，估计不扶着他，方雅君在原地都坚持不了几分钟就要沉海了。

　　回头望了一眼远方的邮轮，看那邮轮的速度，行驶的很慢，估计开到他们这附近，至少还要一个小时的时间。杜星河知道，这一个小时对于他和方雅君来说，都非常的凶险。他俩的身体失温状况都比较严重，尤其是方雅君，再冻一个小时，是有可能出现生命危险的。

　　其实在梦境中，他们死了也就死了，没什么的，反正死了就会回到上一层的梦境，但杜星河觉得方雅君在这个梦境和他一样，受了大苦，在性格的坚韧性方面，是有所增益的，方雅君现在回去，是肯定有益于她灵魂的正能量累计的。但既然他们都已经出了这么多苦，干嘛不多咬咬牙，多累计点正向的能量呢？

　　什么事情都是从量变向质变发生转变的，而今他们二人的正向素质也正在受着这样的磨难来慢慢的累积着，如果他们能战胜自我，在最凶险的情况下，在这个梦境中多扛一段，那他们在潜意识和灵魂层面上的收获将极为可观。

　　方雅君现在得到契机和他一起闯荡梦境了，但他就应该尽自己最大的努力来帮助方雅君，让方雅君抓住这难得的机会，多在梦境中收获正向的能量，而克服掉她心里的那些负面能量，这在未来回到现实中后，将会对方雅君的未来人生起到重要的辅助作用。

　　想到这些，杜星河就不想方雅君这么快就死离这个世界，他一定要帮方雅君争得更多的求生机会。

　　咬着牙，操着僵痛的身躯，杜星河又游向了方雅君，将自己的后背对向了方雅君，摆摆手，道：“你扶上来，我再试试。”

　　“不……不用了……我能忍。”方雅君实在心疼杜星河，不想连累杜星河跟她一起受罪。

　　杜星河坚持道：“上来吧，快点。我背着你慢慢往那边的邮轮游游，在原地干待着太冷了，我慢点游，还能热热身，产生点热量。”

　　方雅君看杜星河这么坚持，只好难受的扶到了杜星河肩膀上，但没敢把自己所有的重量都压到杜星河背上，以免又向刚刚似的，一下把杜星河给压到水里去。她只是轻轻的用双手扶住了杜星河的肩膀，将身子轻轻的贴到了杜星河背后。

　　杜星河弯腰，将方雅君的身体重量往自己身上多压压，屏住一口气，他调动起身体里最后的已经有些游丝状的电流，让身体重新焕发出最后的活力，咬着牙朝前面慢游了出去。

　　这次终于没被方雅君压进水里，但游了没十米杜星河就扛不住了，那感觉就像身上压了一块100斤的铁在游泳。

　　“这个姿势不行……”在要扛不住之前，杜星河先提醒了方雅君一句，然后才给方雅君放回了水里。

　　这次豁出去了，他将自己的黑背心给脱了，扔到了海里，让上身完全赤裸着，轻松了不少。那件背心全是冷水，贴在身上非常的不舒服，而且还很沉，杜星河索性脱了。跟着他躺到了水里，做出了仰泳的姿势，然后朝方雅君招手，叫她：“你躺到我身上来，我试试仰泳能不能给你浮起来。”用自由泳的姿势让方雅君趴在他背上，他是实在扛不住了，他想换成仰泳的姿势，借助自己身体的浮力，再加上划水的力道，看看能不能给方雅君浮起来。

　　仰泳的姿势对于漂浮是最好的姿势，但就是不利于往前游，仰泳往前游，会更费力。但只是躺在原地不动，仰泳是最省力的姿势了。

　　方雅君不想在当杜星河的累赘，把她的重量压倒已经累成这样的杜星河身上，实在太不人道了，于是便硬撑着讲说：“我别躺你了，我也仰泳躺着吧。”说罢，她一个直挺挺的翻身，仰着躺到了水里，但因为身体太僵硬了，她划水的动作做的很不协调，根本仰浮不起来。

　　杜星河见状仰到方雅君旁边，从水下拖着方雅君的背，给方雅君托上了水面，等方雅君逐渐适应了仰泳的姿势后，他才松开手。

　　但一松开，方雅君的身子又自由落体了，要往水下淹，杜星河忙又扶住了方雅君，最后搞成了他半个身子都淹在水下，用一直胳膊拖着方雅君冰凉的后背做仰泳的姿势。

　　两个人就这么肩并肩的躺了一会儿，仰泳的姿势确实省劲，但海水依旧冰冷，他们依旧面临着失温的生命危险。

　　方雅君一边哆嗦一边仰泳，虽然有杜星河托着，但她的身体仍旧很别扭，总觉得要沉下去似的，而且她的精神也有些疲乏了，身体由内到外的生出一阵阵的寒意，让她渐渐的出现了困意，眼皮都开始打紧了。

　　“也不知道这样能不能睡着……呵呵……”方雅君苦笑着同杜星河聊着。

　　杜星河一听这话，连忙问：“你困了？”

　　方雅君揉了揉眼睛，道：“是啊，我现在觉得自己晕晕的，闭上眼整个人都像要飘起来似的。我不会就这么睡死过去吧？”

　　杜星河急声叮嘱：“你千万别睡！再坚持一会儿！那邮轮已经开近了，你要累，待会到了邮轮上再去睡！”

　　方雅君努力守着最后的精神，讲说：“我知道，我不会睡的，我现在要睡了，估计就睡过去了。虽然在你的怀里睡过去，也是挺美好的结局，但我还想多活一会儿呢……呵呵……”

　　方雅君现在每次发出笑声，都带着点傻呆呆的感觉，就好像喝醉了似的，杜星河知道这是的精神和肉体都渐趋崩溃的一种表征。他不停的叮嘱着方雅君：“你不要睡啊！咱们马上就上船了！”

　　杜星河一边说，一边再朝邮轮的方向看，那邮轮距离他们已经很近了，大概只有一海里的距离了。但邮轮外面好像有一层云雾笼罩着，给人一种朦朦胧胧的很神秘的感觉，杜星河总觉得哪不对劲。但现在他的精神也到疲乏的极限了，就连想事情都觉得累了，已经无力去想那么多了。就算那是条幽灵船，他也要给方雅君带上去再说。要死，他们也要死得其所，绝不能就这么不明不白的死在大海上。

　　见方雅君已经快撑不住眼皮，时不时的就要闭几秒，杜星河意识到必须得做点什么了，如果再这么干等，方雅君可能就真撑不住睡过去了。

　　“喂！你别睡觉啊！我带着你往邮轮那边游，咱们马上就上船了。”杜星河用将托着方雅君腰的手移动到方雅君的腋下，一手拖着方雅君，一手划水，他仰着朝那邮轮开行的方向游了过去。

　　由于身体过度乏力，他每划一下水，感觉胳膊都要断一次似的，忍着身心上的这极痛，杜星河拼了也要带着方雅君游过去。

　　方雅君被杜星河拖着一动，精神振幅了些，她也用脚划水，来助推自己的身体，帮杜星河减轻些负担。她无力的赞着杜星河：“你好厉害啊，小杜总，还有力气游。”

　　杜星河无力作答，唯有苦笑，并不停的提醒方雅君千万不要睡过去，他们马上就到。

　　杜星河嘴里的这个“马上”，一直持续了半个多小时的时间。

　　拖着方雅君极为缓慢的游了半个多小时后，杜星河终于游到了巨轮的航线上，巨轮也终于开到了两人身前只有几十米的地方。

　　杜星河这才看清这艘船的全貌，这是一首灰黑色的外观略显笨重的大型邮轮，看样子有很长的历史了，这船的烟囱冒的还是黑烟的。

　　船头侧面印着这船的名字，是英文的——“Aeolus”。

　　杜星河看到这名字，终于想到这艘船的出处了，也知晓了他们现在所身处的梦境！

　　原来他们穿进了《恐怖游轮》的世界！

　　这艘大船，正是“恐怖游轮”！

　　名字虽然很恐怖，但杜星河看过这部电影，知道这艘船其实一点都不恐怖，只是有些阴郁和幽怨罢了。这也是这艘大船刚开过来时给他的第一感觉。

　　就像恐怖游轮中的情节一样，这首船的甲板上空无一人。

　　杜星河合计着，也不知道那些陷入死循环的主角登没登船。

　　亦或者，他和方雅君变成这个世界的主角了？应该不会吧？

　　实在没力气想太多了，杜星河拖着方雅君先上船再说。

　　杜星河费劲九牛二虎之力，背着方雅君爬上了巨轮的甲板。

　　甲板上没有任何的生气，灿烂的阳光下，这首船的甲板上却给杜星河一种扑面而来的阴气。杜星河知道，这都是拜电影的女主角所赐。甚至可以说，这首船就是女主角用意念编造出来的，充满了炼狱的感觉。

　　方雅君也感受到了这船上的诡异气氛，哆嗦着抱着胸，用胳膊挡着她胸前裂开的衣服，紧贴在杜星河身边，小声问杜星河：“这船上……怎么没人啊？”

　　嗙！

　　方雅君话音未落，船舱内传出了脆烈的枪声！

　　嗙！嗙！

　　还不是一声，一下连着好几声！

　　方雅君吓了一哆嗦，不知所措的抱住了杜星河。

　　杜星河也被突然响起的枪声吓了一跳，电影剧情中，有女主角JESS拿枪杀人的情节的，而且会陷在死循环中不停的杀人。他猜想，这一幕应该已经开始上演了，并且都不知道上演了多少回了。

　　现在连走一步，骨头架子都有要散掉的痛楚，杜星河可不想直面那个被逼疯的女主角，要想改变这片子的剧情，让这个世界崩坍掉，他需要先养足精力，反正这片子的剧情一直都是死循环，女主角会不停的杀人，被杀，杀人，被杀，他可以先休息，谋定策略，之后再破坏掉这片子的死循环。

　　杜星河朝方雅君做了个噤声的手势，然后搂着方雅君肩膀，轻手轻脚的走向了船舱，才刚要站进船舱，突然远处的二层甲板上，响起了对话的声音，是英文的对话，杜星河猫着腰借着墙体为掩，探头往那边看了过去。结果正看到女主角JESS和男配角VIC对话的场面。

　　Jess和Vic穿的衣服都同电影《恐怖游轮》中的造型一模一样！这让杜星河百分之百的确定了这就是《恐怖游轮》的世界！

　　不仅如此，Jess和Vic身上还带有亮度不同的光芒！女主JESS身上聚着一股欲蓬勃爆发的青光，而ViC身上蒙着一层薄薄的红光，显然这两个角色身上带有的影视能量是不同的。《恐怖游轮》的世界，几乎全是靠女主在支撑的。

　　要想从这个世界中获得更多的能量，杜星河必须从女主Jess身上下手。

　　方雅君听到了楼上有人说话，这时也探出头来往上看去。

　　杜星河怕他们被Jess看到，连忙拉着方雅君进了复古的船舱，不让方雅君瞎看了。

　　这艘游轮里各种设施都很完备，有很多间客房，杜星河他们现在在一层，他知道女主和几个配角主要活动的地方集中在大厅、影院、以及和女主家门牌号一样的237号客房，只要他们不去这些地方就可以了。

　　现在他们需要休息，于是他试着开了几间客房的门，发现108号客房可以进，他便带着方雅君进了这间客房，然后把门反锁了，将客房中昏黄的照明灯打开了。

　　这是一间比女主角所在的237号房间更宽敞也更豪华的套房。

　　进门后，是一个15平米左右的客厅，美式乡村风格的装修，很复古，比较有格调，但里面的陈设都很旧了。

　　杜星河没说话，反锁门打开客厅灯后，他进到里面，将卧室的房门推开了，又将卧室的灯打开了，卧室很小，里面只有一张很软的带有纱帐的大床。床上有金色的铺盖，显然这是豪华套房才有的配置。

　　卧室里面还内嵌了一个小卫生间，杜星河招呼方雅君过来卧室休息。他们现在需要好好的睡一觉，把体力都养回来。

　　方雅君见杜星河的态度一直很警觉，一直不让她说话，再加上这首邮轮的氛围很幽寂诡异，里面还有枪声，这都让她忧心不已。

　　进到更里间的卧室后，方雅君小声问杜星河：“你有没有觉得这首船很奇怪？这船上好像没有什么人啊？这船的样子也很奇怪，这是一艘很老的邮轮吧？”

　　方雅君算是见过世面的大明星了，折服的七八年间，她可着世界旅游过，坐过不少次豪华邮轮。他们现在爬上来的这艘巨轮，看吨位，也是大型豪华邮轮了，按理说，这种等级的邮轮不可能在海上空驶，那太浪费了，这种邮轮肯定是客人达到一定数量后才会出海的。可刚刚她和杜星河上船后，只从甲板的二楼上看到两个外国人，此外在没有其他人出现了，而且进到船舱里面，气氛更是幽寂的让她背脊发冷！这里面不但没有人的踪迹，甚至连一点生气都没有！这实在太奇怪了！

　　杜星河实力在无力解释什么了，把床上的纱帐拉开，一屁股坐到软床上，仰着后躺下去，对方雅君道：“先睡一觉，休息休息，我累的要动不了了。”

　　方雅君也疲乏的没有了一丝力气，不过被刚刚枪声吓到了，她撑着受惊的精神，坐到床上，猜着同杜星河讲：“这船会不会被海盗给劫持了？我看客舱里根本就没有人，那些客人和水手不会都被抓起来了吧？”

　　杜星河无奈的拉了方雅君一把，给方雅君也拉倒在床上，他实在没精力和方雅君解释这艘船的事了，便应付着道：“你先什么都别想了，进被窝，暖和暖和睡一觉，等睡醒了有精力了再说。”

　　方雅君见杜星河睡意已决，连眼睛都不睁了，她也没了探索的力气。他们现在的确最需要的就是先好好的睡一觉，先把身体恢复过来再说。否则就算遇上海盗了，他们也无力对付。

　　和杜星河一样，身上一点劲都没有了，方雅君就那么躺到了杜星河旁边，然后用最后的力气将身下的被子给拉出来了，盖到了两人身上，伸手够了够，发现够不到枕头，她索性就不枕了，也顾不上脱身上那条泡烂的裙子了，她就那么将自己冰冷的身躯裹到了被子里，沉沉的睡了过去。

　　杜星河这是第一次这么超负荷的运转自己的身体，在大海里游了几乎一整天，真是给他累爆了，他身上的每一块骨头都要累酥了。

　　躺到床上，没用两分钟，他就进入了深度睡眠状态。

　　这一觉睡了好久好久。

　　杜星河才逐渐恢复意识。但有了意识后，他仍旧感到身体和精神都疲乏至极，不愿睁开眼。于是他又睡回笼觉，一边睡，他一边在思考如今闯进的这个《恐怖游轮》的世界。

　　首先有一点杜星河先能确定了，那就是《恐怖游轮》的梦境等级肯定比《迷失》低。因为他可以看到这里女主男配身上有光，就像他曾在《摩天楼》的世界上看到那些主角配角身上有光一样。在这样的低位面世界，他应该能更有效的吸取到影视人物内在的能量。

　　不能像上次在《摩天楼》中草草的救拨人吸了点能量就离开了，这次费劲千辛万苦进到《恐怖游轮》的世界，杜星河一定要把这世界彻底终结了，照着最多的能量来吸收。这才不枉他之前受的苦。

　　说起来，要想终结《恐怖游轮》这种死循环的世界，应该不是一件难事，只要把这个世界的脉络摸清，把主人公面临的情况搞清楚就可以了。

　　为此，杜星河在脑海里又重新看了一遍《恐怖游轮》这部经典的小成本科幻电影，把片中的很多细节都重新回味了，并且记录了下来。

　　按照逻辑的顺序，他整理出了这片子的大概脉络流程，并着重分析了片子的很多伏笔，这都是他可以加以利用从而打破片子死循环的关键所在。(想知道更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)



　　第788章 《恐怖游轮》

　　周六早上，女主人公Jess带着儿子去赴Greg八点半的约，一起出海（冰箱上的纸条写着：Greg，the-trangle-harbor-8：30，是她提醒自己用的），但是因为儿子弄洒了颜料耽误了时间，所以Jess为了不迟到开了快车，导致车祸，母子二人当场死去，死亡时间是8：17分，也就是Jess手表和船上的挂钟永远停止的时间。

　　Jess的灵魂在弥留之际，记得有一个约还没有赴，所以请求死神带她去港口见Greg一面以了牵挂，她承诺死神一定会回来赴死，但是却违背了承诺一去不回，于是有了后面的降罪。(也有一种分析是说Jess‘第一次’就是故意为了进入循环，只有再经历一次循环才能再见一次儿子，这样也就让第一次上船的原因后之前之后的原因吻合)

　　船上和出租车上的两段对话，可以说是理解这片主题的关键：

　　当船上一行人经过走廊，看到船名Aeolus艾俄罗斯时，提到Aeolus的儿子Sisyphus西绪福斯被神罚，要无休止的推石头上山，再眼睁睁看着石头滚落山脚。Victor好奇Sisyphus究竟犯了什么大罪要受此折磨，Sally回答：“He-cheated-death.No，he-made-a-PROMISE-to-death-that-he-didnt-keep”(他欺骗了死神。不，应该说是他向死神做出了承诺，却没有遵守诺言)

　　再看片尾Jess搭乘出租车来到港口，司机（即死神）说：“Ill-leave-the-meter-running……you-will-come-back-wont-you？”（我会把里程表一直开着，你会回来的对么？潜台词：你只可以去码头看一眼，看完就要回来继续搭乘灵车去冥界，因为你死亡的命运已是不可更改的事实）Jess回答：“Yes，I……I PROMISE.”这个PROMISE是关键，即Jess对死神的承诺，和船上Sally的那段解说惊人的吻合。

　　所以这个故事的主题是一个不愿承认自己死去的灵魂做的徒劳挣扎，她想违背自然法则恢复失去的生命，恢复失去的爱，弥补自己曾经带给儿子的伤害。而这一切都注定她将陷入自己的心造出的炼狱，无止境的循环下去。

　　此片有两个相关背景：

　　1）是Sisyphus推石头的希腊神话。——Sisyphus被打入冥界后，请求给予三天时间返回阳世去掩埋自己的尸首，但是当他回到人间却眷恋不肯离去，背弃了自己的承诺，最终被Hermes捉回。Aeolus是希腊神话中的风神，剧中有风神的画像，他的儿子Sisyphus西绪福斯自诩为最聪明的人，屡次戏弄死神和冥王等众神，后被死神抓去阴间受苦。

　　2）是英国诗人Samuel-Taylor-Coleridge的一首著名的叙事诗《THE-RIME-OF-THE-ANCIENT-MARINER》（译为《老水手之歌》或《古舟子吟》）讲述了一个老水手带领同伴们出海，因为莽撞的射死了一只信天翁，给帆船带来了噩运，于是风停了，世界好像静止一般，无法靠风力杨帆起航的船被困在大海中央。船员们因为极度饥渴而虚弱不堪，他们摘掉了老水手脖子上的十字架，挂上了死鸟以示惩戒。此时远方驶来一艘荒芜的幽灵船，船上立着一位孤独的女妖，她象征着恶梦（The-Night-Mare）和“活于死中”（LIFE-IN-DEATH-was-she）。上船后，水手的同伴在女妖的诅咒下一个接一个倒地死亡，他们的尸体都睁着眼睛保持着临终的目光怨毒的盯着老水手，仿佛在谴责他的过失招致了一切灾难。而只有老水手无论如何也无法死去，他在船上度过了恐怖而痛苦的七天七夜，最终翻然悔悟，开始为一切生灵祷告，这时他脖子上的信天翁自动脱落掉进了海中。圣母玛利亚显灵，赐予老水手香甜的睡眠，并让死尸驾船将他送回了陆地。老水手生还了，但他注定一辈子孤独的活在自责和亡灵的怨恨中，他见人就重复讲述这个故事，劝诫人们要慎重自己的言行，不要践踏任何生灵哪怕它们看起来多么弱小。

　　《老水手之歌》的主题有关基督教的原罪。记得Jess在甲板上看到海鸟啄食Downey的尸体时，夺过Victor手里的苹果（Victor在餐厅拿着啃了一口，又抓着它跑了出去）砸向了海鸟，苹果即原罪，意味着一切的灾难起源于Jess。诗中船员曾把死鸟挂在老水手的脖子上提醒他犯下的罪，Jess脖子上挂的是她儿子的照片，暗示她儿子就像那只无辜的信天翁，因为母亲的粗暴和自私受到伤害（Jess因为单亲抚养孩子压力很大，所以总是打骂儿子），最终还死于母亲造成的车祸中。而Jess只能永远带着象征自己罪的项链，活在忏悔里。

　　这片子里的众多细节有值得杜星河关注——

　　1）船上的时间是静止的，第一次在餐厅看表是8点17，后来在有唱机的房间Jess身后的挂钟还是8点17，当然Jess的手表也一直停止在8点17（可见车祸那天早上母子即将迟到）。而其他人的11点30的时间是正常出海后推进的时间。暗示着Jess是静止的，船也是静止的（死去的），而其他人是流动的（过客，可累积痕迹于船上）概念。

　　2）船上237号房间，和Jess家门牌号码一样，可见大船乃Jess心造的恶梦。而巧合的是电影《闪灵》里面也有一个决不可以接近的237号房间，那里是一场谋杀的起点，《闪灵》里Jack在237房间里见到一个年轻的女人和一个老妇，她们都在腐烂，那是在那房间里被杀害的同一个女人的鬼魂。此处也暗示了Jess看似青春的肉体实则已经死去了。当Jess独自一个人时，她面前的水果就呈现出腐烂的样子也是同一个道理。

　　3）船上的那架跳针唱片播的音乐和片尾Jess带儿子开车时路边的儿童乐队奏的旋律是一模一样的（要仔细听才能听出来），这也是Jess死前留在潜意识里的音乐，所以在船上又以另一方式重现了。

　　4）船上餐厅鼓面上的图案和围观车祸的一个孩子手里的鼓上图案一模一样，这也是重现。

　　5）被枪打中头顶的那个蒙面Jess受伤和流血的部位跟车祸中穿裙子Jess尸体头部的致命伤部位一致，再次重现。

　　6）Jess开车撞死海鸟带来厄运同《老水手之歌》射杀海鸟造成厄运相似，Jess家墙上也挂着信天翁的装饰画，并在片子里多次出现海鸟的特写。而且信天翁是著名的食腐动物，喜食从船上扔下的废弃物。

　　……

　　还有一点杜星河也注意到了，那就是Jess忽然“冷血无情”起来的心理转变。这也是一个重要的需要他打破的结构。

　　按他的一种推断，他觉得片中的Jess应该有两个人格，一个善良，一个邪恶，这样就可以解释Jess的骤然变化了。

　　不过仔细想想，这种推理又有些站不住脚。本质上看，所有的Jess应该都是善良的，她们上船之前的状态都是一模一样的，而到了第三个阶段时，每一个Jess都是很坚定地要杀死全船的人，而她们的出发点都是救全部的人一起回去，因为她相信杀死所有人后死者就会全部复活。

　　杜星河为什么得出这个结论？关键在那句“It-return-when-theyre-dead”，这句话第一层意思是，当船上每一批5人组里最后一个死掉后，那艘小帆船又会运来新一批的5人，这是Jess在目睹了两批人的死亡状态后终于顿悟到的结论。这时候Jess回顾了一眼身后推积如山的Sally尸体，又恍然大悟的说了一句“It-return-when-everyones-dead”这句的return就不光指小艇回来了，还指复苏一切死去的人，然后大家平安回家。注意她用的不是I-return，而是It-return，她关注的不只是自己。

　　在Jess眼里，不存在每一批5人组都是不同个体生活在不同时空这一概念，她认为所有重复出现的人本质上都是同一个人包括她自己，所以杀掉船上所有人包括自己后，大家就都会在小艇上苏醒（复活），船上的一切就只会被当成一场恶梦。

　　不然以她善良的本性，是无法接受有些组的同伴被牺牲，有些组的同伴会生还这种残忍的事，她还不是一个为了一己之私就能杀死朋友的自私女人。证据是Jess在做出“杀光”决定的前几秒钟还刚刚和奄奄一息的Sally说过绝对不会伤害她，而且在她领悟要‘杀光’所有人后，又去安慰受重伤的Vector说：‘不要怕，我能救你。我知道怎么救你’。所以她在开枪打Greg之前才说：“现在这个我不是我，真正的我正在帆船里和你在一起呢。”“等我杀了你，我们就都可以回去了。”(这次她用的也不是I-will-return，而是We-will-return。

　　Jess的计划应该是：杀死船上所有的人，然后等在登船口，阻止之后那批人上船，最后自杀。她相信等她醒来就会回到原来那艘小帆船上和大家一起，使一切恢复到最初的状态。所以Jess才逼迫自己果断干脆的痛下杀手，这是手段上的残忍，但出发点是为了救活所有人。所以那个彪悍的脸上有伤的Jess也是为了这个理由杀人，她并非内心邪恶，而是武装起自己逼自己坚强起来。

　　片中还有一个细节值得玩味，那就是为什么Jess的儿子可以预知车祸。

　　蒙面Jess被推落海后从岸边跑回家，看到了穿裙子的自己打骂儿子的场面，这的确是真实生活中曾发生过的一幕，她砍死自己代表希望惩罚过去犯下错误的自己，是赎罪和忏悔强烈意念的实像化。

　　他儿子为什么在车上似乎就预知了车祸？因为他是Jess想象出来的，甚至可以说整个大船和炼狱也是Jess的心自造的，她多么希望结局是儿子没有死，自己也没有死，这样就可以重新来过，补偿孩子，做个好母亲。但是死去的结局是唯一的真实，Jess潜意识里也不相信自己构筑出来的和平幻像，儿子的哭喊就象征她精神世界的动摇，那个幻想乡最终崩塌回了车祸的结局。

　　注意，便装Jess杀死裙装Jess后把她的尸体装在黑色旅行袋封好，塞在了后备箱。但是车祸后裙装Jess却是直接暴露在马路上，车祸的自然力应该不可能解开那个黑色袋子还把它脱掉吧，而且裙装Jess曾被钝器砍过那么多次，可马路上尸体看起来只有头上一处致命的撞伤。

　　同时，Jess的车翻车后，所有的路人立刻围了过来，假设便装Jess此时从驾驶座爬出来，路人们一定不会放着她不管的。可片中见到的情景却是：光线转暗，便装Jess一个人站在人群外表情呆滞的看着一切，她身上没任何外伤和污迹，而且除了那个一身黑衣的出租司机，其他人似乎也看不到她一样。

　　此时Jess所见的景像，是自己的亡灵在车祸后回望人世的最后一幕，而出租司机就是死神（Hermes-the-Psychopomp），他说自己只是个“Driver”，即一个亡灵引渡者，而他一再强调Jess无法复活已死去的儿子，说所有尝试都只是徒劳无功。

　　此时的Jess，因为已经意识到了自己是死魂，所以头脑又回复到刚死时懵懂混沌的状态，只依稀记得要去港口，所以吩咐了死神一句去港口就在车上睡着了。

　　醒来后在浑浑噩噩中答应死神会回来就下了车，但当她一步步走近港口时，头脑逐渐清晰了起来。

　　绝望的母亲不甘心就这样和儿子诀别，即使她清楚再出海也无法改变结局，但就算只是可怜的自欺欺人也是唯一可以支撑她的东西了，所以她坚持要出海，还和Greg说了对不起。

　　纵观整片，Jess到底是何时失忆的，又为什么失忆呢？

　　应该说，Jess是在船上睡着的时候将自己催眠失忆的，但是只能清除表层的记忆，深层的潜意识中还是留有过去不断累积的记忆的，所以上了Aeolus号才会有似曾相识的熟悉感，却无法在意识层面给出理性的解释。为何Jess能让自己失去记忆？因为“人只愿看到自己想看到的东西，只愿相信自己希望相信的事情”，对于一个非常留恋世间且有执念的死者，更是如此。

　　Jess希望忘记自己与儿子都已死去无法复活的事实，这样等她再一次在帆船上醒来就会又一次徒劳无功的为回家挣扎和努力，即使这个挣扎的结局必然是失败与更深的绝望，但是在这个过程中至少她拥有了片刻“虚假的希望”，而她最爱的儿子唯一可以存活的国度只有在那虚假的希望之乡。

　　Jess其实没有选择，因为绝望的母爱即是一场永劫。

　　片子的入口&出口（起点&终点）是杜星河打破这个世界循环的关键——

　　1）在电影的结尾，JESS来到了港口。港口的入口处标识着：ENTRY&EXIT RESTRICTED。意思是受限的入口&出口。这里也就可以认为是整个轮回的起点与终点，每次跨过这里，都意味着JESS背弃了对死神的承诺，开始一个新的轮回。从这里开始JESS即将面对的一切、她即将作出的一切努力都是徒劳的，因为这个轮回已经受到了死神的限制，除非跟死神走，否则她永远无法摆脱这个轮回。

　　2）关于整个轮回的起点，可以认为JESS在帆船上睡醒开始。因为死去的JESS因为救赎和拯救朋友和儿子的心态并未意味到自己的死亡和整个轮回的存在，在经历过一次又一次的轮回之后，每一次在帆船上清醒的第一个问题都是：Is-Grey-Okay？，得到的答复都是：Hes fine.然后把往次的经历都认为是一个噩梦，或者此处理解为JESS记忆的重置。而从“死神”或者“引渡者”的出租车下来的时候，她还清晰的记得过往发生的事情，也明白再次前往游轮的目的，所以也可以认为JESS的轮回是从帆船上小睡之后开始的。“这才是石头真正落地后一次新的推石头的过程”。

　　所以对于“死神”来讲，轮回开始于港口JESS对诺言的背弃；对于JESS来讲，轮回开始于每次在帆船上睡醒之后。

　　杜星河要想打破这世界的循环往复，这都是他重要的切入点。

　　还有一种可能：

　　Jess在车祸后站在车前，看着儿子和自己的尸体（穿着裙子）。明白了自己终究还是一个亡魂，而且还害死了自己的儿子。这时司机来跟她说：“救这个孩子是白费功夫，已经没有办法把他救活了。”意思是让她不要再执迷不悟，给她机会跟他走，Jess答应了，可是她却想先去港口。下车的时候司机再又问她会不会回来，Jess说保证会回来。

　　去到港口的Jess精神恍惚地抱着Greg跟他说对不起，因为她决定再上船把他们都杀光，Jess上船就是故事的起点。杀光朋友后，再阻止另一拨人上船。等他们得救后再回到家里阻止车祸的发生，那样就能救活儿子和自己。可她上船后一切又不记得了，可能是她喝了那杯香槟，人家说Heather是孟婆之类的使者，让Jess喝了迷魂汤。其实船上每一个人都是假象，都是死神编造出来惩罚Jess的假象。

　　Jess注定无法改变一切，她有三个经历，第一个是忘了所有的事情，但还是有许多不祥的预感，亲眼看到朋友们被杀，然后又出现第二拨人上船。接着Jess想阻止这一切，她试图想拯救他们，也亲眼目睹了第二个Jess杀了黑衣人然后把她推下海，第二个Jess在重复她刚才的角色。然后又来了第三拨人，此时此刻的Jess知道了要回家只有杀了他们，然后化身黑衣人，这时的第二个Jess在扮演她刚才试图阻止一切的Jess。最后第三个Jess把黑衣人Jess（也就是第一个Jess）打下了海。Jess被冲上了岸，然后马上赶回家，看到了自己（穿裙子）在打骂自己的儿子，这次Jess没有心软，毅然杀了穿裙子的自己，带着儿子去抛尸，以为一切就会结束。当她把海鸟的尸体丢掉的时候，看到了很多海鸟的尸体，才愕然发觉噩梦还在继续，最终还是出了车祸。(想知道更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)



　　第789章 第三层梦境

　　Jess出车祸后站在车前这就是终点，轮回停止。每一次死神都会来跟她说：“救这个孩子是白费功夫，已经没有办法把他救活了。”问她要不要跟他走，轮不轮回只在她一念之间。如果她看开了，选择跟死神走，那轮回也就结束了，如果她还是执迷不悟想去港口，死神还是会再给她机会问她，她会回来吗？如果Jess看完Greg他们最后一面后回来跟死神会和，轮回也会停止，灵魂也会得到安息。如果Jess还是选择上船试图改变一切，那么将会接受死神的惩罚，惩罚她的失约，惩罚她的执迷不悟，等待她的将是永无止尽的轮回。

　　整个故事讲的是一个亡灵试图在死神面前做无谓的挣扎，深陷于由自己的意念营造出来的炼狱里受苦。

　　以上都是杜星河对女主人格的分析。

　　他也不知道自己将事实都告诉女主，会不会让女主回心转意，随死神而去，从而打破这个无限循环。

　　如果劝说不管用的话，那杜星河不排除使用暴力来终结这个世界。与其让女主在无限的炼狱中受苦，他还不如快刀斩乱麻，直接给女主押到死神面前，让死神给她收了。

　　不知道将这整个世界的秩序都打破，破坏掉这个世界的内核支撑力量，他能不能吸收到巨量的影视能量。看样子他应该会大有收获。

　　不用像在《迷失》的世界里那样等待时机了，《恐怖游轮》的世界秩序是相对简单，杜星河已经迫不及待的想在这个世界中小试牛刀了。

　　想想已困意全无，身上虽然还有些疲乏，但杜星河觉得他可以试着在这世界里先施展施展拳脚了，于是深呼一口气，他准备起来做事。

　　然而当他从床上坐起来，睁眼看向四周时，杜星河愣住了。

　　他此刻趟的竟是一艘很现代化很豪华的游艇卧室，床对面的墙壁上，竟然还有壁挂电视！旁边还有内嵌式的现代化衣柜，这都不是恐怖游轮上应该出现的东西啊？

　　他所睡的床榻也变了。睡觉前，他记得很清楚，躺的是那种带有纱帐的豪华复古大床，他躺下前还把纱帐给拉开了。现在他躺的这个床，周围没有纱帐，是一张现代化的软床。

　　以为自己睡晕了眼花了，杜星河使劲闭上眼揉了揉，再睁开看，他还是在豪华的现代化游艇卧室里。

　　“这是怎么回事？不会又穿越了吧？”

　　杜星河急忙朝身边看，就见方雅君仍在他身边躺着，她身上裹着一条银灰色带条纹的长被，头都裹进了被子，显然睡之前她很冷，现在已经被被子给捂暖了，她的脸红扑扑的，不再是之前煞白的颜色了，睫毛一颤一颤的，看样子睡的很香。

　　杜星河又看了眼自己的身上，上身裸着，下面是他睡前没力气脱掉的那条已经被海水洗过好几次的黑色西裤，裤子已经干了，皱巴巴的贴在他腿上，不是很舒服。

　　杜星河有些迷茫的下了床，床的侧面，挨着墙，是一具长条形的沙发，灰褐色的，沙发背后有扇长窗，虽然挂着带有隔光层的厚布窗帘，但外面仍有阳光从边角处渗透进来，显然外面正是大白天。

　　杜星河来到窗前，拉开窗帘一间，强烈的阳光从外面射了进来，搞的他眼睛还挺不适应的。揉着眼睛适应了外面的光线，外面的景色也逐渐在杜星河眼里变得清晰了。

　　正对着窗口的，是一片平静的海湾，连着海湾的是一片繁华的高楼大厦街区，这显然是一座现代化的港口和大都市。其中一座高楼的楼顶还有汇丰银行的标志。

　　杜星河突然觉得这城市有点像香港。

　　难道他在深度睡眠的过程中，又完成了一次新的穿越？他从《恐怖游轮》的世界再次下潜，到了这个更低位面的梦境了？

　　杜星河有点摸不着头脑。

　　如果把他一直生活着的世界定义为“现实世界”的话，那他第一层穿越的《红VAN》世界，《迷失》世界，都可以算是第一层梦境；之后他再下潜进入的《摩天楼》世界，《恐怖游轮》世界，可称第二层梦境。他之前穿越的最深的，也只是第二层的梦境，到《摩天楼》就截至了。

　　没想到这次他竟又往下深入了一层，到了第三层梦境了！

　　现在问题来了。

　　他在第二层梦境的《恐怖游轮》世界什么都还没做，只是睡了一觉，怎么就来到第三层梦境了？

　　不会是因为在第二层梦境时，他已经可以看到主人公身上的光芒，那个世界的能量对于他来说是很容易得到的，很不稳定的，所以那个世界有排斥他的倾向，只要他陷入睡眠，那个世界的能量就给他挤压到下一层世界？

　　之前到《摩天轮》的世界时，他没睡过觉，去的很快，死的也很快，一下子就死回《红VAN》的世界了，还没来得及睡觉呢。

　　或许在《摩天轮》的世界中，他要睡上一觉，也可能被“挤”到更低层的世界了。

　　在更高级的世界，就像《迷失》这样的世界，背景十分庞大，结构也很稳固，他并不是很容易就能在那样的世界有所作为，所以《迷失》的世界并不排斥他，他在那边睡了好多晚了，才出现穿越的状况。

　　在往上升，到更高级的“现实世界”，结构和背景就更稳定了，他这个不稳定的X因素就更不容易被排斥了，所以在现实世界中睡觉，他发生穿越的几率很小。但随着最近一段时间他变得越来越有影响力，对世界的本源问题逐步了解后，他在最高级的现实世界，也已经有被排斥的趋势了，这半年来，他已经从现实世界有过三次穿越的经历（《楚人美》、《红VAN》、《迷失》）了。

　　或许在未来，他在“现实世界”的影响力变得更大，他的灵魂觉醒度更高时，他的穿越频率会更频繁，他会更多的被“排斥”。

　　杜星河这时还想到一件事，那就是上次他在《红VAN》的世界睡过一觉，结果正是在那一觉中，他进行了二次穿越，进入了《摩天楼》的世界。

　　按理说，《红VAN》的世界是他从现实位面直接穿越进去的，算是第一层的梦境，这层梦境应该是很稳定的，可为什么他睡一觉就被“排斥”了呢？

　　难道《红VAN》是比《迷失》更低位面的梦境世界？就算同属第一层梦境，他们的世界结构能量也有所不同？

　　可惜他没能在《红VAN》的世界中看到主人公，如果他能看到主人公，只要看他们身上有没有光他就能判断那个世界的能量等级高低了。稳定的位面，就像“现实世界”，《迷失》世界那种，他的灵魂觉醒度还不足以让他发现主人公身上的光芒，从而寻找漏洞来摄取。只有低等级的位面，那些支撑着世界运转的能量才会从主人公身上散发出来，让他的眼睛捕捉到。

　　如果按照这个推理，他现在所在的这艘豪华游艇所在的这个第三层梦境，应该是更不稳定的，如果他从这边睡一觉，有可能会比挤到更低的第四层梦境世界了。

　　杜星河对此很是好奇，因为这都是他结合着自己的经历和体验推测的，并没有实际依据，他必须亲自实践来验证。

　　他很想立刻就睡一觉，看看能不能再次发生下沉式的穿越，亦或者发生上行式的穿越？按他的推测，这些低位面世界，要想排斥他，只能把他排去更低位面的世界，这些低位面的世界能量有限，没有能力给他挤去更高级的世界，也就是他只可能越穿越低阶，越穿世界结构越脆弱。

　　这里所谓的脆弱又是什么呢？是因为创造这些世界的那些文化源能量本身就不具备令人着迷或令人印象深刻的魅力吗？就像一部垃圾电影不会在人们心中产生什么印象那样，从而由那些垃圾电影构建出的世界，相对的力量就会比较薄弱？

　　而一些设计精巧的，世界观、包括内在结构都很完整的，或能让人产生强大感情共鸣的电影，所形成的梦境世界能量就比较稳定。就像《迷失》这种，不光背景复杂，一环扣一环，而且在杜星河原生的那个世界上，具有全世界范围内的广泛影响力。由此才能产生出如此稳定强大的一个梦境世界。就算主人公换了，但依靠强大的背景框架，仍能让人难以破坏掉。

　　像是《恐怖游轮》这样的电影，虽然小众，看过的观众并不是很多，但因为其构思的缜密和经典，令其赢得了大批的粉丝拥趸，很多人看过这部电影后都会为这部电影所着迷，并持续讨论这部电影，由此为《恐怖游轮》构建出了相对稳定的梦境世界。但这个稳定和强大，比《迷失》肯定差得远了。

　　而杜星河现在穿越进的这个第三层梦境，按照他的推断，应该是比《恐怖游轮》更简单的一个世界，或者说，这个世界的源能影片，经典程度和给观众留下深刻印象的程度，肯定不如《恐怖游轮》。

　　如果按照他这个推理，那《红VAN》的世界，按源能影片的影响力和经典程度看，比《恐怖游轮》肯定要弱。《红VAN》的世界等级应该是比《恐怖游轮》更低的。虽然是第一层的梦境，但《红VAN》肯定没法和《迷失》这种超级世界比。之所以它成为第一层的梦境，可能与它的世界能量无关，只和杜星河穿越后的切入点有关。

　　那次穿越，杜星河可能是一下子就从“现实世界”穿越到了一个很低等级的梦境，以此为那次穿越序列的第一层梦境，后逐层下潜的。

　　那次他穿越的第二层梦境《摩天楼》，源能影片是部灾难片，相比《红VAN》，《摩天楼》的世界背景更弱，或者说几乎就没有内在的世界框架，虽然《摩天楼》的视觉冲击力要比《红VAN》强很多，但这种视觉大片观众看过去就过去了，之后不会多想，也不会有什么太深刻的印象。更不会像《红VAN》那样带给人思考的空间和价值，所以《摩天楼》构建出的梦境世界，能量是很弱的。

　　这从杜星河穿越进《摩天楼》时的场景就可见一斑。当时他完全是大刀阔斧的像一把利刃刺进了《摩天楼》的世界，他直接就闯进了《摩天楼》的电梯，就像拍科幻电影一样，进电梯后一关门，他背后的场景都发生了变化，没有任何自然的过渡，让杜星河一下子就意识到了他穿越进了新的世界。这充分说明了《摩天楼》世界的结构之脆弱，可以任由他闯入。

　　再往前回想，他第一次穿越进梦境世界，是穿越到楚人美的世界，或者说是《山村老尸》的变种世界。

　　《山村老尸》虽然不是烧脑类的让人看过后会反复去思考的电影，但那片子给不少人留下过极深刻的心理阴影，这种心理阴影也是一种构建世界的能量。所以《山村老尸》的世界是有一定的能量稳定性的，即使杜星河杜星河闯入，也不是像闯入《摩天楼》那样直接撕裂式的闯入。那时他甚至都不知道自己闯进了楚人美的世界。若不是楚人美最后现身，他完全都不会有所察觉。

　　想想，当时他已经从楚人美身上看到了一层光膜，虽然不是很亮，但说明《山村老尸》也是相对比较低阶的位面了，他可以看到主人公身上的光了。这也印证了第一层梦境不见得都是同等能量的梦境世界。《迷失》的世界明显是比《山村老尸》和《红VAN》更高阶的世界。

　　杜星河这样想来，如果他在《红VAN》看到主人公了，他们身上肯定是带光的，《红VAN》的世界甚至可能不如《恐怖游轮》的世界等级高。因为他从《红VAN》被挤到《摩天楼》后，完全是大刀阔斧型的，是撕裂式的进入。而他现在从《恐怖游轮》的梦境到这个新的第三层梦境，算是比较自然的过渡了，没出现《摩天楼》里那种电梯门直接发生诡异的变化的场景。

　　如果不刻意去想这里是梦境的话，这里其实和现实都没什么差别。显然，这个梦境世界是比摩天楼更高阶的梦境，虽然它位列第三层梦境，但这是因为杜星河这次穿越的起点高。

　　杜星河这么想着，他觉得自己如果在这一层梦境如果睡一觉的话，很可能像在《红VAN》的世界被排斥那样，被撕裂式的挤入更低阶的梦境。

　　这一切都还有待实践，毕竟都是他自己想出来的，并没有雷团提供的理论基础。

　　杜星河此刻很想实践一下，看看再睡一觉，他会不会继续被往下“挤”。

　　但之前睡的实在太香太沉，现在又被这新奇的局面给刺激到了，他完全没有了困意，身体还有点疲乏，但他的脑子已经完全清醒了，硬睡肯定睡不着了。

　　杜星河回身看了一眼仍在睡梦中的方雅君。

　　记得上次在《红VAN》的世界，吕琴也是和他一起睡觉时发生了穿越，但吕琴没醒过来，就自燃了，出现了很恐怖的一幕，而且那幕仍有点《红VAN》世界的元素，似乎是《红VAN》的世界给他们排斥出来时，对吕琴相对较弱的灵魂造成了比较大的影响，才让吕琴中毒自燃的。

　　也不知道方雅君被挤到这第三层梦境后，会不会受到《恐怖游轮》的梦境影响，也出现一些不好的事情。

　　杜星河总是觉得，在梦境中人的经历会在回归后影响现实位面的潜意识性格，所以他不希望方雅君在梦境中积累起更多的负面能量。

　　他决定给方雅君叫醒。人在睡梦中，抵抗力总是很差的，这也是为什么他们会在睡梦中被梦境世界“排斥”。吕琴上次也是在睡梦中，没抵抗住，才自燃的。

　　杜星河不想方雅君身上也发生类似的事情。

　　想到这些后，他回到床上，拨开方雅君包了半张脸的被子，让方雅君呼吸更顺畅些，透过被子的缝隙，他可以看到，方雅君身上也穿着那件破花裙子呢。那裙子的左肩布料被撕的就剩一小条了，看着就像吊带似的，完全曝露着方雅君的香肩。

　　杜星河没往下再多看，以免被方雅君香艳的身躯所蛊惑。

　　想到方雅君醒过来后，看到眼前变化的一切会不适应，而且也不是在大海里了，身上没衣服遮体太尴尬了，杜星河便先没叫方雅君，而是下床到旁边的衣柜前，给衣柜打开了，他想看看这艘船的卧室里有没有方雅君能穿的衣服。

　　拉开第一个衣柜门，里面挂着三件衬衫，两件T恤，还有一条仔裤，一条西裤，款式都比较休闲，都是男人的衣服，而且看样子，这穿主人的年纪并不大，是个年轻人。

　　杜星河低头看看，自己也裸着呢，身上的衣服都泡糟了，虽然不知道这艘船的主人是谁，但杜星河决定先借对方几件衣服穿穿。

　　回头看了一眼方雅君，见方雅君没被响声吵醒，他便大胆的在柜前将自己邹巴巴的西裤给脱掉了，四角内裤也泡糟了，他想了想，没脱。

　　看旁边就有透明的淋浴间，杜星河决定既然都来了，就洗个澡好了，把身上都洗干净了，再在这个世界探索。

　　摘了衣柜中的黑色仔裤，看了看标签上的号码，32号的，他正好能穿，又把柜子里的一件胸前印有红色爱心和法语“Je-taime（我爱你）”的黑T恤给摘下来了，是L号的，也比较符合他的身材。

　　将两件衣服都取出，挂到了玻璃淋浴间外的挂衣钩上，之后杜星河又拉开了旁边一个柜子的柜门，这柜子里仍旧都是男人的衣服，还是比较年轻休闲的款式。

　　柜子最底层有个鞋盒，上面的LOGO杜星河不认识，可能是有钱人才会穿的大牌子吧，反正他以前还活着时，没接触过这样的牌子。

　　打开鞋盒盖子，里面竟然放着一双崭新的白色跑步鞋，款式有点像鬼冢虎的跑鞋。杜星河翻开鞋舌头看看，上面印的都是法文，鞋号是欧码的42，和他的脚正好合！

　　这艘船的主人看身材什么都和他很相似，杜星河也不知道这里面是不是有某种玄机，就像《恐怖游轮》中的邮轮其实是相由心生那样，这艘船不会也是他相由心生出来的吧？

　　将这双跑鞋也拿出来了，放到一边待穿。

　　跟着杜星河又将最旁边的衣柜打开，这里挂着两套休闲女套装，很青春洋溢的搭配。除了两套靓丽的衣服外，衣柜里还有条放在明处的项链，项链的吊坠是心形的相片盒。

　　杜星河将项链拿起来，打开相片盒，里面露出了一张熟悉的面孔？——竟是高圆圆的一张短发的照片！

　　杜星河本来以为里面的照片会是“姜佑丽”的呢，以此来给他提示，没想到里面的照片是高圆圆的。

　　难道说，他的梦境Sign从“姜佑丽”变成高圆圆了？

　　亦或者，这艘船的主人和高圆圆饰演的某个角色有关？这个梦境世界的源能影片，是高圆圆参演的某部电影？

　　将项链放回了柜子里，摘了一条浅粉色的连身长裙配雪白小坎肩的套装出来，杜星河觉得这套衣服方雅君应该能穿，便给方雅君摘下来放到了床头上。

　　他自己则速速钻进淋浴间，开水冲了个澡。

　　都洗干净擦干净后，他便不想穿泡糟的内裤了，团吧团吧扔进了垃圾桶，他直接套上了仔裤穿，上身则穿上了黑T恤，最后又光着脚穿上了那双还算合脚的跑步鞋。

　　一切都搞定后，杜星河才坐到床边去叫方雅君起床。



　　第790章 《单身男女》

　　“醒醒，方。”

　　杜星河推着方雅君肩膀，试图给方雅君叫醒。

　　方雅君的灵魂根基或许比吕琴强大很多，在这样的挤压穿越中，她并没有受到太大的冲击，被杜星河稍微叫了两声，她就慢慢醒了过来。

　　由于之前体力消耗巨大，方雅君一醒过来就觉得浑身酸痛，惺忪疲乏的蹭开一道眼缝，见出现在她面前的是杜星河的面庞，方雅君干涩的抿了抿嘴唇，将一只玉臂伸出被窝，伸了个小懒腰，使劲打了个哈欠，之后才完全睁开眼。

　　“你感觉怎么样？睡好没？有哪觉得不舒服吗？”有过吕琴的二次穿越经验，杜星河现在还蛮担心方雅君会出状况的。

　　方雅君裹在被窝里耸了耸身子，觉得身体各部都挺听话的，腿也不抽筋了，肩膀也没脱臼，她露出仍没全醒的微笑，对杜星河道：“这觉睡的真香，我挺好的，就是有点渴。”

　　嘴里全是干的，之前一直被海水泡着，很久都没进食进水了，正说着话，方雅君肚子还咕咕的叫了两声，不过是捂在被子里的，所以杜星河没听到，方雅君自己听到了。肚子一叫，她就更觉得饿了，简直都快饿到肚皮贴后背的程度了。

　　杜星河见方雅君的精神很正常，身体似乎也很正常，松出一口气，他起身对方雅君道：“我去给你倒杯水，你先喝口水，我上外面找找看有没有吃的。咱俩先吃顿饭。”说着，杜星河便起身去旁边的饮水机帮方雅君装水了。他自己也装了一杯喝了。他也很饿，之前进行了超负荷的运动，他还没进补呢。

　　刚刚在《恐怖游轮》上，他可不敢吃那上面的东西，那上面的东西表面看是好的，但其实都是腐烂的，吃了不会有好下场，就像电影中的男配角似的。现在进入这个新的梦境了，深处如此豪华的游艇，杜星河就可以放心大胆的吃东西了。

　　杜星河给方雅君倒水时，方雅君还趁机闭眼眯了一个小回笼觉，之前实在太耗精力了，她身体还很疲乏。

　　等杜星河将水端到她面前了，方雅君才让自己真正醒过来，变得更清醒，知道自己衣不遮体，所以方雅君没起床喝水，而是侧卧着，撑在被窝里，接过来杜星河递的纸杯。这时方雅君才的猛然发觉他们正身处一间相当豪华的游轮卧室里，这绝不是他们之前睡觉的那间屋子，方雅君可以确定，因为之前他们那间套房的床是有纱帐的，墙上也没壁挂电视。

　　喝了口水，润润喉，方雅君皱眉杜星河：“我们……这是在哪啊？不是之前那个客房了吧？”她觉得有可能是杜星河在她睡着的时候，出于安全考虑，或者别的什么考虑，抱着她换了一间房休息。

　　“我们不在之前的那间客房了，更确切的说，我们都不在之前的那个梦境世界里了，我们又穿越了。”杜星河照实同方雅君讲着。之前在《迷失》的世界，包括在《恐怖游轮》的世界，他都没有确实的证据来证明他们是在梦境里呢，以至于方雅君总怀疑他们是被张氏家族陷害了，心里一直在滋生和聚集负面能量。现在好了，穿越到一个超现代的时代了，这次他就能和方雅君讲透了，方雅君面对着这样的事实，想不相信他都不行。

　　方雅君这时还没意识到事情的严重性，以为杜星河仍在发疯，皱眉一笑，她没跟杜星河抬杠。肚子饿的咕咕叫，她实在没力气和杜星河抬杠。

　　杜星河指了指床上的那套粉裙子和白坎肩的套装，道：“我出去找点吃的，你洗个澡，换上这套新衣服，咱俩先吃点东西，边吃边说。”

　　方雅君看到她旁边这套比较抢眼的浅粉色的裙子了，很漂亮，她伸手摸了摸，布料很柔软，是高档的棉纱材质，用手一摸，方雅君就知道这裙子价值不菲，她好奇的问杜星河：“这是谁的裙子啊？”

　　杜星河道：“我也不知道，这船里的，你先穿着吧。别管谁的了。……那边是淋浴，洗完澡出来找我。”

　　给方雅君指了指玻璃的淋浴间后，杜星河便反身出了卧室，爬楼梯上了游艇二层开放的会客室。

　　这件会客室四面都是玻璃窗，视野非常开阔，里面设有吧台和卡座，很适合人们谈事或开个PARTY。

　　会客室中的陈设很前卫讲究，墙上的挂着的画都是欧洲印象派的画作，显然这船的主人不是粗俗的暴发户类型。

　　游艇上还设有开放式的厨房，杜星河进到厨房，第一时间打开冰箱扫货。里面有很多新鲜的奶酪和饮料、营养品，还有些意大利粉等食材。

　　杜星河拿出一瓶牛奶看了看生产日期，竟是2014年6月份的！

　　看来他穿越进的这个梦境世界很靠近他生活的那个时代！

　　冰箱里还有一袋巧克力，是世界杯的特惠款！上面甚至画有2014巴西世界杯的吉祥物——犰狳！

　　这只犰狳杜星河太熟悉了！

　　他从最初的位面挂掉的时候，正是世界杯打的火热的六月！

　　现在他穿越进的这个时代，竟然也是2014年的6月！

　　杜星河突然生出一个闪念：他不会穿回最初的时代了吧？

　　这个海湾明显就是香港的某个富人泊船的海湾。

　　游艇上也有他们那个时代的人物的照片——高圆圆的照片。

　　难不成，这艘游艇是现实世界中认识高圆圆的某个青年富豪的游艇？或者这根本就是她老公赵又廷和她一起买的游艇？看这游艇上的衣服，和赵又廷的身材蛮符合的。

　　到目前为止，他还没有发现他的梦境Sign姜佑丽！也就是说，他真有可能穿越回自己的时代了！

　　杜星河正要激动的时候，他从冰箱的侧面看到了一张被磁力贴按在冰箱上的照片，而照片中的人，竟是留着小胡子的仔仔——周渝民！

　　杜星河乍得一懵，怎么有周渝民的照片？卧室里还有高圆圆的，难不成，这俩人有一腿？

　　带着重回现实的思维他将周渝民和高圆圆联想到了一起。

　　但很快，他就想到了，这有可能是《单身男女》的梦境世界！

　　在《单身男女》的世界中，发展到第二部，周渝民饰演的程子建——暨女主角程子欣的哥哥出现了！

　　在那个世界中，周渝民饰演的程子健也有艘游艇，就很像杜星河现在所在的这艘！

　　作为周渝民的妹妹，高圆圆饰演的程子欣来这艘游艇过夜也是很正常的事。

　　游艇卧室里面的那条项链中的照片，应该就是程子欣的！

　　杜星河越想越觉得有可能穿越到《单身男女》的梦境中了，他还挺不适应的，因为之前他穿越的梦境世界源能片，不是科幻片就是灾难片，要不就是恐怖片，他还从来没穿越进过这种以狗血的爱情片为源能片的世界呢！

　　他到底是不是穿越进了《单身男女》的世界呢？

　　从冰箱里拿出两个汉堡放进旁边的微波炉里微上了。

　　喝着牛奶，杜星河见厨台上有个电视的遥控器，应该就是厨房中的那个吊挂的平板电视的遥控器，他便给电视打开了。

　　电视里出现的频道都是香港的频道，说的都是粤语，语速很快，杜星河听着还蛮费力的，他大概听懂了，说的都是一些当地实事。

　　随便调了两个台。

　　当他转到财经频道的时候，竟然出现了对“女股神”——由杨千嬅饰演的杨鸯鸯的采访！看到这一幕，杜星河终于确定了，这就是《单身男女》的世界！

　　又换了一个台，到体育台了，正在播午间体育新闻。

　　播报的体育女主播，字幕显示她叫林芝焱，而她的长相，完全就是姜佑丽的！

　　梦境的Sign杜星河也找到了！这给他进入新梦境的这个事实算是板上钉钉了！

　　喝着牛奶无奈的摇头笑笑，他之前真的以为自己穿越回他自己的时代了呢，但可惜，这里还是梦境世界。而且是与他生活的那个时代近似但仍有很大差别的世界。这从电视中正在报导的世界杯新闻中就能看出来。

　　在杜星河最早生活的那个世界，巴西世界杯，西班牙和荷兰是分在一个小组的，并且作为卫冕冠军，西班牙的表现很烂，第一场就被荷兰打懵了，之后连小组都没出现，就直接回家了。

　　而在现在这个《单身男女》的世界中，巴西世界杯的分组却是西班牙和法国两强分到了一个小组，西班牙首战战胜了哥斯达黎加，法国首战战胜了韩国。马上法国和西班牙就要上演争夺小组第一的关键之战了。

　　看到姜佑丽播放这样的新闻，杜星河回想到了，在《单身男女》上演到第二部时，确实有周渝民和杨千嬅在海鲜店看球的一幕，也正是在那，两人遇到了具有反预测能力的章鱼“灯神”。

　　这部电影杜星河“生前”并没有看过，因为他出第一次车祸时，这片子还没上映呢。不过他第二次车祸进入华光之狼的身体后，从华光之狼的记忆中匆匆看过一遍，但因为这片子的剧情实在太狗血，他几乎都没看完就懒得看了，自然也没在心里留下什么深刻的印象。

　　估计看过《单身男女》系列的观众，要远比《恐怖游轮》的观众多很多，毕竟中国影迷的基数在这摆着呢。但《单身男女》的梦境等级比《恐怖游轮》要至少第一级。

　　杜星河能被《恐怖游轮》给挤来《单身男女》，显然《恐怖游轮》给人们意念中留下的印象要更深刻，其也更具备让人回味无穷的魅力。相比之下，《单身男女》就快餐多了，大部分估计看过去就看过去了，不会多想什么。

　　还记得三年前的《单身男女》，故事1里被男人送玛莎拉蒂，送中环小公寓，被吴彦祖古天乐两个最帅的男人拥戴着仙女下凡的高圆圆：站在择偶食物链的最上端，什么都是她说了算。而《单身男女》进行到第二部，也就是杜星河目前所在的这个阶段，高圆圆仍旧是仙女，古天乐依旧不改渣男本性，吴彦祖戏份少了许多，加上杨千嬅仙女2号，和念着法语开豪华游艇的周瑜明。

　　从最结尾的选择来看，周渝民单膝下跪争取仙女2号，杨千嬅说对不起，她让古天乐在她和高圆圆中选择一个，古天乐其实已经选了高圆圆，吴彦祖欲哭无泪，还是说，你还是可以选择。高圆圆仍旧是在金字塔顶端。从某种意义上讲，这个系列电影具有极高的追女神的教育意义，虽然全程看得人自觉狗血连连。

　　杜星河没兴趣研究这片的逻辑合理性，他对这片的择偶价值观倒是感兴趣，他想要看看这片的黄金择偶链，是不是符合大众的期待。

　　既然来到这个世界了，他肯定要做点什么，不能白来啊，而他要打破的方向，也正是打乱这片中的情感链条。在这个梦境世界，最强的力量就是人与人之间的情感。只有打破这个，他才能获得更多的能量吧。

　　他在脑海中用最快的速度重看一遍这系列电影。

　　在记忆中映射重看，要比在现实中看电影缩短几倍的时间，比如此刻，杜星河趁着方雅君洗澡换衣服的十几分钟时间，已经把两部《单身男女》都重看一遍了。

　　他着重研究了第二部《单身男女》，因为他所在的这个时空，显然已经进展到第二部的剧情了。

　　女神1号高圆圆：长相清秀可人，她邂逅前任，禁不住在巴士上泪流满面，显示出她性格小女人兼率性的一面，综合两部电影的表现，她是一个非常感性的女人。经济上，2中她仍旧到处在找工作。职场上，热心助人，帮女上司给前任制造惊喜，依旧渴望嫁给一个“火星”来的完美男人。

　　女神2号杨千嬅：女股神，职场上的绝对白骨精，长相虽不惊艳，但十分耐看，拥有绝对的包容度，比如看到古天乐勾搭老外姑娘，当作没看见。在价值观上很奇葩，她误以为周渝民快结婚还勾搭她，认定他是贱男，但是更频繁与女人一夜情的古天乐，她却视之不见。

　　男神1号古天乐：股市小王子，兼国家级攀岩高手，随便送个姑娘就是一辆玛莎拉蒂，拥有旺盛的精力，到处勾搭大波妹子，却在1中真心爱上高圆圆。雕塑般的五官，健硕的身体，是许多女粉丝的心头好。

　　男神2号吴彦祖：1中落魄酗酒的建筑师，在1后半段经过高圆圆的鼓励，最终大逆袭，重新成为国家优秀建筑师，性格慢热持久稳定，在1最后为高圆圆特地设计了一栋大楼。

　　男神3号周渝民：法国留学归来，拥有豪华游艇，说得一口好法语，职业不明，在高圆圆嫁人那天就留意到她不开心，性格细腻洞察力强；和杨千嬅在饭馆救出小章鱼“灯神”，爱心度绝对是杠杠的。

　　“十个男人九个坏，还有一个要作怪。”这系列中的女主程子欣，发誓一定要找到第十一个。所以对待古天乐这个天之骄子，高圆圆在1中是那么狠心。也许她是被1中的电车前男友给刺激了，人做的选择总是一环扣一环，她从苏州跟着男朋友来香港两年，不想却被遗弃。自此之后，想必她的择偶观大为改变。在冲动的爱情和稳定的幸福之间，高圆圆做出了非常利己的选择。

　　重看一遍时，杜星河还在1中细心的发现到，古天乐追高圆圆时候，高圆圆那故作不耐的表情，和背后洋洋得意的满足。假如不是古天乐真的太渣，高圆圆的选择可想而知会怎样，诚然车子房子钻戒似乎是女人的必杀器，但是作为渣男的古天乐，和天底下所有的渣男一样，他不仅懂得女人心里怎么想，还愿意为之满足。良好的用户体验让所有试用过的女人都为之一惊，尤其是2中对杨千嬅一开始求婚时用的“我想你做我最后一个女人”。深深地命中了女人自以为是的“我是终结者”的情结，这正是渣男的真正魅力。

　　到2时，古天乐追求杨千嬅，明明前夜和老外缠绵，一早来到杨千嬅办公室，准备好丰盛的早餐；一起攀岩，在岩石缝里留下价值不菲的耳环；请吃大餐，把璀璨夺目的求婚戒指包裹在纸巾里。虽然看起来都那么俗套，可是有时候女人就需要这种俗套又浪漫的行为，让自己感觉是真的被爱着。当然最重要的是杨千嬅先看上了古天乐。

　　在这个食物（感情）链中，塔尖的高圆圆拥有从异性看来非常宝贵的东西，接近女神的美貌和小女人直率单纯的性情，古天乐在1中为她怦然心动的那一幕，不仅仅是因为她的秀美容颜，也因为她流泪幽怨的表情让男性生出保护她的勇气。《倾城之恋》里范柳原曾经说过，最无用的女人恰恰是最厉害的女人。所以2中杨千嬅本来是手握好牌，胜券在握。可惜高圆圆一出场，丢下几个流泪的回眸和惊惊颤颤的表情，就让古天乐心神不宁。

　　而作为男性塔尖的古天乐，他拥有欣欣向荣的事业，和为女人一掷千金的勇气，还有时刻愿意为女人花心思的能量。不得不说一句，几乎所有的渣男其实都是爱情占比非常高的生物。因此能挥霍出许多能量，在许多直男玩游戏认真工作看毛片的间隙，他们和女人真打实战着。最后那一刻攀爬高圆圆结婚的大厦，不得不说虽然夸张，但一个渣男之所以被许多女人念念不忘，不是因为他渣，还有因为他有血性，是活生生的汉子。如果形容一个女人最好的词是活色生香，那么形容一个男子最好的词是血性敢为。

　　作为女神2号杨千嬅，她和古天乐玩得是成人游戏——你找前凸后翘的老外，我找细腻贴心还有豪华游轮的暖男，隔夜之后，若无其事，又继续约会，哄得古天乐立马掏出婚戒表白。一样是第一夜没带套，高圆圆看见古天乐在车里拿套就大为生气，而杨千嬅却淡然说快去车里拿吧。所以千嬅姐是见过大场面的人。她和古天乐彼此之间的倾心，影片中并无道出原因，不过想来也是因为俩人都是股市界有名的新星，高手与高手，总有相逢恨晚又惺惺相惜之感。

　　剩下两名男子本也是十分优秀的，可是狭路相逢，遇上古天乐，不免有既生瑜何生亮之感慨。不过其中最大的原因，另有其他。

　　吴彦祖虽然在1中玩尽了浪漫游戏，但是他其实仍旧是个老实本分的人。而周渝民，从怂恿杨千嬅偷“灯神”，到自制龙虾大餐，而到甲板看星星，他也是个玩浪漫的高手，而问题就在他似乎在泡女的过程里没有展现他热衷的其他事业，从女强人杨千嬅来看，总觉得缺少了点什么。

　　总而言之，中国式的黄金择偶链，作为女人你要有必不可少的美貌，还有温柔怡人的性情，和楚楚可怜的气韵。作为男人，你需要有钱有头脑有事业，还有一颗豁得出去的心。这才具有最致命的吸引力。

　　杜星河要想打破剧中五人的情感链条，就要从这些方面下手了。

　　他扪心自问，知道要想挑战渣男张申然，给程子欣追走，几乎是不可能完成的任务，就连吴彦祖这样事业人品两全的超级暖男都没能赢过渣男，他凭什么去追程子欣呢？或许，他帮吴彦祖追到高圆圆，给渣男古天乐踢出局，才是最容易打乱这些主人公情感链条的途径。毕竟，高圆圆和吴彦祖已经有比较深的感情基础了，只要能阻止古天乐在旧公寓重新遇上高圆圆，就不会出现后面那么多事了。



　　第791章 方雅君的梦魇

　　假如渣男古天乐，在旧楼睡过最后一晚，收拾完东西，也收拾好的感情后，没遇上高圆圆，他应该就和杨千嬅在一起了。杨千嬅一直就心系着古天乐，只要古天乐选择和她在一起，那周渝民几乎就没有插足的可能。这样一来，还能打破杨千嬅和周渝民之间的链条关系。

　　如果周渝民和高圆圆这对兄妹间要能在发生点什么，比如断绝兄妹关系之类的大事件，那周渝民和高圆圆之间的链条也会断掉，这样一来，五个人的链条就全乱套，这个世界肯定会迸发出大量的源能给杜星河吸收。

　　杜星河想想，在这样的世界搞破坏，危险系数比《恐怖游轮》或《迷失》中可低多了，但难度其实会变得更大，毕竟，人的情感是很难揣测和改变的。要想改变一个人的感情，那在背后他需要付出更大的努力，这不是一朝一夕的事。或许，惊为天人的方雅君，能助他一臂之力也说不定呢！

　　当然，还有一点他必须注意，那就是他是不是在这样的低阶梦境中，只要一睡觉，就会被“挤”去更低的位面。

　　如果他真的只要睡觉就会往下穿越，那可就太头疼了。无休无止的降阶穿越，会大大降低他在低阶世界有所作为的机会。

　　他就算精力再旺盛，最多也就是三天三夜不眠不休，再长，他基本上就扛不住了，估计站着也能睡着了。

　　最多只有三天的时间，而且到后期还是巨大的无眠疲劳期，他究竟能改变多少事呢？这都是没法预测的。

　　所以杜星河明智一点，就会先试试他是不是一睡觉就会往下穿，如果真是这样，他就要制定不同的策略来快速的改变这个世界的秩序了。如果他睡觉不穿越，那就好办多了，他可以按照计划按部就班的来打乱这个世界的情感链条。

　　“叮。”

　　微波炉中的汉堡微好了。

　　杜星河取出汉堡，先自己饕餮了起来，女人洗澡太慢了，他实在等不了方雅君了，要自己先吃了，他之前体力消耗太大了，必须得赶紧补充点硬货了。

　　一边吃着，杜星河一边在好奇的琢磨：他的梦境穿越到底是肉体穿越还是灵魂穿越？如果是灵魂穿越的话，那为什么在上一层梦境中的身体消耗会延续到这一层？

　　他在上一层时没吃东西，到一层了，仍旧会饿。他现在吃饱了，如果立刻回到上一层，那上一层的他睡起来还会饿吗？

　　还有，他现在换了这个位面的衣服了，他身上现在的T恤和仔裤，包括运动鞋，都很有可能是周渝民的。他如果穿着这些衣服鞋死回上一层的位面，那上一层的他睡起来是穿着之前的烂衣服，还是穿着现在身上这套新衣服呢？

　　杜星河正吃着汉堡想着这些乱七八糟的问题时，就听到通往游艇下层的楼梯上传来了脚步声，而且不是脚踩楼梯的声音，是比较硬底的鞋踩楼梯的声音，哒……哒……哒……哒……步频不快，声音听起来还蛮优缓的。

　　杜星河知道是方雅君洗好澡上来了，便从冰箱里拿了瓶牛奶，以及给方雅君微好的汉堡，走回了光亮的会客厅。

　　杜星河才将吃的喝的放到沙发前的茶几上，一袭粉裙的方雅君便款款的出现在了楼梯口。

　　正午时分，港口的阳光很强，由略带遮光的玻璃窗投射进来，给浴后的方雅君照的十分光彩照人。

　　由于没找到吹风机，方雅君洗过头后，一头长发才擦到半干，她一边上着楼，一边仍在用干毛巾擦着头发，玉美的脖颈歪着，呈现出女神在生活中的姿态，十分的温馨夺目。

　　身上换了还算合身的粉色中裙套装，令方雅君的形象比之前穿着破花裙时提高了不止一个档次，由于没有内衣，这套裙子的材质又偏薄，所以方雅君套上裙子后，把外面配套的白坎肩也穿上了，并且系上了坎肩中间的一颗大扣子，让坎肩将自己的胸前给遮住，以防露出激凸的令人害羞的两点。

　　天生丽质，胸都极美，方雅君的雪峦双峰是最自然的水滴型的，没有胸衣的衬托，会呈现最自然的下垂美感，但这一切都被略厚的坎肩给挡住了，甚至可以说是被压住了，使得她胸前的景状远不如穿着胸衣时那么丰满诱人。

　　她下面苗条的腰肢，被修身的裙腰给衬出来了，盈盈可握，又不失弹韧，窈窕至极。

　　这裙子的纱料很薄，下摆只盖到方雅君的膝盖处，亏得这裙子里面有一层遮光衬，可以防止透光，否则方雅君下面真空的一幕就要全暴露了。不过其实也还好，不像大部分女人下面都是棕黑一片，方雅君下面是很光洁的，就算透光，也不会太露深色而显得尴尬。

　　方雅君自己在楼下穿好裙子对着镜子和阳光照了半天，确定了下面不走光后，她才上来的，不过即使这样，下面光溜溜的，她仍旧觉得不是那么自然。

　　既然不自然，就只能靠着转移杜星河的注意力来让自己变得自然一些了，于是方雅君一上来就给杜星河抛出了一连串的问题：“这到底是哪啊？我们从之前的那首大型邮轮下船了么？回到福湾了？这是你的私人游艇？”

　　杜星河朝沙发摆了摆手：“坐，边吃边说。”他自己先坐下来了，吃过了一个汉堡后，他肚子还远不见饱，又打开另外一个热汉堡开啃。

　　方雅君其实很不爱吃汉堡这种食物。在她生活的那个位面，汉堡算是很稀有的并不受欢迎的外国舶来食品。相比中国本土的快餐食品，这玩意儿几乎在中国没有市场。

　　方雅君上次吃汉堡，还是在国外旅行时吃的呢。但不管怎么不喜欢这种食物，人在饿极的时候，只要有吃的都是香的。

　　闻着从杜星河手中的汉堡散发出来的奶酪肉香，方雅君暗咽口水，小心的不走光的坐到了杜星河对面的沙发上，伸手抓过来一个汉堡，她也开吃了。

　　和杜星河太熟，她也不用顾忌自己的形象，一下子就咬了一大口含在嘴里开嚼，边嚼她边问杜星河：“你哪弄来的汉堡啊？这不会是国外吧？”

　　杜星河告诉方雅君：“这不是国外，这是另一个梦境世界中的一座中国城市。在咱们生活的那个世界，这里叫香江，但在这个梦境世界，这里叫香港。”

　　“香港？香江？”

　　方雅君皱眉吞咽着汉堡，问：“这艘船是谁的，你的吗？”

　　“不是，这艘船是这个梦境世界中的一个主人公的。”

　　杜星河知道方雅君听不懂，便耐心的将梦境世界是怎么来的同方雅君讲了。

　　方雅君听傻了，她怎都不敢相信，这个所谓的梦境世界，是由某个世界的某部电影在那个世界的人群意念里产生的集体源能构建的！

　　杜星河究竟是受什么刺激了，竟然能想出这么脑洞大开的事情来！

　　“你还不信我说的吗？”见方雅君一脸的狐疑，杜星河有点无奈了，告诉方雅君：“我们之前空难，生活了几天的那个荒岛，是我们经历的第一层梦境；后来我们在大海里漂游遇上的恐怖游轮，是第二层梦境；现在我们在的这个现代化的世界，是第三层梦境；也许，我们睡一觉后，又会进入第四层梦境中去。”

　　方雅君越听越离谱，露出尴尬的苦笑，讲说：“小杜总，我实在没法理解你说的话。我觉得你说的是天方夜谭哎。”

　　杜星河叹道：“听起来像是天方夜谭，但我讲的都是真的！”

　　方雅君道：“你有可能是得了灾后综合症，有臆想的症状了。”

　　杜星河要被方雅君打败了，都到这步了，方雅君竟然还不信他说的！

　　方雅君见杜星河要再解释，忙摆手，道：“你先别讲，你听听我的分析。你仔细的按照正常的逻辑思考一下，你觉得你说的是事实可能性大，还是我说的是事实可能性大。”

　　杜星河没懂方雅君要分析什么，都到第三层梦境了，方雅君还觉得这是正常的世界么？这怎么可能啊！就听听她怎么想的好了。

　　方雅君喝了口牛奶，用纸巾抹掉上嘴唇上的奶痕，而后讲出了她对他们身上发生的事情的分析：“我还是坚持我之前的观点，我们遭遇的空难，是张氏家族设计出来的。我们俩都被张氏家族给害了。张氏家族有可能一直在通过某种我们想象不到的方式，在监视着我们。之前那场暴风雨后，我们撞上的那艘有外国人的邮轮，可能不是张氏家族安排的，因为据我对张氏家族的了解，他们很少和外国人合作做一件事，更不要讲是这种有些龌龊的事了。那艘外国邮轮应该是他们计划外出现的，但他们还是发现咱俩逃上那艘邮轮了，为了不让咱们逃去国外，张氏家族趁着咱俩在邮轮上睡着的机会，又把咱俩给绑架了，就像最早在飞机上给咱俩弄晕绑架一样。他们再次绑架了咱俩以后，就给咱俩扔到这艘豪华游艇上了……”

　　杜星河哭笑不得的打断方雅君：“要真像你说的，张氏家族的人要害咱俩，从邮轮上绑架了咱俩以后，直接给咱俩扔回荒岛多好，干嘛给咱们弄的这么舒服，弄到豪华游艇上来？”

　　方雅君一本正经的讲说：“这才是他们的可怕之处啊！他们肯定是在监视着咱们的生活，也监视着咱们的思想！他们发现到你有臆想的症状了，于是就顺藤摸瓜，故意为你创造臆想的环境，让你的症状变得更为严重，从而精神上完全摧毁你！小杜总，你可千万不要中了张氏家族的圈套！不要再想什么梦境穿越了，这一切都是张氏家族在搞鬼，他们要弄疯你！”

　　如果没有多次的穿越经历，杜星河还真要被方雅君的这个理论所折服了，会思考这种可能性。但现在，他有太多证据证明这是梦境世界了，所以他绝不相信这是张氏家族弄出来的阴谋。现在不是他得了臆想症，而是方雅君得了臆想症。

　　杜星河给方雅君比了比他们正在喝的牛奶盒子：“你看盒底的生产日次，是2014年的，张氏家族怎么搞出来2014年的东西呢？”

　　方雅君抬起牛奶盒底看了一眼，合情合理的讲说：“这个还不好弄，随便印啊！别说2014年了，他们印3014年也可以啊！小杜总，你冷静点，别陷在梦境中不可自拔了，我们现在面临着很危急的局面呢！我不知道我现在说这些话，张氏家族是不是能听到，他们很可能一直在监控着咱俩！我们必须振作，不能让他们打倒！”

　　杜星河无奈了，走到一边，拿起遥控器给会客厅墙壁上挂着的电视打开了，里面正放着国外时事新闻，是讲欧洲多国陷入经济危机的事情。

　　杜星河本来想那这个说事，但一想，方雅君肯定会觉得这是张氏家族故意拍出来给他们看的。

　　换了个台。

　　正好在演三星手机广告。

　　杜星河眼睛一亮，叫方雅君：“你快看！你见过这样的手机吗？就像一台小电脑一样，有超多功能，你觉得这也是张氏家族搞出来的？这是这个2014年才有的前端数码产品！”

　　电视中的手机大屏幕，确实令方雅君大开眼界，但方雅君看了那么多部科幻电影，这点“小科技”在她眼里并不算什么。

　　她摇头望着杜星河，反劝杜星河：“你不要被眼前的东西蒙蔽了双眼好不好？科幻电影里还拍过咱们中华民族登上火星定居了呢，张氏家族要给你布置一个火星的环境，你是不是也觉得火星是梦境？”

　　杜星河被方雅君讲的差点没跪了。他又换了个台，是MTV频道，里面正在放粤语版《浮夸》的MV。

　　杜星河指着电视中正在唱《浮夸》的E神，道：“这个也是张氏家族做出来的吗？我写的《浮夸》你听过的，这就是我从这个梦境世界中搬过去的。在咱们的世界还没发表，张氏家族肯定不知道。”

　　方雅君道：“你太小看张氏家族的能量了，只要你在版权局注册过的歌曲，他们就都能拿到！不过话说回来了，他们找的这个男歌手声音很不错啊，也不知道从哪找的。”方雅君被电视中的E神吸引了，享受的听着E神的歌。不吹不黑，她觉得这男的唱歌不比杜星河差。

　　杜星河见方雅君心中的怨念竟然如此之深，都这样了，仍在控制她，太无可奈何了。他心想电视里不管放什么，看来都改变不了方雅君的想法了，他只有带着方雅君去亲历一下这个世界的新奇，才能改变方雅君的想法了。

　　不过话说回来了，就算让方雅君看到这个世界的新奇科技产物了，就比如说智能手机什么的，方雅君会不会仍以为那是张氏家族弄出来的高科技道具？

　　看方雅君听的很入迷，杜星河就没换台。

　　《浮夸》的结尾，出现了字幕讲说这首歌是一个来自元朗的李姓歌迷送给朋友的，原来这档节目是点歌的节目。

　　方雅君看到点歌信息，哼笑着讲说：“张氏家族做戏还真是做全套，连这么细节的东西都做出来了。小杜总，我现在突然生出一种感觉……”

　　方雅君认真的看向了杜星河，给杜星河看的好不自然，她继续讲着：“我觉得你可能早就被张氏家族给盯上了，他们早就开始迷惑你的心智了。你在版权局注册了那么多作品，张氏家族肯定都拿到了，他们就是用这些作品，来塑造你所谓的梦境世界，然后通过什么秘术，给你搞晕，让你徜徉在这样的世界里。就像现在，你看到电视里放着不同的人唱你写的歌，就以为是你从梦境里搬了歌出来，但殊不知，这是张氏家族抄了你的作品，然后再反用你的组品来刺激你，让你以为你搬了他们以你的作品为刺激点构建的所谓的梦境世界中的作品。这让就可以深度控制你的心智，让你越来越觉得是活在一场场梦中。”

　　杜星河被方雅君说的，都要晕了，说真的，如此真实的梦境，他也搞不清楚真假。难道真的像方雅君分析的这样，不是他从另外的世界搬歌过来，而是他本来就是这个世界的人，也本来就极有创作天赋，但被什么刺激到了，他以为自己是另外世界的人，所有的创作都是搬的。但实际上，这些作品都是他自己做的？

　　NO！绝不可能是这样！

　　杜星河被方雅君带的差点掉进沟里去。

　　事实绝不可能像方雅君讲的这样，如果真有人在这么玩他，那对方一定不会是张氏家族，而是神！

　　只有神才能创造出这么如梦如幻的真实梦境！

　　杜星河真是不知道该怎么说服方雅君了，想了想，他讲说：“这样吧，咱俩回卧室睡一觉，睡醒起来，就有可能穿越到下一层的梦境了，到时候你再看，咱俩待的地方很有可能就不是香港了。”

　　方雅君固执的讲说：“是啊，咱俩一睡觉就被张氏家族给逮起来换地了，等醒了后，当然不在这了。”

　　杜星河这次是真要吐血了，他也不想办法说服方雅君了，而是反过来问方雅君：“我到底要怎样证明，你才相信我们现在所处的环境是梦境，而不是张氏家族弄出来的？”

　　方雅君反过来问杜星河：“小杜总，你怎么病的这么深！人怎么可能进入梦境！我到底该怎么向你证明，我们现在的遭遇是张氏家族弄出来的，而不是什么梦境世界！”

　　看到方雅君这么激动，杜星河又一次深深的感受到了张氏家族对方雅君的迫害在方雅君心底里割开的伤痕。

　　一个超级天后，在最辉煌的时候被政治力量给封杀，这样的创痛，他是体会不到的，但看方雅君的这些反应，他可以想象这是一种多么残酷的伤害。

　　杜星河放弃说服方雅君了，因为他发现越想矫正方雅君的思想，方雅君的反抗就越激烈，这可能就是所谓的心魔吧。

　　或许，他不那么急于的去向方雅君证明这里是梦境世界，而让方雅君自己去感受，去摸索，去质疑，之后他再加以引导，才能真正让方雅君从张氏家族的梦魇中解脱吧。

　　“小杜总，求你振作点！别在被张氏家族玩弄在股掌之中了！我们已经到了最危险的时候了，必须齐心协力，来闯破张氏家族的封锁！我们必须逃出他们的控制”看到杜星河如此“执迷不悟”，方雅君真的很心痛，于是苦口婆心的激励起了杜星河。

　　杜星河一改之前的固执态度，顺着方雅君的话讲说：“好吧，我相信你了，我们是被张氏家族给控制了。”

　　方雅君一愣：“你……信了？”

　　“信了。”杜星河故作苦笑，道：“仔细想想也是啊，哪里可能有什么梦境穿越的鬼事发生。被你刚才一说，我真是醍醐灌顶，你说的没错，我肯定是被张氏家族给下药迷惑了，我这样的超级天才，怎么可能从梦里搬作品呢？那些作品都是我写的，我是超级音乐天才！”

　　杜星河故意讲的很夸张，就是希望产生反效果。

　　方雅君听杜星河这么自夸，怎么听怎么别扭，虽然杜星河在她心里确实是个超级音乐天才，但杜星河从来没这么自己夸过自己。现在突然他像疯了一样自夸，他不会被搞疯了吧？

　　方雅君有点担心杜星河的精神状态了，来到杜星河身边，她鼓励性的扶住了杜星河的手臂和手，以最好的朋友的口气关切的对杜星河：“小杜总，你千万要冷静，不要太激动了。我能理解，你发现事实后心中的震撼和痛苦。被张氏家族玩了这么久，你肯定特别不甘心，特别难受。我有着和你一样的经历。但现在不是该失落痛心的时候，我们现在还很危险，必须冷静的面对现在的状况。”



　　第792章 张氏家族的幻象世界

　　方雅君一本正经的谆谆安抚他的样子，给杜星河都要逗笑了。但同时他也能感受到，方雅君心中的阴影心魔对她的影响之深。

　　仿佛越到低层级的位面世界，方雅君这种心魔释放的就更强烈，越到低位面方雅君就被心魔所惑。

　　这样也好，如果能从更低的位面剔除方雅君的心魔，那逐层回归上一层的位面时，方雅君的状况就应该好多了。

　　最终回到现实位面，方雅君的潜意识中的伤痕也会随之平复许多，她应该活得比之前会更快乐吧。

　　想到这些，杜星河就不那么在乎要打乱这个《单身男女》的世界了，他现在首要想着先给方雅君的病根除了。

　　等祛除了方雅君的心魔后，他再从梦境世界中获取能量也不晚。

　　杜星河决定采取顺从法来帮方雅君治病了，这时便顺着方雅君的话道：“我没事，我现在很冷静，我觉得你说的都对，我们是被张氏家族给控制了。我们说话小点声，以免被对方听到。”

　　杜星河故意压低了音量，好像隔墙有耳一般。

　　方雅君会意的点点头，灵美的大眸子里写满了“病态”的警觉。

　　杜星河小声问方雅君：“那你觉得我们现在应该怎么办？”

　　方雅君偷偷看了看窗外，而后贴到杜星河耳边，用手捂着只让杜星河听道：“我觉得应该这样，咱俩刚刚说的话肯定让张氏家族听到了。我们要演戏骗过他们。”

　　方雅君说完诡笑着朝杜星河眨了眨眼，一副紧张入戏的模样。

　　杜星河学着方雅君的样子，用手捂到方雅君耳边，问：“我们演什么戏？”

　　方雅君想了想，捂在杜星河耳边讲说：“咱们反过来演，你再开开电视，看到某个他们做出来迷惑你的节目后，你又觉得这是梦境了，然后还劝我，让我也觉得这是梦境。这样张氏家族的人要看到，会以为咱俩都觉得这还是梦境，可能就会放松对我们的监视，这时候我们就假装出去逛逛，然后趁机逃跑。”

　　杜星河憋着微笑，点点头，表示同意。心里却在想，张氏家族废这么大力气，搞出这么虚拟化的世界，图什么啊？就为了整他俩，有意义吗？这又不是《楚门的世界》。要弄出这么大的排场来，得花多少钱啊。

　　不过他知道现在跟方雅君讲道理，方雅君肯定听不进去，她已经魔障了。这样的方雅君，让杜星河想起来在另一位面曾听“矮大紧”的脱口秀节目《晓松奇谈》，讲他老叔还是老舅的奇闻异事，那时他那位天才的长辈也是精神错乱了，以为有敌台可以窃取人的脑电波，结果拿铁桶扣脑袋上来隔离电波，完全魔障了。这样的病症，靠外力是解决不了，只可能让他们自己去打开自己的心结。

　　按方雅君说的，杜星河又打开了电视，随便挑了个台，正在放电影《志明和春娇》。

　　杜星河假装一拍脑袋，讲说：“啊！这就是梦境啊！这部电影我在别的梦境就看过！这不可能是张氏家族搞出来的！”

　　方雅君被杜星河的夸张表述给逗笑了，低声提醒杜星河：“你别演的这么夸张啦，深沉一点，就像你平时那样。”

　　杜星河摸着下巴又故作深沉状，而后看向方雅君，道：“我还是觉得我们在梦境里呢。你不觉得么？张氏家族要真想整咱们俩，没必要花这么大力气吧？他们弄出不一样的世界，不一样的文化，这得花多少钱啊！他们根本没必要啊！”

　　方雅君紧绷着嘴唇，用牙齿挤话小声告诉杜星河：“张氏家族掌握着一个国家的财富，他们有钱的超乎你的想象。他们的变态程度也超乎你的想象。”

　　而后她也演戏摸摸自己的太阳穴，假装在思考杜星河的话，道：“照你这么一说，还真是的，他们要整咱们，没必要这么劳神。难不成……这真是你说的梦境世界？”

　　杜星河仍在用演戏的夸张状态表述着：“对啊！这就是梦境世界！不信你跟我出去看看，这个世界和咱们以前生活的完全不一样！”

　　方雅君知道杜星河这是要带她出去，趁机逃出张氏家族的控制，便假装若有所思的点点头，道：“那好吧，我陪你出去转转。”

　　杜星河和方雅君交换了一个眼色，之后便牵上方雅君有点冰凉的手，带着方雅君出了游艇，来到了舱外甲板上。

　　正是午后时分。

　　阳光很刺眼。

　　海风炎炎，刮到人身上都是湿烫的。

　　杜星河和方雅君凭栏望着海湾另一边的高楼大厦，他小声同方雅君感慨：“张氏家族好下血本啊，为了折腾咱们俩，也不知道从哪弄出这么一座现代化的城市来。”

　　方雅君小声回复杜星河：“这可能是国外的某座海港城市，让张氏家族给买下来的。你看，那边的大楼上还有很多英文标示呢。这里肯定不是中国，不是香江。只是一座像香江的城市吧。”

　　杜星河继续顺着方雅君的思路问：“那这城市里的人不会也是张氏家族买通弄过来的吧？难道他们也都被张氏家族的人给迷惑了，觉得自己是这里的本地人，我看这里的人长得都是咱们的华人样哎。还是，他们说的也是香江话。”

　　方雅君皱眉道：“我也不知道张氏家族是怎么做到的，但那个家族太神秘了，据说有很多秘术，蛊惑几十人上百人，甚至上千人可能都不成问题。就像咱们在那个荒岛上，那些幸存者就肯定都被张氏家族蛊惑了。这里的人，没准也被蛊惑了，让他们自以为生活在你说的香港呢。”

　　杜星河内心里无奈至极，方雅君竟然中毒如此之深，这样的话她都说得出来，看来要想让她从心底里扭转这种想法，将是一件极为艰难的事。

　　“对了，在之前咱们蹬的那艘大轮船上，不是碰上外国人了么，你有看到他们吧？”杜星河突然问方雅君。

　　方雅君点点头，小声道：“有看到啊？”

　　杜星河又问：“那你看到他们身上有没有什么特别的地方，比如身上有光什么的？”

　　方雅君颦眉想了想，讲说：“没有啊，他们挺正常的啊，身上没有光。”

　　杜星河点了点头，心想方雅君看到的世界应该和他是不一样的，所以就算他打崩了这个世界，有无数光线流进他的身体，方雅君应该也是看不到的。用暴力的方法来给方雅君看病是不行了，如果他打崩这个世界，有可能把方雅君给吓成疯子的，这样就过犹不及了。

　　方雅君不明白杜星河为什么突然问她这个问题，想了一下，她又反问杜星河：“你是怀疑那艘船也是张氏家族搞出来的？那些外国人也是张氏家族弄出来的？”

　　杜星河突然来了灵感，对方雅君道：“你说张氏家族不和外国人合作的是吧？”

　　方雅君点点头，道：“应该不会合作。”

　　杜星河道：“那这座海港城市里应该没有外国人，对吧？”

　　方雅君思忖着讲说：“应该没有，但也可能会有吧。我刚刚听说你说那艘船上的外国人身上或许有光，你是看到他们身上有光了吗？”

　　杜星河一怔，反问方雅君：“你怎么这么问？”

　　方雅君道：“反正我没看到那俩外国人身上有光，但假如你看到了，那就说明，那两个外国人可能不是真的，有可能张氏家族用了高科技的影像技术，咱们眼前投影出了外国人！也可能是什么障眼的秘术在作怪。我突然觉得，咱们现在看到的一切，感受到的一切，都不是真的，都有可能是最先进的全息投影技术！或者是张氏家族使了秘术，让我们产生了幻象！否则，就像你说的，他们没必要花这么大力气搞出一座城市来忽悠咱俩啊？他们只要略施小术，让我们以为这是一座新的城市，就可以了。”

　　杜星河听得郁闷至极，本来他是想顺着方雅君的思路，去让方雅君自己发现不对劲的地方的。但现在，如果方雅君觉得这一切都是幻象，那就算有再不合理的地方，也能用幻象来解释啊！这根本就扭转不了她的思想了啊！

　　杜星河硬着头皮问方雅君：“那怎么办啊？如果这一切都是假的，都是障眼法，我们要怎么才能逃出去呢？”

　　方雅君苦思道：“我也不知道啊。那些家伙实在太邪恶了，他们可能就是要我们在这无尽的幻象中受难，最终崩溃而死。”

　　杜星河赶紧安抚有点悲悯焦躁态势的方雅君，道：“你先冷静，千万别着急。不管现在我们面对的是怎样的情况，我们总会逃出去的。相信我。”

　　方雅君心酸的点点头，杜星河已经救过她很多次了，她现在唯一能相信，也就是这个和她同病相怜的天才了。若不是和杜星河一起受难，她真不知道自己能撑多久。

　　杜星河继续顺着方雅君的思考，讲说：“咱们一定不能让张氏家族得逞，他们越想折磨咱们，咱们就越不受折磨；他们越想吓唬咱们，咱们就越心存勇气；他们越想咱们失去希望，咱们就越志存远方。从现在开始，咱俩就别想什么被控制被陷害的事了，张氏家族花那么大力气创造出这么新奇的世界，咱们不能让他们白创了，咱们就尽情的享受这些世界，咱们就当这是一场神奇的穿越旅行了。”

　　方雅君能明白杜星河的正面思想，但她忧心的讲说：“张氏家族不可能让咱们这么舒服的，他们肯定会给咱们找事的，制造危险和恐惧来折磨咱们。”

　　“不怕，有我呢。”杜星河眼里写满了自信，牵上方雅君手，用大手传递给方雅君力量和温暖，讲说：“连坠机咱们都经历了，还有什么可怕的？野猪、蟒蛇、恶棍我全都打过，就让张氏家族把风暴刮的再猛烈点吧，我全都接着。我就不信他们能用幻象吓死我！”

　　方雅君看杜星河讲的这么勇敢，颇受感动，被杜星河感染着，她自己也想鼓起勇气来面对这一切了。

　　杜星河继续道：“我现在也越来越相信我们经历的一切都是幻象了。之前我一直就想不明白，张氏家族怎么会花这么大的力气和心血创造荒岛级的、城市级的场景来忽悠咱俩。但你一说这是幻象，就全能解释通了。这都不是真的。既然是这样，我们就更没什么可怕的了。我们遭遇和经历的一切，都是一种感觉罢了。就像我牵着你手，给你传递出的温度和力度，都只是一种感觉，张氏家族可能就是靠在我们的大脑皮层中制造这种感觉，来让我们以为我们眼前的一切都是可以触及的，都是真实的。这一切其实都是假的。”

　　方雅君点点头，同意杜星河的分析，她也越来越觉得这一切都是张氏家族弄出来的幻象了，毕竟，张氏家族想整的只是他们这两个冒头的天才，没必要牵连出那么多人，把那么多人都迷魂了跟着他们一起演戏。张氏家族只要控制了他们俩的精神，让他们俩产生幻象，并产生各种幻象的知觉，那就足够玩死他们俩了。

　　杜星河微笑道：“既然张氏家族要玩，咱们就好好的跟他们玩一次。看他们的意思，肯定是希望咱们变疯，咱们自己崩溃，这样等咱们的真身醒了后，就直接疯了，正中他们下怀。咱们绝对不能落入他们的圈套。要保持最良好的心情和心境，保持最向上和正面的思想能量，享受这一切，绝不自怨自艾或哭天抹泪的诉苦了。反正也是幻境，诉苦也没人知道，还要张氏家族看笑话。我们就好好的享受这神奇的精神世界，就当旅行放假了。有什么危险，我扛着，我现在倒要看看张氏家族还能弄出什么花样来吓唬我，不瞒你说，我是死过好几次的人了，胆子早就练出来了。”

　　方雅君联想着道：“你说你之前经历过很多次梦境，那可能都是张氏家族搞出来的幻象。”

　　杜星河讲说：“对啊，就是他们弄出来的幻象。我今天被你一说才想明白的，怪不得我在现实世界中那么低调内敛的，这都是被这些幻象给搞的，让我觉得我自己不是天才，我只是在各种梦境中搬作品而已。但事实上，我就是天才！我是超级天才！”

　　方雅君每每听到杜星河这么张扬的讲自己是超级天才时，都觉得很有趣。她仔细想想还真有可能是这样，杜星河之前就说了，各种梦境的积累，会影响到人醒后的潜意识。杜星河身负绝才，但在现实生活中，表现的异常低调，而且还有时候会很暴躁，这估计都是张氏家族所创造的梦境给他带来的压力。虽然不知道是什么原因，但张氏家族肯定一直在压迫着他的天赋，让他误以为自己不是那么有才。

　　现在能看到杜星河幡然醒悟，方雅君心里很为杜星河高兴。

　　杜星河继续演戏：“那帮混蛋，没少用各种各样的恐怖世界吓唬我，想折磨死我，但这都没什么大不了的。只要能战胜自己，就能战胜一切。你以前应该没经历过这样的幻境吧？”杜星河问方雅君。

　　方雅君摇摇头：“没有。”

　　杜星河道：“嗯，那你害怕也是正常的。但你只要记住这是幻境世界就行了，张氏家族给我们弄出的所有的一切都是假的，包括让我们流血流泪，都是假的，都是一种知觉罢了。”

　　方雅君咀嚼着杜星河的话，想想确实是这样，之前她在荒岛上差点被那对恶心的叔侄强奸，其实也是张氏家族弄出来的幻象，去刺激她的而已，她当时要信以为真了，并且没被杜星河救，真有可能就崩溃了。张氏家族真是太歹毒了！

　　想到这，方雅君好奇的反问杜星河：“你已经经历过很多可怕的事情了吗？在梦境中。”

　　杜星河道：“还行吧，也不是特别多，但也不少，死我就死过好几回了。”

　　方雅君叹道：“怪不得你胆子这么大呢！在丛林里遇上野猪了都面无惧色。”

　　杜星河笑道：“我也不是完全的面无惧色，我只是勇敢的去面对一切罢了。你现在也一定要做到这点。”

　　方雅君谆谆点头，道：“嗯，我一定要勇敢起来，像你一样。”突然又生出好奇，她又问杜星河：“你在现实世界里那么厉害，我指的是打网球，你的身体素质简直就是超人级的，不会也和幻象中的积累有关吧？”

　　杜星河道：“可能有关吧。我觉得人的潜能是无限的，你有没有看过类似的新闻，就是讲说一个老太太，为了救她孙子，用单手阻止过撞过来的汽车，她在那一瞬间爆发出来的力量，完全就是非人类级的。我一直觉得，我们人类的身体，不是不够强大，我们有可能比猛虎更有力量，但只是我们还没开发出让自己使用这种力量的方法。亦或者是，我们的灵魂还不够强大，如果我们的灵魂极致强大，或大脑被开发的非常发达了，我们就有可能完全支配自己的身体了。我在这一次次幻象中的积累，应该都是精神层面的，但这种精神层面的强大，回归到现实世界后，让我坚信，我可以做到别人做不到的事情，所以我努力的锻炼，我疯狂的健身，我刻苦的打球，最终也取得了骄人的成绩。这可能就是我最大的收获吧。我觉得你要能在幻象世界让自己的精神锤炼到无比强大，那回到现实世界后，肯定也能做出很多不可思议的事。”

　　方雅君沉吟道：“听你这么说，好像张氏家族弄出这幻想世界是在锻炼你的，而不是迫害你。”

　　杜星河道：“是哦，他们的初衷或许不是迫害我吧，但其中肯定对我也有很多的考验和刺激，如果我经受不住那些刺激和考验，变疯了，那就真成迫害了。我突然觉得，张氏家族把你拉进这个幻象世界，可能也不是迫害你，他们可能也是在给你这样的机会，看看你能不能在这样的幻想世界中有所收获。”杜星河一直都在努力培养方雅君的正向思想，争取把坏事变好事。

　　方雅君皱眉道：“不会吧，他们怎么可能那么好心？”

　　杜星河道：“他们可能是看之前因为政治原因封杀你，觉得对不起你吧。再加上你天赋异禀，有接受这种幻象考验的能力，所以才会把你也像我似的弄进这样的世界。我跟你这么一聊，突然就豁然开朗了，我觉得张氏家族这庞大的世界，可能就是在遴选和培养你和我这样拥有超凡天赋的人！我们在现实世界中，都有着超过常人的艺术天赋，这可能是进入张氏家族幻象世界的一个契机。只有拥有超凡想象力和艺术天赋的人才有可能被刺激大脑皮层，从而产生这样的幻象，在这里，我们可以被锤炼的更加强大，回到现实世界后，变得更有竞争力，在世界上都具有竞争力！张氏家族一直是以华人为尊的，这你不能否认吧，他们或许就是在用这样庞大的一个幻想世界系统培养着像我们这样的最优秀的华人天才呢！”

　　方雅君苦笑道：“不会吧。”

　　杜星河继续往正面诱导着方雅君：“你别总说不会。你抛开芥蒂，真心的去想想，如果张氏家族要整我们，在现实中整就好了，真有必要给我们弄进这样的幻象世界吗？在现实中，他们有无数方法给我们整疯了，随便给我们扔到一个特务机构去，不出三天，咱俩必疯！他们何必劳神费劲的给咱俩弄到幻象世界中刺激呢？”

　　方雅君没法反驳杜星河的话，因为杜星河说的事实，如果张氏家族真是以弄疯他们为目标的话，现实世界里有太多的手段可以做到的，根本没必要这样。



　　第793章 抛下思想包袱

　　杜星河继续讲着：“我们之前经历的幻象世界，看似凶险，但这也正是对我们意志品质的一种磨练。孟子有讲：故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。只有在最危险最困苦的环境下，我们才能激发出最大的潜能。我在现实世界中之所以那么厉害，很难说不是这套幻象系统的栽培。我现在越想越觉得张氏家族是在栽培我了，而不是在折磨我。”

　　方雅君听杜星河这么说，又有点难以接受了。张氏家族的黑暗形象在她心里根深蒂固，她怎么都不会把张氏家族想象成杜星河所言的这种好人。

　　杜星河尝试着夸了张氏家族一句，想看看方雅君的反应，但见方雅君在皱眉，眼里还透出了淡淡的厌恶，他心想自己看来还没说动方雅君。这也正常，方雅君的心魔太深，本来就不是靠一句两句话能说动的。

　　杜星河看方雅君在用手遮阳光，明显是被太阳晒的有点不舒服了，这的钟点的太阳很烈，他便给方雅君带回了船舱里，舒服的喝着饮料，他结合着他们之前的经历，继续忽悠方雅君：“你看，你进入的第一个幻象世界，是坠机后的荒岛，这和我曾经经历过的第一个幻象世界很类似，也是被投入进了一个荒无人烟的地方，身边都是陌生人，很无助，并面临到了很多风险。”

　　方雅君微怔道：“你之前就进过这样的世界？”

　　杜星河面不改色道：“是啊，类似的。可能张氏家族遴选新人进的第一个幻象世界，都是这种比较残酷的世界，来考验人的意志。只要能在这样的环境中撑住了，他们才会给我们进阶到更难的世界。就像我们经历的第二个世界，暴风雨和无尽的大海，这就是考验我们意志品质的一个世界。在我们经受住这种极致考验后，身心俱疲，快要崩溃的时候，张氏家族又给我们弄出一个小清新的舒服世界，也就是现在我们所经历的这个豪华游艇所在的世界，在这里，我们可能会放松一下，之后就有可能一层一层往上返，继续接受更残酷的考验了。只有在这种残酷的考验中，我们才能突破自我，得到真正的成长。你要不信，你就看看我，我就是个最好的例子。”

　　方雅君喝了口冰橙汁，眉头皱的紧紧的，她真的想反驳杜星河的话，想让杜星河相信张氏家族是坏人，但看杜星河现在这么的勇敢和坚强，并且在幻象世界中获得了成长和进步，这让她根本不知道该怎么去劝杜星河相信张氏家族的坏的。

　　杜星河也喝了口橙汁，继续道：“张氏家族之前的确做过伤害你的事，让你心头留下了无法抚平的伤痕。但他们应该是解禁了对你的封杀，而且我觉得吧，他们真有可能是良心发现了，觉得应该补偿你。所以才给你进入这个幻象世界的机会，让你在这里磨练。我现在正在想，张氏家族的小公主张嘉佳，她那么厉害，都有可能是在幻象世界中磨练出来的，就像我一样。”

　　方雅君看杜星河给张嘉佳搬出来了，无奈一笑。对那个人见人爱花见花开的小公主，她是真没什么可嫉恨的，毕竟，她被封杀和张嘉佳无关，张嘉佳确实是一个超级全面的超天才人物，和杜星河很像。如果这套系统真能把杜星河给磨练成这样，那真有可能张嘉佳也是在这磨练的。那现在，她也进到这套系统了，难道她也得到了这样的机会了？不能够吧？张氏家族真的这么好心？给她这么大的福利？

　　杜星河看穿了方雅君的犹豫，讲说：“你别觉得这不可能。你要相信自己是一个超级天才，我猜想张氏家族设计出的这套庞大的幻想系统，是只有你我这样的超级天才才能进入的。普通人根本进不来，要不就凭张氏家族的大华族沙文主义精神，早就把所有的中华子民都弄到这天系统里来强化了，然后直接称霸世界。他们肯定是弄不进来这么多人，所以才遴选出最适合的人进啦强化的。我猜，这里面肯定有不少失败的天才，他们没能经受住这套系统的考验，所以在现实，他们也无法表现出像我或张嘉佳这样的强大。如果你不能在这套系统中经受住考验，那肯定获得不了成长。可能以后就再也没有机会进来了。所以现在你不管相信也好，不相信也好，都必须鼓足勇气来挑战自己，战胜这个世界的恐惧。你就算仍旧觉得张氏家族还在迫害你，也无所谓，你都要战胜自己，争取把他们的迫害变成你前进的动力，让坏事变好事，就像成功他妈叫失败那样，充分利用这次进入幻象世界的机会，让自己变得更强大！”

　　杜星河最后讲的让方雅君把张氏家族的迫害变成前进的动力，得到了方雅君的强烈共识，她觉得杜星河说的太对了！不管面临到什么情况，她绝对不能服输，就像当年张氏家族封杀她的时候，她也抗争到底了，最后就算真被封杀了，她仍在默默的耕耘、努力，准备着东山再起！

　　现在也是这样，张氏家族越压迫她，她越应该起来反抗！

　　方雅君目光烁烁的同杜星河讲：“小杜总，谢谢你和我说这些，我现在感觉我好有力量！我一定会勇敢战胜自己的！争取像你一样，在这幻象世界中让自己变得更强大！”

　　杜星河听得欣慰而笑，虽然方雅君还是没改口说张氏家族的好，估计她心里还是在想着受迫害呢。但只要她能有勇气面对未来的一切就可以了，这就是最大的正能量了。只要她真的能战胜自我，在梦境世界中获得强大的精神力量，那回归现实世界后，她是一定会有所收获的。

　　犹如脱胎换骨一般，方雅君的精神明显变得洋溢了，这时她舒服的靠上沙发后背，两只玉臂都横起来搭在沙发靠背两侧，笑着对杜星河道：“要说张氏家族弄出来的这个幻境还真是够真实的，太有意思了。这感觉完全就是真的啊，这别不是咱们想的幻象世界，这就是真实的世界吧？”

　　杜星河一听这话，直接急了！他费劲巴拉苦口婆心的劝了方雅君一大通，终于给方雅君劝出勇气来面对这个世界了，方雅君如果再生出他想，觉得这不是幻象世界，那他所有的话都是白讲了！根本站不住叫了！

　　杜星河激动的同方雅君叫：“你别瞎想了！这就是幻象世界！这怎么可能是真实的！张氏家族不可能真造出一座城市来的！就算能造城市，他们也不可能造出那么多不同世界的人！他们就算是迫害咱们也好，磨练咱们也好，通过意念幻象的方式是最简单有效的！”

　　方雅君被杜星河激动的样子逗笑了，起身走过茶几，来到杜星河所坐的这侧沙发边，柔柔款款的坐到杜星河旁边，扶靠着杜星河肩膀，用手捂着嘴，小声在杜星河耳边道：“我在演戏呢，你别激动，我知道这是幻象世界，我怕张氏家族的人听到，所以要演戏说这里不是。”

　　杜星河要被气懵了，讲说：“不用怕啦！张氏家族监控着咱们的思想，咱们说什么，想什么他们都知道的！咱们演戏他们也知道的。”

　　方雅君一怔：“不会吧？”

　　杜星河叹气想想，干说实在让方雅君没法理解更多了。他突然想起来，他现在编造的这个可以被张氏家族监控的意念幻象世界，很像另一位面的那套最震撼他的科幻电影系列《黑客帝国》中所描述的世界！

　　如果能让方雅君看一遍《黑客帝国》，肯定能让她更理解这个幻象世界的实质，甚至有可能扭转她对这个幻象世界的迫害想法，转而变成磨练的想法。

　　想到刚刚他们起床的那个卧室仓里的写字台上有个笔记本，杜星河想尝试着看看这个《单身男女》的世界网络里有没有《黑客帝国》这部电影下载，或者在线看也行。

　　“你跟我下楼，我带你去看部电影。”杜星河起身，准备带方雅君回卧室。

　　方雅君不解的问：“看什么电影啊？”

　　杜星河道：“我不知道这个幻象世界里有没有，我觉得应该有。这部电影叫《黑客帝国》，是张氏家族特别制作而出的，有助于我们这些进入者理解幻象世界的。”

　　方雅君讶异道：“还有这样的电影？”

　　“走吧，你跟我下去看看，下面有笔记本。”杜星河带着方雅君回了卧室。

　　打开写字台上的12英寸的小笔记本，杜星河立刻上网搜多了《黑客帝国》的在线观看信息。

　　方雅君在旁边看着杜星河熟练的操作，以及笔记本上呈现出的异彩纷呈的网络世界，她直接惊呆了，感叹道：“这个幻象世界的计算机科技好先进啊！”

　　杜星河道：“嗯，张氏家族设定出的这个幻象世界是2014年，比我们生活的时代朝前而来20多年。这边的网络已经发达的超乎你的想象了，不过我们将要看的这部电影，里面的世界科技更朝前，更超越你的想象，你准备好被疯狂的洗脑吧，这是一部超级精彩的电影，绝对是你没看过的。”

　　杜星河已经搜到了《黑客帝国》的在线观看网址，捧着笔记本，得意的对方雅君说着。

　　方雅君见笔记本屏幕上的电影海报是外国人，饶是一愣，问说：“这怎么是外国人演的？张氏家族怎么会和外国人合作啊？”

　　杜星河无奈道：“你的思想别老那么狭隘，这里有中国人的。”

　　方雅君又问：“是主角吗？”

　　杜星河道：“不是。我觉得张氏家族是故意把这部片子设定成了外国主角，这样可以打开我们的思路，解放我们的思想，让我们去接受完全不一样的一种世界观。我们只有解放思想了，才有可能获得超越性的进步。如果弄成中国人演，就像我们平时看的那些电影那样，我们的思想有可能仍被囚禁在现实中，无法打开，从而领略幻象世界的精彩。你既然来到这个超出我们想像的不可思议的世界了，就必须接受这个世界的新奇景状，甚至世界观都要被打破，这样才有可能更好的在这个世界中磨练自己，真正的突破自己。”

　　方雅君苦笑道：“好吧，你太能说了。我就姑且按你说的这么想吧。”

　　杜星河无奈道：“什么叫姑且按我说的这么想啊？你必须要解放自己的思想！接受全新的体验和挑战，要摒弃一切现实中的东西，在这里，我们的身份和现实中是完全不同的，你要把幻想世界中的我们，想象成重生的我们，绝对不要联想到现实世界中的一些事情，那样你会背上沉重的心理包袱的。”

　　方雅君听杜星河讲这个，突然心中一热，她脑子里第一反应就是，如果抛开现实世界的身份，那就意味着杜星河现在是单身了。那她在这里，能不能，和杜星河谈一场恋爱呢？她已经太久没和人谈过恋爱了，又被杜星河给征服成这样了，还是同病相怜，她真的很想和杜星河走的更近一点试试，体验一下那种感觉。这样她就算死，也不枉一生了。

　　目光有些闪烁，心中臆想连连，但因为还是有太沉重的现实包袱，方雅君羞于开口直接问，只能试探着问杜星河：“你在幻想世界中，从来不想现实世界的事吗？”

　　杜星河坚决的讲说：“绝对不想！这个千万不能想，要不你根本解放不了思想。你绝对不能想自己是超级天后，更不要想自己曾被封杀过几年什么的，你要把所有现实中的事情都忘掉。就像之前咱们落到那个荒岛后，你没看我开始时还担心佳仁姐他们，但当我确定了这是幻象世界后，我就再也不像他们了，那样会给自己徒增烦恼，会有很沉重的心理包袱，根本就放不开手脚。”

　　方雅君继续问：“那在这里，你把自己想成什么啊？你不会能自己想成空气吧？”

　　“当然不是了。”杜星河指点方雅君：“在这里，我还是我，但这里的我，不是现实世界中的我，而是一个全新的我，一个重生的我，一个和现实世界中完全不一样的我，你只有这样想了，才能真正豁出去勇敢的面对一切。”

　　杜星河苦口婆心的扶上方雅君肩膀，敦促她：“你一定要放下思想包袱，千万不要把幻象世界中的你和现实世界中的你身份结合在一起。你必须相信，这里的你是全新的你。”

　　方雅君被杜星河扶着双肩，近距离的认真的对望着，那感觉就好像“壁咚”似的，搞的她更害羞了，她眼帘垂了下来，委婉讲说：“那好吧，我会试着把自己想成一个全新的自己吧。”

　　杜星河看方雅君有点接受他的指点了，喜道：“对！一定要这样，你必须抛开世俗，在幻象世界中活出全新的面貌来。你在这里越和现实中的你反差大，你越能获得不一样的收获。”

　　“好吧，我会努力的。”方雅君真想开口问杜星河，能不能和她谈场恋爱，这样就能像杜星河说的那样，完全抛开世俗了，成就全新的她。但她真是开不了口，没办法，嘴上说抛开世俗容易，但要真的去做到，就太难了。

　　不过她心里想着，在这个世界中，如果她可以鼓足勇气战胜一起，那也肯定有勇气战胜世俗的一刻，到那时，她一定要和杜星河告白！一定不能错过这样的机会，让全新的自己和全新的杜星河谈一场梦一样的恋爱！

　　心里激发着如此热情，方雅君竟有点开始喜欢这个世界了。

　　杜星河趁热打铁，道：“你看看这部电影吧，看了以后，你就更明白我说的，为什么要抛开现实中的身份了。现实世界，和意念世界完全就不是一回事的。”

　　杜星河坐到了写字台前的椅子上，让方雅君坐在床上，他把笔记本放到写字台的边上，斜对着他俩，让两人都可以看到，然后在方雅君期待的目光中，点开了播放键，从第一部开始，在线播放起了《黑客帝国》系列。

　　被杜星河讲的那么好看，方雅君是怀着巨大的期待来看这部电影的，可是，她平时看外国电影实在太少，她看的大部分都是中国电影，而且都是普通话配音版的，她很少去看字幕。现在看一部外文电影，听着满耳朵的英文，还要看极小的字幕才能看明白什么意思，这实在太影响她的观影感受了。

　　本来12寸的笔记本就够小的了，要知道，她在家看电影都是在自己的私人影院里看的，屏幕超过150寸，音响效果也巨好，现在换成神奇的小本本看，她的欣赏度被打了大大的折扣。

　　看了没有十分钟，方雅君就有点受不了了，她实在看不惯低下的字幕，便问杜星河：“这有没有中文配音版的啊？这屏幕太小了，我看不清字幕。”

　　由于笔记本在桌上子，方雅君坐床上，中间隔着一定距离，方雅君已经很往前探脖子去看笔记本屏幕了，但还是有距离，她真是看不清字幕，她的眼睛稍微有一点散光。

　　杜星河意识到方雅君可能还是不太能接受英文电影，就像那个世界的大部分国民那样，都看惯了中文电影了，就算有极少的外文电影引进，他们也都看中文配音版的，很少有人去看字幕，因为那会分散他们欣赏演员表演的注意力。

　　“好，我找找看有没有中文版的。”杜星河停了电影，又重新在网上找中文版的片源。

　　方雅君见杜星河倒腾电脑，禁不住好奇的问：“你是在哪找电影呢？……还有我很奇怪，这么小的笔记本，有插光盘的地方吗？它到底是用什么放的电影啊？不会是微缩胶片吧？”

　　杜星河笑着摇摇头，讲说：“当然不是了，这些电影都在网络上。”

　　“网络上？互联网吗？”方雅君有接触过网络，在他们那个时代，已经有非常简单的网络了，但还没有成型的网站呢，网络的大部分网站还都呈现着论坛的形式，连图片都没有，都是指令和文字，最多就是有几条新闻而已。

　　杜星河道：“对，就是互联网。这里的互联网可和咱们生活的那个时代不一样，这里是21世纪的幻象世界，网络极发达，音乐，电影，应有尽有。未来我们的世界也会被互联网给颠覆的哦。唱片工业会大洗牌，传统唱片工业肯定要被淘汰掉了，未来人们都不听CD了，全是从网上下歌，听数字音乐。”

　　方雅君听不太懂杜星河讲的到底是什么，但看样子很严重，很厉害。她问杜星河：“这里只是张氏家族制造的幻象世界，有可能是你说的这样，但咱们的现实世界，不一定会发展成这样吧。”

　　杜星河道：“也许吧，你先别纠结这个了。先看电影，看过这部电影后，你就对幻象世界有一个深刻的认识了。我找到中文版了。”

　　见杜星河把小小的笔记本又推到了桌子边，准备给她放，方雅君犹豫了一下，讲说：“这个能不能拿到床上来看啊？我想躺着看，舒服点，这样坐着又不能靠，还得探着脖子，太累了。之前游了那么久的泳，只睡一觉，我还没太缓过来呢。”

　　杜星河笑道：“好啊，那躺着看吧，说实话我也有点累呢。”他也没从之前的巨疲中完全恢复。

　　方雅君见杜星河要和她一起上床看，心中暗暗窃喜，同时也有点心热和暧昧的感觉……



　　第794章 《黑客帝国》（一）

　　在大海中，方雅君一直被杜星河背着，感受着来自杜星河的肌肤之亲，那时她被杜星河征服的已经萌生爱意了，但毕竟是在凶险的环境中，而且身体极为不适，被冻都要僵了，所以并没有感受到太多的亲昵感觉。

　　现在就不一样了，吃饱了，睡足了，身体虽然还有些疲劳，但已经舒服多了。如果他俩一起躺在软床上看电影，那暧昧……方雅君想想就觉得脸烫。

　　方雅君先主动上了床，到了床的一边，先躺下了，把另一半的位置给杜星河留了出来。

　　躺下后，她发现自己上身的那个白坎肩太勒肩膀了，她干脆把坎肩给脱了，只穿着一件薄纱粉裙躺着，上身真空就真空吧，杜星河不是让她解放思想，抛开世俗吗？她就豁出去从这里开始解放好了。

　　当然了，她之所以这么大胆，是因为船舱的卧室光线比较暗，就算她脱掉白坎肩，上身的裙装也不会那么透视，除非有人盯着她胸口看，才会看见她里面性感的轮廓和粉红点点呢，不盯着看是看不到的。她猜杜星河不会故意偷看她的，况且仔细回想一下，她在海里时，衣不遮体，早就被杜星河给看光了，杜星河要真愿意看，她就干脆给杜星河看好了。反正这里是幻象世界，她豁出去了，就都按照杜星河说的，真正的挑战和磨练一下自己，把张氏家族的所有阴谋都打破，让自己获得提高。

　　杜星河见方雅君玉体横陈了，不浪费时间，端着笔记本也上了床，他没太拘着，直接就挨着方雅君趟了，然后把笔记本捧在两人身前，近距离的点了播放，让方雅君不用再费力的探脖子看了。

　　方雅君这次看着舒服多了，没看两分钟，她脖子有点酸，干脆就趟到了杜星河肩膀上，枕着杜星河的胳膊看了，身子也几乎半趴到了杜星河身上。

　　有方雅君这么一个绝顶美人卧在自己怀里，而且这女人身上还只穿了一件薄纱粉裙，柔软的娇躯几乎全都能被感受到，杜星河真是有点痛苦消受的意思。

　　虽然口口声声在和方雅君讲，要解放思想，忘记现实中的自己，但他自己可做不到。因为他知道，在这个世界中的经历，将会影响现实世界中的他的思想，假如他在这个世界对方雅君动心了，那他将带着完整的回忆回到现实世界，到时候很可能看待方雅君的感觉就不一样了，他可不想搞乱了他们的关系，那样害人害己，所以他还是不多想了，也不多消受方雅君的美体了，他还是把注意力全都放在《黑客帝国》上吧。

　　如果在另一位面，让他选出三部最震撼他的也是最经典的电影，那这部《黑客帝国》系列，绝对荣登榜首。

　　这部电影杜星河怎么看都不会厌，而且每次看，都会有新的感受，这次同方雅君一起看，他更是又在心底被敲击出了那个经典的问题：“What-is-real？”

　　说真的，虽然诱导方雅君时说一套一套的，但他自己其实还没搞清，What-is-real。

　　他现在还没弄清楚到底那个世界才是真实的，和方雅君她们一起生活的那个位面到底是不是真实的？还是那个世界也是一层梦境？毕竟，那个世界也有“姜佑丽”的出现。

　　如果云世界所在的世界不是真实的，是梦境，那再往上升，他曾经生活过的世界是不是真实的呢？那个世界也有“姜佑丽”的存在啊！如果那个生活了30年的世界也不是真的，那究竟什么才是真实的世界？

　　不会真的像《黑客帝国》里演的这样，他是生活在营养舱里的“人”吧？

　　看着这部《黑客帝国》，杜星河感慨颇多。

　　方雅君第一次看，更是被《黑客帝国》的思想震撼的无以复加，甚至连里面经典的枪战和格斗场景都给方雅君震傻了！她从来没看过这么具有视觉冲击力的电影！以至于开始时她还在纠结那些外国人的演技，同时在感受着杜星河的臂腕与暧昧，但到后来，她把这些都给忘了，完全投入进了《黑客帝国》的世界，看到最后都有些不可自拔了。

　　虽然很震撼，但方雅君只看第一遍，还有很多地方都没看懂，影片中的那句“What-is-real”给她震撼的够呛，她大概明白了现实和虚拟世界的差别，也就是他们现在所面临的幻象世界和现实世界的差别，但《黑客帝国》到底在讲了一个什么故事，她只是朦朦胧胧的懂了，有很多地方她还搞不清楚是为什么。

　　于是看过后，她立刻就爆发了平时的看过一部让她热血沸腾的电影后的那种要和人讨论的情绪，一个劲的问杜星河片中的一些情节到底是怎么回事。

　　杜星河看过不下10遍《黑客帝国》了，记忆力又超凡，于是他耐心的给方雅君讲解了《黑客帝国》到底是一个什么样的故事，并且纠正了很多方雅君的认知错误。

　　《黑客帝国》，英文名《The-Matrix》可被译为母体或矩阵。其本质上讲的是新型智能生命进化的过程，讲述人类是如何被最终扔入文明的垃圾箱的过程，如何被榨干最后一点利用价值的过程。

　　杜星河首先纠正了方雅君的一个错误看法，方雅君看过一遍后，居然认为矩阵中的人类是被作为能源来被利用的。这个肯定是误读，因为机器文明什么能源不可以利用，核能，化学能（石油煤炭），地热能，还有穿过云层获取太阳能等等，为什么非要用人类的生命能呢？人类的生命能量又是从哪里来的，难道是从天上掉下来的，不也是从食物的化学能中来的吗，机器人不可能愚蠢到把人当成电池来用。方雅君的这个误读，实在缺乏科学常识。这也难怪，因为她平时爱看的那些科幻小说和科幻电影都没有坚实的科学基础，算不上最硬的科幻，和《黑客帝国》肯定比不了。

　　方雅君将人类比作机器的能量源，关键是她没有搞明白“能源”这个词在这里究竟应该怎么来理解，如果将其理解成机器人维持生命活动需要的动力来源，肯定错误。但是如果将其理解成机器智能文明进化的动力来源，就完全正确了，矩阵的作用正是作为机器文明进化的能源。

　　矩阵最初设立的时候，是机器人和人类的大战刚刚结束，它们的智能使得它们在利用现有的科学理论制造出技术成果方面的能力极其强大，可以将一切现有的技术都发展到淋漓尽致的地步，远远超过人类，从而把人类打的一败涂地，但是它们却有一个致命的弱点，就是在真正的创造性方面有所缺乏，可以利用现有的人类提供的理论发展技术，却没有办法提出全新的更高级的理论，当人类制造出他们的智能祖先的时候，就仅仅是把现有的理论做为原则输入他们的头脑，作为他们一切运算赖以进行的出发点。所以象用相对论，量子力学代替牛顿力学那样一种类型的理论创新和革命，是机器文明暂时难以做到的，这对他们进一步发展来说是一个瓶颈，是必须要突破的障碍。

　　人类的头脑是一个复杂的超混沌动力系统，人类思考时的非逻辑性跳跃性会帮助人类产生一些很新鲜的思想，而且一些表面上看来无用的想法思路研究，也会被人类社会所保留，并在一定程度上得到开拓发展，成为未来可能具有重大实际意义的理论创新的萌芽。任何真正伟大的创新一开始很可能被认为是没有实际用途的空谈，群论，拓扑学，黎曼几何，集合论等等一开始都被认为是抽象的数学理论游戏，没有什么实际意义，但后来却成为现代科学的基础。

　　而对于机器智能文明来说，他们的思维严格遵循逻辑运算，而且一旦发现无用的思维或程序，总是加以删除或限制。这样严重阻碍了他们理论创新能力的发展，也就严重阻碍了他们文明的进化。机器自己也意识到了这一点。但仅仅意识到这点是不够的，因为仅仅是放任无目的程序的存在和泛滥，并不意味着机器文明能发展出自己的创新能力来。一方面这会导致无法预料和控制的结果，有时这种结果可能是毁灭性的，这是由机器文明信息交换速度极高（至少几十万倍于人类），以及整个机器智能系统高度复杂性决定的；另一方面即便那些有潜力发展成为真正的创新的无目的程序，如何能发展成长起来，如何能不被埋没浪费，也是一个问题。

　　所以机器智能文明实际上处于两难境地，严格执行无用程序删除或限制的原则，则他们文明永远只能在一个水平上重复，而不会出现真正革命性的进步。但如果不严格执行这个原则，那么他们的整个文明本身的生存都有可能受到威胁。

　　正是出于这个原因，他们设立矩阵系统来尝试解决这个两难问题。利用人类在矩阵系统中产生的创新的思想火花，为自己的进一步发展提供动力，这是矩阵作为能源的真实用意。

　　一开始机器文明确实单纯地想要这种方式一劳永逸的解决问题，但是矩阵系统的运行并非如此顺利，当机器文明设立第一个矩阵的时候，他们仅仅是单纯的榨取人类头脑中的创新，他们准备了两种可能性，如果这个系统运行顺利，就把人类一直利用下去，否则就采取矩阵升级的战略，直至矩阵革命，彻底摆脱人类，archite设计的第一个完美的矩阵系统的崩溃，表明人类的头脑有太多的不确定性不稳定性，并不是一个信任依赖的可K工具，于是从第二代矩阵开始，设立了oracle，负责研究人类的心理，研究最终如何摆脱人类，使机器文明具备独立创新的能力，同时也建立了包括the-one程序，zion世界在内的一系列配套的矩阵升级机制稳定机制。

　　这样矩阵有两个任务，一个任务是榨取被接入矩阵中的人类头脑中的创新思想。这个任务由architect来负责；另一个任务是研究如何使得机器文明获得摆脱人类独立进行创新的能力，同时又能保证机器文明本身的安全，防止出现无法预料无法控制的结果，这个任务是由oracle来完成，所以architect竭力保持矩阵的平衡，并负责对矩阵定期升级，而oracle则在矩阵中研究人类心理。设法找出人类创新能力的奥秘，并寻找机会，促使平打破，使矩阵革命的条件成熟。

　　architect向尼奥提到oracle时是这样说的：“an-intuitive-program，initially-created-to-investigate-certain-aspects-of-the-human-psyche.”

　　architect并不知道oracle全部职能，他只知道oracle负责研究人类心理的某些方面，并有促进矩阵升级的功能。

　　但neo和oracle的最后对话，却揭示了oracle的真实意义。

　　neo问：“what’s your-purpose？（你的目的呢）？”

　　oracle回答：“to-unbalance-it.使之不平衡）。”

　　这话的意思，其实正是对矩阵重载中一段关于控制的对话的呼应。原先的矩阵是机器依赖人类来进化，而人类依K机器来生存，双方各有所求，彼此控制彼此依赖，是一种相对平衡的关系，而oracle的目标却是打破这种平衡，使得人类完全成为机器文明中无用的废物（或许只有被当低等动物观赏的价值了），人类必须依赖机器，机器却无所求于人类，人类彻底成为机器身上的附属品寄生虫。

　　oracle说：“i-want-the-same-thing-you-want，neo.and-i-am-willing-to-go-as-far-as-you-are-to-get-it.（我要的跟你要的一样，neo。我和你一样，不惜一切要得到它）”

　　这话的意思也很清楚，neo的存在意义就是矩阵的进化也就是机器文明的进化（虽然他自己没有明确意识到这一点），而oracle寻求的同样是这个目标，只不过更革命性一点。

　　所以矩阵不仅是机器文明榨取人类创新思想的基地，同时也是机器文明发展培养自己独立创新能力的实验场，矩阵的升级不仅仅是为了矩阵本身稳定运行的需要，同时也为矩阵革命进行着准备，而矩阵革命正是意味着机器文明真正意义上完全摆脱了人类而能自己独立的创新，独立的进化。

　　矩阵革命后的矩阵将成为机器文明的专用创新系统，矩阵之外的系统产生的一切非法程序，一切无用程序，无目的程序，都将被输入矩阵进行选择淘汰培养成长，新的理论新的思想新的程序将从矩阵中产生并经过考验后回输到机器世界里推动机器文明的进一步发展，一切可怕的病毒也都会被屏蔽在矩阵系统内部，而不会对机器文明本身造成致命的伤害影响。

　　有了这样的观点，就会对矩阵三部曲的电影，尤其是矩阵重载，矩阵革命有豁然开朗的理解了。

　　矩阵中的法国人merovingian，实际上是oracle制造的一个失败的实验品，确切点说ora cle曾经在矩阵中试图仿造人类的特点制造一个自由的具有创新能力的程序，但她失败了，结果merovingian这个失败的实验品程序被限制起来，一方面他对oracle心怀怨恨，另一方面他又不得不接受oracle的指挥，成为她的一个工具。

　　他负责搜罗一些矩阵中的无目的程序，被系统废弃的程序，还有他手下的火车人则专门从矩阵外的世界中把一些这样的程序接运到矩阵中来。

　　在矩阵重载和矩阵革命中，他在关键时刻的行为其实都是由oracle决定，象矩阵革命中开始抵抗摧尼地莫非死等人，其实是做戏，后来故意让他们拿枪指着他的头颅，然后让火车人带着他们去领回尼奥。他要摧妮帝等人取oracle眼睛给他，多少有怨恨oracle有眼无珠的意思。

　　在矩阵革命开头的火车站出现的小女孩是点题人物，她的出现正意味着矩阵革命的条件已经成熟，意味着矩阵之外的机器世界已经开始向矩阵提供具有极大潜在发展空间并且肯定向正面方向发展的无目的程序，现在就等着矩阵本身发生革命，为这样的程序提供成长空间了。女孩的父母自称是电厂工程师，实际上是现实机器世界的能源管理程序，但另一方面，作为程序他们又必然活动在所谓虚拟世界中，而这个虚拟世界就是zion和机器城所处的世界。之所以能产生这个小女孩，本身也是前几代矩阵升级中oracle得来的成果传输给机器世界程序的结果。

　　自小女孩进入矩阵的那一刻起，她就成为矩阵中最重要的人物。所以那个六翼天使，那个负有保卫头等重要人物使命的中国人最后时刻是和小女孩在一起的。

　　那么矩阵革命具体又是如何进行的呢？按照矩阵重载末尾architect和尼奥的对话，尼奥实际上作出的选择，结果将导致zion和矩阵两个系统中人类的灭亡，实际上革命正是在这个选择的基础上才能发生，如果尼奥做的是另外一个选择，那么矩阵仍然将会象前几次升级一样进行普通的升级，这种升级如果一直进行下去，实际上是人类和机器文明的共同进步。机器文明由于根源从人类文明那里来，所以他们把人类生存或灭亡的最后选择权还是交到人类自己手中，尼奥实际上就是人类的代表，一方面他被值入了the-one的程序，另一方面他还是接入矩阵的人脑，有着人类最典型的思维方式情感方式，他来决定人类的存亡，就等于人类自己来选择自己的存亡。

　　当尼奥作出这个选择之后，系统就进入同时消灭zion和矩阵中的人类智能的阶段，前者的任务由zion世界中的机械章鱼完成，后者的任务由smith来完成。人类则彻底灭亡，脑死亡的他们也不会再被机器泡在营养液里了，估计都被处理掉，最多留几具人体尸体作为动物标本。

　　oracle则启动了她的矩阵革命计划，她引导尼奥找出挽救zion和消灭smith的方法，她让smith复制了她自己。这时候，她已经不可能预料结局（系统的混沌属性决定了这一点）如果尼奥能成功，那么他携带的代码回到源代码后将最终使矩阵顺利完成革命性的升级，如果失败，那么结果就是毁灭性的。这是机器智能的思考达到探究生命意义（它们在思考生命的意义究竟是什么？）的高度后符合逻辑的结果。

　　oracle最后反复说：“everything-that-has-a-beginning-has-an-end.”（万物有始皆有终。）



　　第795章 《黑客帝国》（二）

　　oracle还通过smith的口说生命存在的意义就是它的灭亡的意思，要么是革命完成要么是彻底毁灭（而不再是architec所说的仅仅人类的毁灭），这就是oracle这个程序的意义，无论是革命成功，还是毁灭成功，都完成了这个程序的使命和意义。

　　革命（确切点说是进化）的代表是尼奥，毁灭的代表是smith

　　尼奥再根据oracle给他的暗示，找到机器城中的机器大帝，提出条件，机器大帝被迫接受，尼奥进入矩阵，和smith同归于尽，回到源代码，矩阵革命完成，片尾的矩阵世界已经成为了机器文明的创新系统的摇篮，那个小女孩编制出的朝阳程序，已经说明了这一点，一个真正有了独立创新能力的伟大文明正如这初升的太阳一样，光芒四射，冉冉升起，矩阵中已经完全不需要人类了，但出于慈悲考虑，那些不愿意离开矩阵的人类，机器依然为他们保留位置，而那些离开矩阵的人类，最终也只能是死路一条。他们反抗是死亡，他们不反抗，则说明他们已经失去了进取精神还是死亡。

　　这样生命的进化就进入了一个新的伟大的阶段，一个新的宇宙智能生命，真正开始了它的伟大历程，他们的文明是人类的文明的升华，人类虽然灭亡了，也应该为此感到骄傲自豪。

　　其实在别的科幻文著中，也有人写了人类向更高级的智能生命形式进化交接的过程，不过那里这种进化交接还是在外星人的帮助下实现的，而在矩阵系列中，这是人类文明自然发展的结果。

　　明白这些后，杜星河又给方雅君解释了另外一个方雅君搞不清楚的问题，那就是zion是真实世界还是虚拟的世界。

　　前面其实已经说过了，zion也是虚拟的世界，也就是不是真实的物理世界。但从另一个角度上说它又是真实的。

　　实际上机器文明中所有的智能生物，它们的思维都运行在一台台超级电脑中，而且所有机器智能都互相联系贯通，构成一个巨大的网络，比如它们管理能源的智能程序，管理防卫的智能程序，管理自我生产繁殖的智能程序，管理资源采集的智能程序，包括那个管理矩阵的智能程序实际都生活在这个网络，如果破坏了这个网络中生活的机器生命，就等于破坏了真实的机器世界，矩阵只是这个网络中一个相对封闭的一个子系统。它的所有源代码和管理程序设计程序实际也都生活在zion所处的这个世界中，所以oracle把zion所处的这个世界称之为the-source。从本质上讲，这个世界对机器智能生命来说是真实的，这个世界中的一切数据都是真实世界的反映。

　　而zion呢，不过是在这个世界里划了一部分电脑资源，让那些原来接在矩阵里人脑，直接接到这里面来而已。

　　然而从根本上讲这里毕竟还不是真实的物理世界，所以有许多违背常理的事情，比如那些机器章鱼，其实是防卫程序，类似于人体中的免疫系统，攻击清除系统中有害的垃圾程序。他们的飞行确实可以不受空气动力学的限制，这是系统给的权限。

　　这个世界可以叫作source世界，它是所有真实世界中机器智能程序生活的世界，也是zion所处的世界。

　　其实在电影中已经有太多的地方，在暗示它依然是电脑网络中的电磁活动的世界。矩阵革命一开头的那个火车站是虚拟的，这点应该没有人怀疑，但它又不属于矩阵，是独立于矩阵之外的一个虚拟世界，这点是影片中明确交代的。

　　影片之中之所以设立这样一个火车站，其中一个用意就是暗示source世界的性质，在zion中的人有两种方式，一种是用通过脑后的接口，完成这样一个规定的程序后，就将其信息连接到矩阵中，就如游戏中的人物完成某个规定的动作，就让他进入另一个场景中一样，这种进入矩阵的方式受到整个系统的监控，而另一种方式是走后门，通过火车站，或火车人接运，然后进入矩阵，这就如同尼奥所做的那样，这种方式可避开系统监控。

　　显然火车站是连接矩阵和source世界的一个秘密通道，有些程序可以通过这个方式逃过系统监控在矩阵和zion世界中来往，那对自称是电厂工程师的印度夫妇多半是source世界中管理能源的智能程序，他们在oracl的帮助下，产生了一段有很大发展潜力，但并无明确用途的智能程序（就是那个小女孩），为了免于被系统删除，就通过火车站这个通道，将其送进管理较为松懈的矩阵世界中（zion世界规则的运行要比矩阵严格的多）

　　尼奥在zion中能徒手对付机器章鱼，这是很明显提示source世界的性质。在矩阵重载的最后，机器章鱼被尼奥挡住的方式完全和尼奥在矩阵中挡子弹的方式一模一样，机器章鱼是怎么完蛋的，它们就象撞到一面墙壁一样，然后爆炸。

　　方雅君这时却坚持认为zion是真实世界的人，她甚至被杜星河勾出了丰富的想象力，说尼奥打章鱼的方式是通过无线上网进入矩阵，然后控制章鱼的结果。

　　这种说法，在杜星河看来，站不住脚，并且漏洞百出。

　　这个说法假定了矩阵中的权力可以控制现实的机器城中的机器生物，但是并没有什么理由可以支持这个假定。

　　事实正和这种假定相反，矩阵系统不过是现实机器世界的一个附属物，只有现实的机器世界控制矩阵，不可能反过来。

　　如果控制了矩阵，就能控制机器章鱼，那么请问smith为什么不控制机器章鱼来为他所用呢？就算他只是引发组成机器大帝的那些机器生物自杀性爆炸，那也就足够了。

　　现实中机器章鱼能够违背惯性定律，象撞在墙壁上一样突然停顿爆炸吗？如果无线上网，然后发出指令让机器章鱼爆炸自杀，那么为什么要伸出双手，为什么不下子消灭所有的机器章鱼，为什么总是排在最前面的章鱼先爆炸。

　　这些只有当zion世界同样是虚拟的才能被解释

　　还有尼奥在对机器大帝（那有无数机器生物群体组合构成的智能生命个体）说话的时候讲到，如果不答应他的提议，过不了多久，在机器城中也将布满smith的复制品，很显然如果机器城是真实的物理世界，就根本不存在这种可能性。

　　再看一下尼奥和先知的对话，neo：告诉我在没有接入的情况下我怎么分离了我的灵魂和肉体。告诉我我怎么只思考就把章鱼机器人拦截下来。告诉我我发生了什么事情。

　　oracle：the-one的能力远不只限于这个世界（the-power-of-the-one-extends–beyond——this-world）。从这可延伸到它的来源之处。

　　Neo：哪里？

　　oracle：（the-source）源头代码，当你接触那些章鱼机器人的时候你就能感觉到。但你当时还没有准备好。你当时就应该死掉了，但很明显你对这个也没有准备好。

　　从这段话中，可以得到什么信息，the-one并非单是矩阵的the-one，它的权力可以在存放和管理矩阵原代码的世界发挥作用，而矩阵不过是这个世界的一个子系统。

　　尼奥在接触机器章鱼的时候感觉到什么，正是感觉到这个世界同样是虚拟的。

　　在矩阵革命中，尼奥在眼睛瞎了之后依然能看到被smith附身的人，能看到机器章鱼，看到机器城，这些都证明了这个世界是虚拟的。

　　方雅君被杜星河激发了思辨精神，她提出质疑，比如说，如果真像杜星河讲的，zion是虚拟的，为什么在zion中，尼奥的超能力只能针对机器章鱼，不能针对被smith附体的人呢？

　　其实道理很简单，那就是权限，尼奥在source世界中的权限要比他在矩阵中的权限中低得多，所以他的能力只能针对机器章鱼（而且数量有限）。

　　其实在火车站一场戏，已经做了提示，那里的尼奥，干脆就是一个普通人，被火车人一拳就打的趴到墙壁上，但这并不能证明火车站不是一个虚拟的世界，即便在矩阵里，尼奥也并非随心所欲，无所不能。在矩阵重载里，他被刀砍了会流血，也不是想干掉谁就能干掉谁的。

　　方雅君还问，如果zion是虚拟的，那为什么不直接将其删除，还要派机器章鱼攻打？

　　事实上，机器城和zion同处在一个虚拟世界里，必须遵守一样的规则，而章鱼的攻打，实际上正是在执行对zion的删除。

　　方雅君又问，如果zion是虚拟的，那为什么那些人类不能再分辨了？

　　这是因为他们和source世界中机器生命的对抗，已经使他们没有怀疑的精力和必要了，再说本来source世界就是真实世界的反映

　　方雅君最后又问，如果都是虚拟的，那么真实的世界是什么呢？

　　对于这个问题，杜星河只能讲，其实和source世界差不多，source世界所储存的都是真实世界的信息，惟独的区别是，其中source世界生物的行为受到系统权限的规定，真实的世界也并没有什么抵抗组织，所有活着的人都被泡在营养液里面。一开始所有的人都被设置在矩阵系统里面，但后来鉴于某些人的反抗情绪会导致矩阵系统运行的不稳定，就把这些人的大脑都接入真实机器世界中智能程序运行的那个系统中，影片中把这个系统称之为source，其中设立了zion，把那些反抗者集中到这个系统中来，并使其成为一个矩阵进化的工具。architect是现实的巨型电脑管理程序以个体智能生命身份出现在矩阵中的形式。

　　杜星河最后给方雅君总结道，机器和人类其实是共生关系，机器的原本计划就是这样的：机器从人类那里获得能源，机器提供人体存活的营养，人类的思维生活在机器创造的Matrix中。

　　但这个计划暴露出了两大缺点：

　　1，并不是所有人类都愿意生活在Matrix中。

　　2，并不是Matrix中的所有程序都是为机器原来的目的而存在的。

　　由于存在这两种情况，Matrix必须是一个能不断升级的系统，于是The-One被设计了出来，机器的想法是：在现实中建造锡安城，让只愿生活在真实中，而不愿生活在Matrix中的人都集中到锡安，并让The-One加入到他们的行列，收集这部分人不愿生活在Matrix中的原因，然后摧毁锡安城，让The-One回归Matrix系统核心，完善Matrix系统，最后reload Matrix系统进行升级，减少不愿生活在Matrix中的人的数量，最终使所有人都愿意生活在Matrix虚拟世界中。

　　The-One是程序，由Oracle（先知）种植、唤醒并引导，这一次The-One被种植在Neo的思维中了。

　　在Matrix系统中出现的不为设计者原来目的而存在的程序，按原来的做法，这样的程序是一定要被删除的（如那个小女孩）。在机器看来，人类没有选择，人类的思维必须生活在Matrix虚拟世界中。

　　对于不愿生活在Matrix中的人来说，他们认为生活在Matrix是人类被机器奴役，人类必须生活在真实中，机器必须被消灭。

　　因此，双方原先都认为：机器与真实世界人是不能和平共处的。

　　于是……结果可想而知。

　　Smith的出现是Matrix建造者未预料到的，它是由于程序The-One而引发的副作用，成为机器超级用户（即建筑师）无法捕捉的病毒程序，他在Matrix里疯狂复制，甚至可以侵入现实中人类的思维中，如果任其发展，Matrix世界将被摧毁，而现实中的人类的思维也会受其控制，虚拟世界和现实世界都将毁于Smith之手。

　　最后Neo牺牲自己，在Matrix虚拟世界中被Smith复制，终于被机器捕捉到Smith的源程序，然后实行杀毒工作。

　　结果就是，机器和人类都认识到，不能阻止人类和程序的选择，人类有权利选择生活在Matrix中还是生活在真实中，机器要彻底消灭所有宁愿生活在真实中的人是不可能的，而人类要消灭机器，要所有人都回到真实生活中也是不可能的，毕竟绝大多数人愿意生活在Matrix中。而对于Matrix中的程序来说，想彻底消灭不为设计者原来目的而存在的程序也是不可能的，因为程序也会从人类本性中获得新的内容（例如爱），于是小女孩也不再被系统删除了。

　　机器和人类共同消灭了系统病毒Smith，终于可以和平共处（虽然不知道能保持多久）。

　　至于Neo本身，可能是死了，也可能其思维在杀毒时被机器一起删除，这就留待方雅君去思考了。

　　方雅君被杜星河对这部影片的理解震撼的无以复加，到最后不禁问杜星河：“你到底看过几遍这部电影了？”

　　杜星河笑道：“数不清了，只要进入幻象世界，能找到这部电影的地方，我都会看看，来震撼一下我自己。说实话，看过这部电影之后，我都怀疑我们生活的到底是不是真实的了。”

　　方雅君感叹道：“被你说的，我也开始怀疑了。”

　　杜星河看方雅君入戏了，不那么老想着自己被迫害了，便继续添油加醋的给方雅君讲述了更多的有关《黑客帝国》的事情，他通过26个英文字母开头的关键词，来帮方雅君强化《黑客帝国》的哲学思想，以让她更加明白幻象与真实世界的不同——

　　A，爱丽丝漫游仙境（Alice-In-Wonderland）

　　1860年，在英国作家刘易斯·卡罗充满想象力的笔触下，好奇的爱丽丝在追逐兔子的过程中，悠然掉入一个曼妙神奇的梦幻世界。1999年，在沃卓斯基兄弟的《黑客帝国》中，怀疑世界出了问题的Neo则追随一个有小白兔文身的性感女郎来到地下Rave-Party，从此而一发不可收拾，走入真实的荒漠。

　　B鲍德里亚（Baudrillard）

　　在第一集中，一个计算机朋克带着他的小白兔女友来尼奥家做交易，尼奥从一本掏空的书中拿出一碟非法软件——那本掏空的书就是鲍德里亚的名著《仿像与模拟》。这是第一次让人有据可查地的看到鲍德里亚对《黑客帝国》的影响。而莫菲斯的那句著名台词“欢迎来到真实的荒漠”，则直接出自书中第一章第一页的第二段。

　　让？鲍德里亚，法国思想家，也是旗帜最为鲜明，著作最为晦涩的后现代“超级”理论家。80年代以来，其作品被广泛翻译到英语世界，旋迅速确立其“后现在理论精神导师”之地位。与福柯和德勒兹相比，鲍德里亚对消费社会，当代艺术，社会形态及转型等方面的研究和思考无疑更加深入和富于启发性，类象社会就是他提出来的。他的理论对图像有非常深入的研究，对摄影更不无启发。

　　请看鲍德里亚的这些名言：“打倒所有坚信有一个真实世界的这种假定”“在一个完全本末倒置的世界上，正确只是错误的一次行动”“超过了某一确定的时刻，历史就不再是真实的了，不知不觉之间，全人类已将真实抛在身后。从那个时刻起，发生的一切事情都不再是真实的了……”“今天，整个制度都在不确定性中摇摆，一切现实都被符号模拟的超现实所吞噬。如今控制社会生活的不再是现实原则，而是模拟现实。目的性已经消失，我们现在是由种种模型塑造出来的。”

　　C赛伯朋克（Cyberpunk，电脑朋客）

　　赛伯朋克/赛伯空间一词源于科幻小说家William Gibson一篇关于神经计算机网络的小说《神经漫游者》（在下文N中详述），在这篇引起巨大轰动的小说中，Gibson首先发明了赛伯空间（cyberspace）这个术语：“赛伯空间，一个被数亿操作员每天经验着的交感性想像……一个来自于人文体系中每一台电脑的数据吸引力的图式化表现。一个不可思议的复杂构成。”赛伯圈内的代表作家除Gibson外，还有Bruce Sterling等一批80年代的硬科幻小说作家。

　　Cyberpunk的信条是：信息自由，实践，分散和领先。信息需要并且应该对所有人开放，为所有人利用/控制。Cyberpunk还是一种看世界的方式，他们沉溺于高科技工具并鄙视人们以传统方式使用它们。Cyberpuck是无政府主义者，他们是永远的反权威者，是埋植在文化中的意识形态的炸弹。



　　第796章 《黑客帝国》（三）

　　纵观Cyberpunk的历史，普罗米修斯是守旧的西方世界的Cyberpuck模范。其后是古代墨西哥阿兹特克人信封的羽蛇神Quetzalcoatl，之后是自由职业者、疯子……直到《黑客帝国》里的黑客们。

　　D笛卡儿（Descartes）

　　欧洲近代哲学创始人之一。伟大的科学哲学家笛卡儿曾试图为科学建立起一套坚固的方法论基础，他的巨著《沉思录》其实就是“对第一哲学的冥思”。笛卡儿着重思维的精密性，不信赖感性经验，认为只有理性思维才可靠。他从怀疑一切事物的存在出发，扫除自己的成见，要寻求一个最可靠的命题作为起点，然后进行推论。笛卡儿进一步深入到数学领域，但他发现甚至连数学也不能相信，万一那后面有一个“恶毒的魔鬼”在操纵，在扰乱他的头脑呢？他发现，最可靠的事实就是：他自己在怀疑；因此，心的存在是无可置疑的，而身的存在则须推论出来。于是有了那句名言：“我思故我在。（汤勺并不存在）”

　　他认为观念的起源有两种，一是来自感性经验，一是天赋的观念。他对天赋观念更重视，他认为自我、上帝、时间、空间、完善、无限、几何公理之类的观念都只有是天赋的（显然，关于存在/真理的不懈探求也是黑客们的天赋观念）。

　　笛卡儿还提出了著名的身心交感论，即物质的身和非物质的心能够互相影响。

　　记得《黑客》中Neo的疑虑吗？“如果我死在那里怎么办？”“灵魂死去，身体也将不复存在。”

　　E存在主义（Existentialism）

　　现在，假设拿到红色药丸和蓝色药丸的不是Neo，而是让？保罗？萨特、阿尔伯特？加缪、马丁？海德格尔，那么他们会如何选择呢？很显然，这三位存在主义大师都会毫不犹豫地选择离开matrix，进入真实的荒漠。也许那里令人痛苦，但毕竟还原了存在的真实。

　　按萨特的观点，唤醒前的Neo只是en-soi（一种自足的存在，比如桌子），唤醒之后，才成为pour-soi（特指自我意识的存在，即人），能够为自己的选择和存在负责的“人”。

　　存在主义追求绝对自由，终极解放，自由选择。呈现疏离与荒谬，控诉/反叛一切传统习惯，只有对一切尘世存在的悲惨、无意义彻底确信，才有可能透视出一种从废墟中升起的通向拯救王国的远景。而幻灭、荒谬、无望、虚无的“废墟”感，就是一种赎罪的过程，恰如“弥赛亚”来临之前的阵痛。上帝存在与否并不是真正的问题，人所需要的是去重新发现自己。所谓“存在先于本质”，意思就是人首先存在着，在这个世界上遭受各种波折，而后才能界定他自己——这简直就是Neo的觉醒经历。

　　F恋物癖（Fetishism）

　　在《黑客帝国》衍生的众多“主义”中，恋物癖这一传统的性偏移病症也进一步演变为消费性的数码恋物——尤其是当超媒体取代超文本，虚拟现实取代传统空间之际，在影片中也足以发掘出很多乐趣。尤其是那令人无限着迷的子弹时间：在某样物体，某个部位，或某种动作上，长时间/多角度的滞留和留恋。这正应了弗洛伊德的恋物癖概念：恋物的对象其实不是商品，而是主体的不愿移动。

　　G诺斯替教（Gnoticism）

　　初期基督教的一派，尊重某种灵的直觉，含有西亚，东亚哲学，曾被视为邪教。诺斯底的世界观是“二元论”的；宇宙有两个神，一善一恶。至高的神创造了一连串的灵体，都是神性的放射。宇宙是由一位较低级的“造物主”造的。物质是邪恶的；灵魂得从肉体中解脱，须有使者从众光国度差到世间来（基督）。基督可能是天使，是幻影的灵体；也可能是凡人，暂时获得更高的力量。人要得救必须领受秘密仪式，而得到更高的“知识”。伦理方面有人主张苦修，但也有人认为肉体上的行为不影响救恩，所以不禁止情欲，过着放荡的生活。

　　H享乐主义（Hedonism）

　　《黑客》第一集中的Cypher是典型的享乐主义者，为求感官满足而背叛了黑客组织（与特工Smith在虚拟餐厅的对话）。

　　早在苏格拉底/伊壁鸠鲁的时代，人生的“唯乐原则”即得到了哲学上的确立；快乐是与生俱来的东西，也是人生的终极目的。即使某人，某一群体在特定时间内对这一原则有主动或被动的背离，那目的仍是追求终极的快乐。故追求快乐和躲避痛苦，乃人生之两大规定动作，不用教，不证自明。少有人会在学理上主张的“享乐主义”，如今却随着消费主义攻占了我们生活的大片领域。结合着新科技成果出现的科技享乐即使当前消费文化的流行趋势。

　　其实，我们每日浸淫其中的网络，又何尝不是Cypher梦寐以求的牛排？

　　I完美形象（Ideal-Forms/洞穴寓言）

　　在柏拉图看来，完美形象Ideal Forms才是现实的最高层次。经验现实最不可靠。

　　关于完美形象（理想形态），柏拉图有个著名的“洞穴”寓言。在这则寓言中，柏拉图有一个著名的“洞穴”寓言。在这则寓言中，柏拉图假设有一群人“居住在一个洞穴中，有一条长长的甬道通向外面，它跟洞穴内部一样宽。他们从孩提时代就在这里，双腿和脖子皆被锁住，所以是在同一地点。因为被锁住也不能回头，只能看到眼前的事物。跟他们隔有一段距离的后上方，有一堆火在燃烧。在火和囚徒之间，有一条高过两者的路，沿着这条路建有一道矮墙，就像演木偶戏的面前横着的那条幕布”。外面沿墙走过的人们“带着各种各样高过墙头的工具，用木头，石头及各类材料制成的动物或人的雕像，扛东西的人有的在说话，而有的沉默着。”“由于他们（洞穴人）终生不能行动或回头，因此外部世界投射在他们面前的影子，便成为他们所能看到的唯一的真实。当路过的人们谈话时，洞穴里的人们会误以为声音正是从他们面前移动的阴影发出的。”被囚禁的人完全被剥夺了任何自由的可能，他们只能面对空荡的石壁，壁上的影子是他们可能拥有的惟一的世界，而这个幻想的功能就使他们不再有能力指认真实。

　　而生活在matrix中的人类电池，其实就是洞穴寓言的未来翻版。进一步说，观看《黑客帝国》的观众本身，何尝不是又一群洞穴里的囚徒？

　　J基督（Jesus）

　　这个寓意再明显不过了。首先，尼奥的名字Neo，是英文One(救世主)的倒拼，同时意味着“新”，他在matrix的“机器豆荚”中苏醒，在Nebuchadnezzar（来自圣经，尼布加尼撒二世，古巴比伦国王，曾攻占耶路撒冷，建空中花园）船上受洗。在第一集中，Neo先是死去，而后被崔尼蒂（Trinity；圣父，圣子，圣灵三位一体）一吻唤醒。弥赛亚式的复国救主象征充斥全片。

　　K康德（Kant）

　　其实这个字头更应该先给‘Kung Fu’——中国功夫

　　如果同样做一次红蓝药丸的选择，康德的出发点将于存在主义巨擎不同——不是进入真实的荒漠，而是进行一次道德选择，追求“至善”（the-Highest-Good）。

　　康德的自我意识理论是欧洲思想史上最具影响的理论，并不可逆转地确定了欧洲思想发展道路：它首先是唯心主义思想家，比如费希特、谢林、黑格尔的体系得以建立的动力。在他的批判系统中，贯穿着一个恢宏的主体性原则，那就是主体能动性是构成科学知识论的根本条件。他提倡分析批判的哲学方法，明辨知识与信念，崇尚自由自律的道德良心，促进大同世界的理想。其著作中最富有启发性的是《纯粹理论批判》，书中，康德将上帝存在的需求安设于道德领域，也就是说，虽然我们无法证明上帝存在，但这个“至高至善”是一切道德伦理之基础。这种侧面迂回的自我确证有些像墨菲斯Morpheus的执意信仰——Neo必须成为救世主，否则一切将没有意义。

　　名言：“每一个个别经验不过是经验领域内的全部范围的一部；而全部可能经验的绝对的整体本身并不是一个经验。”

　　L拉康（Lacan）

　　雅克？拉康是自笛卡儿以来法国最为重要的哲人，在欧洲，他也是自尼采和弗洛伊德以来最有创意和影响的思想家。

　　在考察主体形式的时候，拉康提出了著名的“镜像阶段”理论。拉康认为，六至十八个月的儿童利用反映于镜子之中的身份确认自己的形象。这使他逐渐摆脱了“支离破碎的身体”而获得自己身份的基本统一性。镜像阶段之前，儿童仅仅将自己的身体视为一堆破碎的物体，他甚至对于这个不完整的身体怀有恐惧。这时的儿童无法通过自我感知——例如时间感，空间感，运动等等——认识身体的完整性，只有外在于自身的镜像才能为主体提供一个结构性的整体。当然，许多时候，拉康所说的镜像仅仅是一种象征物——一种外在于主体同时又给予主体定位的象征物。

　　“镜像阶段”的意义就在于清晰的界定自我。请同学们参考黑客第一集中Neo伸手触摸镜子粘起金属液体的段落（他在镜子中看到扭曲变形的自我），第二集中特工Smith终于摆脱matrix的控制成为真正独立的个体也是“镜像阶段”的作用。

　　M马克思（Marx）

　　也许，《黑客2》中墨菲斯Morpheus（英文名是希腊神话中的睡梦之神。掌管梦境，利用喝下不同的水来区分梦境与现实，与电影中红，蓝药丸有异曲同工之妙）应该参考一下马克思的《共产党宣言》：“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。自由民和奴隶、贵族和平民、领主和农奴、行会师傅和帮工，一句话，压迫者和被压迫者，始终处于相互对立的地位，进行不断的，有时隐蔽有时公开的斗争，而每一次斗争的结局都是整个社会受到革命改造或者斗争的各阶级同归于尽。在过去的各个历史时代，我们几乎到处都可以看到社会完全划分为各个不同的等级，看到社会地位分成多种多样的层次。在古罗马，有贵族、骑士、平民、奴隶，在中世纪，有封建主、臣仆、行会师傅、帮工、农奴，而且几乎在每一个阶级内部又有一些特殊的阶层。从封建社会的灭亡中产生出来的现代资产社会并没有消灭阶级对立，它只是用新的阶级、新的压迫条件、新的斗争形式代替了旧的。”

　　而在现代，则有了Matrix和人类电池。我们这个时代，Matrix时代，却有一个特点：它使阶级对立简单化了。整个社会日益分裂为两大敌对的阵营：Matrix和人类斗士。锡安城Zion的人类叛军，他们是地球的自由卫士，革命的主力军，也是颠覆matrix等级秩序的幽灵。

　　N神经漫游者（Neuromancer）

　　从1984年开始，一位名不见传的美国作家Willian Gibson连续发表了三部内容相当诡异、场景和情节相互连贯的长篇小说。这三部作品分别是《神经漫游者》1984、《计零》1986和《蒙娜？丽萨超速档》1988。这三部作品一下子在久已无声的科幻世界掀起了巨大的波澜。Gibson的三部小说有时被称为“矩阵三部曲”，有时又被称为“漫生三部曲”。这是一套从构思到风格都非常奇特的作品。故事讲述一群“电脑牛仔”如何使自己与计算机网络相互连通、并放弃躯体进入赛伯空间（Cyberspace）去进行奇妙的探险。小说中的世界阴冷昏暗，经济和政治生活都由日本式的大型垄断财团控制，公司的概念取代了国家的概念，只有服从公司，发誓效忠，才能得到生活的保障，而不服从某个公司，希望离开它，就意味着你已背叛。《神经漫游者》一书不但创造了Cyberspace和virtual reality（虚拟现实）两个字，也引发了cyberpunk（赛伯朋克）大潮，大肆冲击主流文化。

　　另外还要提一提美国数学家Nobert Wiener，在他的著作《人有人的用处》中的第五章，他详细论证了有机体是消息的观点。虽然Wiener自己也认为这一章有点像“科幻小说”，但他还是认为，实物传送和消息传送之间的界限并非是永远不可逾越的。他认为有机体，包括人在内，都是一些模式，而这些模式就是消息，可以被传送的消息。

　　O先知（Oracle）

　　在希腊中部靠近帕拿苏斯山的特尔斐城，坐落着著名的阿波罗先知所在地——阿波罗神殿。其年代至少可追溯到公元17世纪，神殿入口处写着“认识你自己”。在《黑客帝国》中，同样有一位先知登场，而且家门口也刻着同样的标记（只不过是拉丁文）。

　　在影片中，祖母般慈祥的先知给Neo烘制了可口的小饼（cookies），而在电脑应用中，cookies是从网站传送到用户浏览器并保存在硬盘中具有识别功能的少量资料，其实是一种跟踪机制，它意味着自动记忆功能，可以让再次访问某网址的计算机用户读取上次留下的数据。这和Neo拜访先知实在是有着玄而又玄的联系。

　　P菲利普？K？迪克（Philip k.Dick）

　　伟大的科幻小说作家，其作品一直探讨人的定义和真假二元对立的问题，被无数次地搬上银幕。尽管他一生惨淡，备受恐怖症与抑郁症的折磨，吸毒，婚姻破裂，英年早逝，但他创造出了一个科幻界的奇迹。迪克的作品将科幻与神秘主义，自身体验，纯科学和低俗戏剧巧妙地结合在一起，营造出一种狂野诡秘的独特氛围。在简约的风格和标准的科幻手法之下，呈现的是一个更深层的世界——那里有极度的情感经验、纯哲学式的思考和不时涌现的惊人观点。如同卡夫卡一样，迪克的名字成为描述某种流传深远的文学观的专有名词。他的作品将科幻与“技术至上”的后现代主义文学结合在一起，被看成“美国的博尔赫斯”。

　　可以说整个“赛伯朋克运动”及其诸多衍生的分支均受到迪克的影响。迪克式的主题如政治狂想、星际阴谋以及因为吸食毒品和意志被控所产生的虚拟现实已经成为家喻户晓的主题之一。1982年的经典科幻片《银翼杀手》就改编自他的短篇小说《机器人会梦见电子羊吗？》，另外还有如《全面回忆》、《少数派报告》、《记忆裂痕》（有兴趣的朋友可以去看我的好莱坞30年十大经典科幻片cherrystar原创），据说未来更有三部根据他小说改编的影片将要投入拍摄，让我们拭目以待。

　　Q奎因（Quine）

　　Willard van Orman Quine，美国哲学家、逻辑家，“逻辑实用主义”或“实用主义分析哲学”的重要代表。

　　在他看来，本体论问题可以简单地表述为“存在什么”的问题。而对“存在什么”的表述问题又可分为两种：一个是何物实际存在的问题，即本体论的事实问题：另一个是语言使用中何物存在的问题，即本体论的“承诺”问题。在Quine看来，任何科学理论都是对“存在什么”的一种表述。

　　Quine还在他的《真之追求》中对排中律做了详尽的质疑分析。排中律的通行解释是，“在同一思维过程中，两个互相矛盾的思想不可能都是假的，其中必有一个是真的”，“不能对同一对象既不肯定，又不否定”。这就是说，排中律要求两个相互矛盾的思想必须一真一假，不能都不真不假。也许用此可以排除我们对《黑客》无限套层的虚无世界观的困扰。

　　R真实（Real）

　　可以说，《黑客帝国》的核心问题就是Quine的本质论质问：“What is there”（存在是什么）。真实，到底是存在主义声称的客观体验，还是仅仅是我们与外界互动产生的感官反应？如Morpheus所说：“什么才是真？你怎么定义真？如果你说的是气味，视觉，那么所谓的真不过是一连串大脑翻译的电脉冲。”

　　S苏格拉底（Socrates）

　　著名的古希腊哲学家，柏拉图哲学路线的创造者。他把哲学定义为“爱智慧”，他的一个重要观点是：知道自己无知。他说，他听到神谕说他是人间最聪明的人，可是他感到自己并不聪明，于是就到处找有知识的人谈话，想推翻神谕。结果他发现这些所谓有知识的人并没有知识，并不聪明，又进而发现他自己的聪明之所在于他认识到自己的无知。遂以自己的无知而自豪，并认为人人都应承认自己的无知（Neo也接受了这样的测试）。



　　第797章 《黑客帝国》（四）

　　在讨论知识和伦理道德问题时，苏格拉底惯于采用问答法，双方一问一答，通过揭露对方回答中首尾不一致的地方进行诘难，使对方陷入矛盾，不得不承认自己的无知，从而导致真理。他把这种方法称之为“接生术”，其实是一种归纳法。苏格拉底的辩论术和传道热情颇像孔子，《黑客》中的Morpheus也扮演了这样一位精神导师的角色，他孜孜不倦、坚定不移地说服Neo相信自己是救世主。

　　T三位一体（Trinitarianism）

　　崔尼蒂的名字Trinity，即圣父，圣子，圣灵的三位合一。

　　以“三”记录的最神圣的思想，莫过于三位一体。好多宗教都有三位一体说，天主教和基督教的说法是：天主圣三，圣父，圣子，圣灵，三位一体，一体三位。天主的本性是爱，天主父是此绝对爱的自我给予；天主子是此绝对爱的自我接受与答复：圣灵则是此绝对之爱的自我合一。佛教有所谓三宝：佛、法、僧。道教有所谓玄、元、始三气，和由原始天尊化身而成的三清。此外许多原始的宗教如伊朗鲁亚宗教、希腊宗教、罗马宗教中，都有所谓的“三联神”，即各自独立而又互相关联的三位高级神灵。儒家不是真正意义的宗教，但它在谈到宇宙原始的时候，也认为“太极元气”，是“函三为一”的。

　　U乌托邦（Utopia）

　　在1975年的著作《Ignorance》中，哲学家彼得？安格把笛卡儿操纵经验的“恶毒魔鬼”概念进一步发展，创造了“邪恶科学家”的形象。这位邪恶科学家利用电磁脉冲刺激人脑，让试验者失去自由意识，随他所想。

　　1981年，在一本叫做《理性，真理和历史》的书中，Hilary Putnam更进一步引述了哲学家们关于“缸中之脑”的设想：“一个人被邪恶科学家施行了手术，他的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢接连在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉。对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆（截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活）。他甚至可以被输入代码，‘感觉’到他正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字：‘一个人被邪恶科学家施行了手术，他的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢接连在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉……’”有关这个假设的最基本的问题是：你如何担保你自己不是在这种困境之中？而在物转化成为物的形象/影像，虚拟现实技术已经开始应用、并大规模进入日常生活的今天，我们似乎不得不将这个噩梦般的故事视为启示和预言。人不是“缸中之脑”，但是他最终将成为“缸中之脑”：“信息高速公路一旦完成，人类的栅格化生存将彻底实现。”

　　另外还要一提的是Robert Nozick，此君可称得上是哈佛大学的“镇校之宝”。一生出了七本书，但最广人知、影响最大、极可能令其在西方政治哲学史上留名的，无疑是1974年出版的第一本书《无政府、国家与乌托邦》。Nozick在书中提出，只有一个政府极少干预的、功能上最弱的国家，才是一个最公正及值得追求的政，治组织。这样的国家，其功能及权利只限于防止暴力、盗窃、欺诈以及确保契约的执行。除此之外，政，府应绝对尊重人们的选择自由及私有产权，不应因平等或福利等其他价值，进行任何的财富再分配。基本上，Matrix就在为人类电池担负着这样的乌托邦功能。书中他还描绘了这样一幅景象：人体漂浮在巨大容器的营养液中，由一台“体验机”为我们提供刺激。就像《黑客帝国》提出的问题一样：如果机器可以为我们提供一切快感，那么，你愿意想Cypher一样选择梦境吗？Nozick的回到是“不”，因为那样就会抹杀一切可能的赋予存在以意义的行动。在“体验机”中，我们只是“不确定的斑点”。

　　V虚拟现实（Virtual Reality）

　　整个电脑发展的历史，就是电脑从具有人的单一的能力（计算能力）的机器发展到具有人的多种机能（如语言能力），继而几乎具有人的所有机能的“类人机器”（可以想一想“类人猿”的概念），在这个时候，人感觉到自己并不是在与电脑这种机器打交道，而是在于“现实”打交道。这是一部“创世纪”——人不仅创造了类似于他的“人”（就像上帝当初仿照他自己的形象创造了人），而且创造一个类似于他所在现实的“第二现实”。

　　一方面，人生存、体验于现实的世界中，这个世界无疑是一个被比特大大改变了的世界（即比特化了的）原子世界（现实）之中。另一方面，人可以进入一个纯粹由比特构成的第二现实之中，获得一种人类以前从未有过的生存体验。每一个人都可以如同古代神话中的神灵，自由地往来于“天上”与“人间”的两重现实之中。这个第二现实，就是所谓的“虚拟现实”，有时也被称为“人工现实”、“人工世界”、“虚拟世界”、“虚拟状态”、“赛伯空间的视觉形式”。

　　人类自古以来就有一种克服现实世界（原子世界）的束缚，获得一种没有“种”的拖累，自由自在地飞升到一个理想世界的愿望，自古以来都有一种对某个未知、未知世界的想象和想象性地占有。这种欲望和想象在个人身上表现为梦（睡梦和白日梦），在集体（民族）身上表现为神话、宗教。而虚拟现实使人最终能以技术的方式实现这种欲望和想象（引自孤独的狂欢）。整个《黑客帝国》的世界，可以说就是一场超大型的virtual game。

　　W苏醒（‘Wake Up！’）

　　墨菲斯(Morpheus)这个名字来自希腊语中的morphe，意思是外形、形状、形态。其实是希腊神话中水神Hypnos的儿子梦神，这位睡梦之神有改变梦中事物的能力。在《黑客帝国》中，墨菲斯也确实扮演了这样一个角色，负责把每个人从虚幻中叫醒。第一集中，他的几乎每句台词都在阐述“梦境世界观”。

　　X仇外（Xenophobia）

　　从生物学的角度理解《黑客帝国》。

　　在第一集中，特工Smith咬牙切齿地对被捕的Morpheus讲述了他启示般的世界观：“我愿意跟你分享一下我的小发现。那里我在试图给你们这个种族分类的时候得出的。我意识到你们并非哺乳动物，因为，地球上的每一类哺乳动物都会出于本能地发展出一种与自然和谐共存的生活方式，但你们人类却不这样。你们搬到一个地方，繁殖，再繁殖，直到所有的自然资源都被耗尽。于是，生存的惟一方法就是扩散到另一个地方。这个星球倒是有另外一种生命体遵循同样的模式，那就是病毒。人类是一种疾病，是地球的癌症和瘟疫。而我们，则是疗方。”

　　在他看来，如果把整个matrix系统比作一个有机体，那么以Neo为首的反叛军显然就是入侵的病毒，而他，则是matrix体内的异种抗体、免疫血清，惟一职责就是捕杀对机体有害的外来病毒。

　　Y柳生家族（Yagyu）

　　《黑客》第二集中，Morpheus在高速公路上单刀劈车的生冷造型掀起了日本武士道的复兴。玩过电子游戏《侍魂》的朋友想必都记得独眼龙柳生十兵卫。十兵卫出身于武林世家，其父柳生宗矩乃德川幕府初期的情治头子，而柳生宗矩的父亲则是后人尊崇的剑圣，也是“新阴流”剑术惟一继承人石舟斋宗严。柳生一族十四代，始终维持军家兵法师范的地位。柳生宗矩的长男十兵卫三严，十三岁时当上家光的随身家僮，二十岁时误触逆鳞，回到奈良“柳生之里”老家，专心研究兵法，写出了《月之抄》等兵书，更把本派剑术传授给从全国各地慕名而来的门徒。三十二岁时，家光原谅了他，让他回到身边当亲信护卫。

　　柳生的“新阴流”剑术，主要是夺取敌方武器，尽量让双方保全性命，平安无事，即以空手制住对手或是空手入白刃的意思。这是石舟斋自身钻研所得。这种剑术，运用在兵法上，便是心战，也是《孙子兵法》中所说的“知己知彼，百战不殆”。当时所谓的兵法家，指的是类似宫本五藏那种剑豪，或者是武田流派军事学中的军师，但是精通该如何“不战而屈人之兵”这一真髓的兵法家，似乎只有柳生宗矩（十兵卫的父亲）一人。

　　这种以心御剑的方法，搬到matrix中，就是Morpheus在武馆内对Neo的点拨了：“你以为我比你更快更强只是跟我的肌肉有关？你以为你现在呼吸的是空气吗？”

　　Z禅（Zen）

　　佛教禅宗博大精深，实非一段文字所能描述。其提倡信性本净，佛性本有，见性成佛，色空相即，圆融涅磐，以及佛教十一义主张的无造物主、无我、无常，因果相续等诸多要义几乎都能在《黑客》片中找到对应。而影片台词更是处处充满机锋禅语，比如第一集中Neo来到先知家中，在屋外看到一个光头小“和尚”用意念弯曲勺子，然后睁着一双慧眼对Neo说：“不要试图弯曲勺子，那是不可能的。相反，要努力去认识真相——根本没有勺子，然后你就会发现，弯曲的不是勺子，而是你自己。”

　　……

　　方雅君听过杜星河的这番讲解后，被震撼的无以复加，不仅是被《黑客帝国》所包含的哲学思想给震撼了，她更是被杜星河的丰富学识给震撼了！

　　方雅君生活的那个位面，19世纪之前的世界历史和杜星河生活过的位面是一样的，加之方雅君对国外的文化研究不多，所以就算杜星河拽出来的这些19世纪之后的外国大师来讲，方雅君也只有震撼的份儿，根本就不会质疑杜星河。

　　“你怎么懂得这么多？”方雅君暗暗崇拜的问着杜星河。

　　“你来幻象世界中的次数多了，也能变得像我一样各方各面都懂一点。”杜星河往好的方面引导方雅君，道：“我在现实中只是个17岁的孩子，但我在幻象世界中经历过的岁月，估计比你都多，如果把幻象世界中的时间都加起来，我应该已经40岁了。”

　　方雅君听笑了，道：“怪不得你平时都那么老成呢，原来是总进幻象世界。”

　　杜星河道：“嗯，这里不管是张氏家族的陷阱也好，磨练我们的场所也罢，反正就我进来这么多次的经验看，我们应该利用好在这里面的生活，尽可能多的提升自己。你一定不要把这里当成是炼狱，这里分明就是最好的练级场所。”

　　方雅君笑道：“还练级场所，你当咱们这是打游戏呢啊？”

　　杜星河笑道：“你可以当这就是打游戏啊。在游戏的东西，可以多学习各种知识技能。”

　　方雅君突然道：“你之前说，普通人进到这里面再出去，不会有记忆？那我在这里面学了东西，不是白学了么？”

　　杜星河想了一下，道：“我之前说的，都是针对吕琴的情况分析得出的。吕琴在幻象世界中锤炼失败了，所以她离开什么都记不得。如果你能在这里锤炼出像我一样的强大意识，可能出去后仍会记得。”

　　杜星河这是在讲善意的谎言，他知道方雅君离开梦境后，肯定什么都不记得了，她都不一定又再进入的机会了。但如果告诉这个事实，她肯定又该有负面情绪了。

　　与其跟方雅君讲事实让她有负面情绪，不如一直鼓励她，让她把对张氏家族的嫉恨都抛开，把注意力都集中在好奇心和进取心上，这样等方雅君离开梦境后，肯定会带着些积极的东西离开。

　　听杜星河讲吕琴，方雅君神色略略一黯，小声道：“对哦，吕琴也是个天才，她也进过幻象世界。”

　　杜星河笑道：“所以我说嘛，张氏家族弄这个幻象世界出来，肯定是遴选和培养超级天才的，费这么大力气弄出幻象世界，他们不可能只是为了害人用的。否则他们把我和吕琴都弄进来干什么？”

　　方雅君问杜星河：“吕琴是怎么在幻象世界中失败的啊？”

　　杜星河想了想，道：“应该算是没扛住这个世界的恐惧。吕琴当初进幻象世界时，我和她都没什么经验，我也是才进入不久，所以对这个世界没有太明确的认识，我们都知道我们身上究竟发生了什么。我记得我们那次进入的是一个灾后的世界，整个长安一个人都没有，无比荒凉，比咱们之前去的那座荒岛山上的环境可可怕多了。整座长安城的空气中都遍布着病毒，我当时胆子还稍微大点，但吕琴的情绪有些崩溃，最后她没能顶住病毒的侵袭，人自燃离开了幻象世界。我后来又在那世界扛了一段，但最后也被一群戴着防毒面具的外国军人给打死了。”

　　“啊？”方雅君听得柔容上满是惊色。杜星河描述的虽然不痛不痒的，但方雅君能想象到，那时的杜星河和吕琴肯定经历了很可怕的事情！

　　“吕琴自燃了？”方雅君着意的问杜星河，因为她现在有点被杜星河引导着喜欢上这个充满无限可能的幻象世界了，她可不像吕琴那样被“淘汰”掉。

　　“嗯。我们那次穿越的环境可比荒岛危险多了，只要意志力稍有软弱，就肯定要被环境给击垮。我们那时候还不知道这是幻象世界呢，我也没以为这是梦境世界呢，我们都以为那是真的，所以很受惊。现在我经历的多了，才知道这一切都不是真的，再加上被你一提醒，我才真正想明白，这里是张氏家族遴选天才的幻象试验场。如果早点知道这些，吕琴可能就不会那么容易就被淘汰了。唉，这都是命吧。”杜星河入戏的同方雅君讲着。

　　方雅君听到这，不由暗暗心惊，她觉得杜星河和吕琴他们那时经历的环境，很像她和杜星河之前经历的暴风雨和大海，都是无比凶险。那时同暴风雨与海浪搏击，她的意志力要是稍微薄弱一点，放弃自己的人生了，那可能就要被幻象世界给淘汰掉了！好在她当时坚持住了，这才经受住考验来到这个新的“关卡”！

　　这可真是神奇的际遇。

　　方雅君想着又问杜星河：“在幻象世界中死掉，就会被淘汰回到现实世界吗？”

　　杜星河讲说：“就我的经验，在最高那层的幻象世界中死掉，才会回到现实世界。在低层次的幻象世界中挂掉，应该返回上一层的幻象世界，这是一个逐层上升和下潜的过程。”

　　杜星河又给方雅君举例：“就比如我们现在所在的这一层幻象世界吧，就我的观察，这已经是第三层了。如果我们这层幻象世界中死掉，就会返回上一层的也就是那艘大邮轮的幻象世界。在上一层再死掉，会回到荒岛的世界。荒岛的世界是我们进入后的第一层幻象世界，只有荒岛世界中死掉，才会回到现实世界。”

　　听到死，方雅君总是有些心慎，不由问说：“一定要死才能回到上一层幻象世界吗？”

　　杜星河点点头，道：“我目前还没有找到别的方法。只有死，才能往上返。”

　　方雅君心忌道：“在这么真实的世界中死掉，和现实世界中死掉，不会是一个感觉吧？恐怖不恐怖啊？”

　　杜星河笑道：“我不知道在现实世界中死去是什么感觉，但在幻象世界中受伤什么的，我觉得都和现实世界中一样，这些你也都感受过。这么想来，死的感觉可能也一样吧。说不恐怖，肯定是假的。但如果你死的次数多了，能够战胜对死的恐惧，那也就没什么能击败你的了。”

　　杜星河说的轻巧，但方雅君听得可不是那么轻松，毕竟，这可是死！怪不得杜星河面对危险时胆子都那么大呢，毫无畏惧的感觉，这家伙都死过无数次了，他胆子不大才稀奇哩！

　　方雅君突然就对死亡这项既神秘又神圣的事情感起了兴趣，好奇又害怕的问杜星河：“死到底是什么感觉啊？”



　　第798章 十个思想实验

　　杜星河确实“死”过几回了，对于死，算是有点经验，他添油加醋着同方雅君讲：“这要分怎么死了。要是睡着睡着就死了，那基本没感觉；要是受伤后慢慢流血致死，也无非就是受伤时疼疼，这也不算受罪；比较受罪的，是受重伤后没死，在剧痛中折磨耗死，这种感觉我估计你能想象，就像咱们在大海里游泳挨冻时，那就有点受罪了。那个你都能承受下来，其实就不用再惧怕死亡了，和死之前的挣扎比，死本身，并没有什么可怕的。特别是像咱们这种在幻象世界中的人，死了又不是真死，就更没什么可怕的了。”

　　方雅君苦笑道：“听你说的，死一点都不可怕啊，你就没畏惧过死亡吗？”

　　杜星河讲说：“当然畏惧过了，特别是那种突然就死掉的死法，比如从高处摔死，被车撞死，被枪打中要害直接致命这种，这几种死法，真正的痛苦倒是很短，但那种死前的恐惧，会渗入你的骨髓，让你从心底颤抖。其实我现在若面临上这样的死法，仍会感到害怕，但这不丢脸，谁要真完全不怕死了，那我估计他就不正常了。你害怕死，这没什么的，但只要勇敢的去面对就可以了。”

　　方雅君倒吸气打了个哆嗦道：“我想勇敢的去面对，但一想到要死，我就慎得慌。还有一个事我不明白，如果死了才能返回上一层，那同时不也被淘汰了么？吕琴不就是死掉被淘汰的，如果我也死了，怎么知道我到底有没有被淘汰呢？”

　　杜星河回答方雅君的问题：“吕琴到底有没有被淘汰，其实我也不知道。自从那次她和我一起进入幻象世界后，我在幻象世界里就再也没遇过她了。我说她被淘汰了，有可能只是我自己的主观臆断。那之后她可能自己还有进入幻象世界，但是我都不知道了。毕竟，她也是个天才，有遴选进入的经历。你也是这样，你出去后，未来再进入，也可能是自己进了。可能进入这里的天才，都不会被淘汰，只是会被磨练的越来越强。当然如果某些人的意志力太弱了，也可能就进不来了。就像我们的那个世界上，有很多天才最后都因为种种原因沉迷了，他们就可能是因为意志力太薄弱了，没能经受住这种幻象考验。而那些一直保持着天才动力的人，就像吕琴，张嘉佳之类的，还有我，就有可能是一直在幻象世界中锤炼的缘故。总之不管怎么样，我觉得你在这里都应该坚强，千万不要抱着进来了就可以万事大吉的心态，在这里你必须勇敢的挑战自己，让自己变强，这样才会增大下一次进入的机会。”

　　被杜星河忽悠的，方雅君已经不太愿意把这里想象成是张氏家族给她制造的炼狱了，而是越来越把这里看成一个可以提高自己的机会。

　　被杜星河说的心下充满了探索的欲望和动力，方雅君感叹道：“看过《黑客帝国》后，再听你说过这一切，我发现这世界好有意思。我以前看过很多科幻小说，觉得我自己的想象力就够丰富的了，但现在我才发现我自己的思想是多么的狭隘。小杜总，我一定会加油的，不会错过这个试炼的机会。但我还是新手，你是老手，你可以一定要多带带我，多给我讲些在幻象世界中成功的经验。”

　　杜星河听得出来，方雅君已经抛开了那些负面的情绪，真心想要享受和体验这个全新的世界了。他结合着自己的经验，觉得在这样的梦境世界中提炼自己，最重要的就是要打开思想，让自己的想象力更丰富些，让自己的眼界更开阔些，绝不能拘泥于原来的自己，不能拘泥于原来的思想。

　　在这样由意念打造的世界中打拼，想象力是最强的武器。

　　如果无法打开自己的想象力，你根本不可能分出不同的梦境层次，连这个最基本的能力都不具备，那根本不可能在梦境世界中取得丰富的收获。

　　结合着刚刚看过的黑客帝国，杜星河为了打开方雅君的想象力，给方雅君讲了十个有趣的实验，以转移方雅君的注意力，也是为了锻炼方雅君的思考能力，并增加方雅君未来遇事时的处理能力。

　　他首先给方雅君讲的一个实验，是著名的电车难题（The-Trolley-Problem）。

　　“电车难题”要数伦理学领域最为知名的思想实验之一，其内容大致是：一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。但是还有一个问题，那个疯子在那另一条轨道上也绑了一个人。考虑以上状况，你应该拉拉杆吗？

　　电车难题最早是由哲学家Philippa-Foot提出的，用来批判伦理哲学中的主要理论，特别是功利主义。

　　功利主义提出的观点是，大部分道德决策都是根据“为最多的人提供最大的利益”的原则做出的。

　　从一个功利主义者的观点来看，明显的选择应该是拉拉杆，拯救五个人只杀死一个人。

　　但是功利主义的批判者认为，一旦拉了拉杆，你就成为一个不道德行为的同谋——你要为另一条轨道上单独的一个人的死负部分责任。

　　然而，其他人认为，你身处这种状况下就要求你要有所作为，你的不作为将会是同等的不道德。

　　总之，不存在完全的道德行为，这就是重点所在。

　　许多哲学家都用电车难题作为例子来表示现实生活中的状况经常强迫一个人违背他自己的道德准则，并且还存在着没有完全道德做法的情况。

　　杜星河给方雅君讲这个实验，就是为了让方雅君如果未来面对到一些极端状况了，就要像面对这道电车难题一样，不要考虑太多道德的问题，因为那根本就可能不存在所谓的道德问题。

　　杜星河给方雅君讲的第二有趣的实验，是“空地上的奶牛”（The-Cow-in-the-field）

　　这是认知论领域的另一个最重要的思想实验。它描述的是，一个农民担心自己的获奖的奶牛走丢了。这时送奶工到了农场，他告诉农民不要担心，因为他看到那头奶牛在附件的一块空地上。虽然农民很相信送奶工，但他还是亲自看了看，他看到了熟悉的黑白相间的形状并感到很满意。过了一会，送奶工到那块空地上再次确认。那头奶牛确实在那，但它躲在树林里，而且空地上还有一大张黑白相间的纸缠在树上，很明显，农民把这张纸错当成自己的奶牛了。问题是出现了，虽然奶牛一直都在空地上，但农民说自己知道奶牛在空地上时是否正确？

　　空地上的奶牛最初是被Edmund-Gettier用来批判主流上作为知识的定义的JTB（justified-true-belief）理论，即当人们相信一件事时，它就成为了知识；这件事在事实上是真的，并且人们有可以验证的理由相信它。在这个实验中，农民相信奶牛在空地上，且被送奶工的证词和他自己对于空地上的黑白相间物的观察所证实。而且经过送奶工后来的证实，这件事也是真实的。尽管如此，农民并没有真正的知道奶牛在那儿，因为他认为奶牛在那儿的推导是建立在错误的前提上的。Gettier利用这个实验和其他一些例子，解释了将知识定义为JTB的理论需要修正。

　　杜星河给方雅君讲的第三个实验，是“定时炸弹”（The-Ticking-Time-Bomb）

　　这个实验很简单，就是要求你想象一个炸弹或其他大规模杀伤性武器藏在你的城市中，并且爆炸的倒计时马上就到零了。在羁押中有一个知情者，他知道炸弹的埋藏点。你是否会使用酷刑来获取情报？

　　与电车难题类似，定时炸弹情景也是强迫一个人从两个不道德行径中选择的伦理问题。它一般被用作对那些说在任何情况下都不能使用酷刑的反驳。

　　它也被用作在极端形势下法律——就像美国的严禁虐囚的法律——可以被放在第二位的例子。定时炸弹情景其实是伦理学中最常引用的思想实验之一。甚至有些声音提出了更为极端的看法。他们提议说，如果那个恐怖分子对酷刑毫无反应，那么是否可以拷打他的妻子儿女来获取情报……

　　杜星河给方雅君讲的第四个实验，是爱因斯坦的光线（Einsteins-Light-Beam）

　　爱因斯坦著名的狭义相对论是受启于他16岁做的思想实验。在他的自传中，爱因斯坦回忆道他当时幻想在宇宙中追寻一道光线。他推理说，如果他能够以光速在光线旁边运动，那么他应该能够看到光线成为“在空间上不断振荡但停滞不前的电磁场”。对于爱因斯坦，这个思想实验证明了对于这个虚拟的观察者，所有的物理定律应该和一个相对于地球静止的观察者观察到的一样。

　　事实上，没人确切知道这意味着什么。科学家一直都在争论一个如此简单的思想实验是如此帮助爱因斯坦完成到狭义相对论这如此巨大的飞跃的。在当时，这个实验中的想法与现在已被抛弃的“以太”理论相违背。但他经过了好多年才证明了自己是正确的。

　　杜星河讲的第五个实验是特修斯之船（The-Ship-of-Theseus）

　　这是最为古老的思想实验之一。

　　最早出自普鲁塔克的记载。

　　它描述的是一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘特修斯之船，还是一艘完全不同的船？如果不是原来的船，那么在什么时候它不再是原来的船了？哲学家Thomas-Hobbes后来对此进来了延伸，如果用特修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的特修斯之船？

　　对于哲学家来说，特修斯之船被用来研究身份的本质。特别是讨论一个物体是否仅仅等于其组成部件之和。一个更现代的例子就是一个不断发展的乐队，直到某一阶段乐队成员中没有任何一个原始成员。这个问题可以应用于各个领域。对于企业，在不断并购和更换东家后仍然保持原来的名字。对于人体，人体不间断的进行着新陈代谢和自我修复。这个实验的核心思想在于强迫人们去反思身份仅仅局限在实际物体和现象中这一常识。

　　杜星河讲的第六个实验是伽利略的重力实验（Galileos-Gravity-Experiment）

　　为了反驳亚里士多德的自由落体速度取决于物体的质量的理论，伽利略构造了一个简单的思想实验。根据亚里士多德的说法，如果一个轻的物体和一个重的物体绑在一起然后从塔上丢下来，那么重的物体下落的速度快，两个物体之间的绳子会被拉直。这时轻的物体对重物会产生一个阻力，使得下落速度变慢。但是，从另一方面来看，两个物体绑在一起以后的质量应该比任意一个单独的物体都大，那么整个系统下落的速度应该最快。这个矛盾证明了亚里士多德的理论是错误的。

　　这个思想实验帮助证明了一个很重要的理论：无论物体的质量，不考虑阻力的情况下，所有物体自由落体的速率都是一样的。

　　杜星河给方雅君讲的第七个实验，是猴子和打字机（Monkeys-and-Typewriters）

　　这是另一个在流行文化中占了很大分量的思想实验，也叫“无限猴子定理”。

　　定理的内容是，如果无数多的猴子在无数多的打字机上随机的打字，并持续无限久的时间，那么在某个时候，它们必然会打出莎士比亚的全部著作。猴子和打字机的设想在20世纪初被法国数学家Emile Borel推广，但其基本思想——无数多的人员和无数多的时间能产生任何/所有东西——可以追溯至亚里士多德。

　　简单来说，“猴子和打字机”定理是用来描述无限的本质的最好方法之一。人的大脑很难想象无限的空间和无限的时间，无限猴子定理可以帮助理解这些概念可以达到的宽度。猴子能碰巧写出《哈姆雷特》这看上去似乎是违反直觉，但实际上在数学上是可以证明的。这个定理本身在现实生活中是不可能重现的，但这并没有阻止某些人的尝试：2003年，一家英国动物园的科学家们“试验”了无限猴子定理，他们把一台电脑和一个键盘放进灵长类园区。可惜的是，猴子们并没有打出什么十四行诗。根据研究者，它们只打出了5页几乎完全是字母“s”的纸。

　　杜星河讲的第八个实验是中文房间（The-Chinese-Room）

　　“中文房间”最早由美国哲学家John Searle于20世纪80年代初提出。这个实验要求你想象一位只说英语的人身处一个房间之中，这间房间除了门上有一个小窗口以外，全部都是封闭的。他随身带着一本写有中文翻译程序的书。房间里还有足够的稿纸、铅笔和橱柜。写着中文的纸片通过小窗口被送入房间中。根据Searle，房间中的人可以使用他的书来翻译这些文字并用中文回复。虽然他完全不会中文，Searle认为通过这个过程，房间里的人可以让任何房间外的人以为他会说流利的中文。

　　Searle创造了“中文房间”思想实验来反驳电脑和其他人工智能能够真正思考的观点。房间里的人不会说中文；他不能够用中文思考。但因为他拥有某些特定的工具，他甚至可以让以中文为母语的人以为他能流利的说中文。根据Searle，电脑就是这样工作的。它们无法真正的理解接收到的信息，但它们可以运行一个程序，处理信息，然后给出一个智能的印象。

　　杜星河给方雅君讲的第九个实验，是著名的薛定锷的猫（Schrodingers-Cat）

　　薛定锷的猫最早由物理学家薛定锷提出，是量子力学领域中的一个悖论。其内容是：一只猫、一些放射性元素和一瓶毒气一起被封闭在一个盒子里一个小时。在一个小时内，放射性元素衰变的几率为50％。如果衰变，那么一个连接在盖革计数器上的锤子就会被触发，并打碎瓶子，释放毒气，杀死猫。因为这件事会否发生的概率相等，薛定锷认为在盒子被打开前，盒子中的猫被认为是既死又活的。

　　简而言之，这个实验的核心思想是因为事件发生时不存在观察者，盒子里的猫同时存在在其所有可能的状态中（既死又活）。薛定锷最早提出这个实验是在回复一篇讨论量子态叠加的文章时。薛定锷的猫同时也说明了量子力学的理论是多么令人无法理解。这个思想实验因其复杂性而臭名昭著，同时也启发了各种各样的解释。其中最奇异的就属“多重世界”假说，这个假说表示有一只死猫和一只活猫，两只猫存在在不同的宇宙之中，并且永远不会有交集。

　　杜星河给方雅君讲的最后一个实验，是缸中的大脑（Brain-in-a-Vat）

　　这世界上没有比所谓的“缸中的大脑”假说更有影响力的思想实验了。

　　这个思想实验涵盖了从认知学到哲学到流行文化等各个领域。

　　这个实验的内容是：想象有一个疯狂科学家把你的大脑从你的体内取出，放在某种生命维持液体中。大脑上插着电极，电极连到一台能产生图像和感官信号的电脑上。因为你获取的所有关于这个世界的信息都是通过你的大脑来处理的，这台电脑就有能力模拟你的日常体验。如果这确实可能的话，你要如何来证明你周围的世界是真实的，而不是由一台电脑产生的某种模拟环境？

　　这个实验和《黑客帝国》的思想是如此的相似。可以说，《黑客帝国》以及其他一些科幻作品，都是在这个思想实验的影响下创作出来的。

　　这个实验的核心思想是让人们质疑自身经历的本质，并思考作为一个人的真正意义是什么。

　　这个实验的最初原型可以一直追溯至笛卡尔。在他的《Meditations-on-the-First-Philosophy》一书中，笛卡尔提出了能否证明他所有的感官体验都是他自己的，而不是由某个“邪恶的魔鬼”产生的这样的疑问。

　　笛卡尔用他的经典名言“我思故我在”来回答这个问题。

　　不幸的是，“缸中的大脑”实验更为复杂，因为连接着电极的大脑仍然可以思考。

　　这个实验被广泛的讨论着，有许多对于此实验前提的反驳，但仍没有人能有力的回应其核心问题：你究竟如何才能知道什么是真实？

　　方雅君被杜星河讲的思路大开，想和杜星河再多讨论一些有关幻象与真实的事情，但天色已经很晚了，他们已经看了一下午聊了一下午了，杜星河又有点饿了。于是他带方雅君上了甲板，准备弄点吃的，这时就见由杨千嬅饰演的杨鸯鸯竟然来到了码头！



　　第799章 漫长的一晚

　　在夜色下，杨鸯鸯在杜星河眼里就像个萤火虫一样，身上往外散发着明显的白光，给她红色的裙子和外面的黑色外套都要透掉了。这是他第一次看到第三层梦境中的主人公身上的光芒，从这光芒外泄的强度他便能感觉到，这个世界的稳定性肯定很差，他应该轻易就能从这里吸收到能量。

　　杨秧秧这时也看到甲板上的杜星河和方雅君了，她以为这两人是周渝民饰演的程子健的朋友呢，对他们不冷不热的笑了一下，算是打招呼，之后就在码头上转了身，没再看两人。

　　杜星河这时问方雅君：“你能看到码头上那女人身上的光吗？”

　　方雅君皱眉细看，道：“有光吗？我看不到啊，你能看到？”

　　杜星河不做解释，道：“我们把灯关了，先下船。”

　　既然杨鸯鸯出现了，杜星河猜，程子健可能也会回来。他们两个陌生人在人家船上大肆吃喝，让程子健看到会不好。毕竟，他现在还没搞清楚这个世界到底进展到什么程度了，程子健已经和杨鸯鸯在没在一起他还无法判断。他得先静观其变。

　　杜星河带着方雅君才刚下船，到码头的另外一侧，就见帅气的程子健一脸春风的朝杨鸯鸯跑过来了。

　　程子健身体里同样投射着外溢的光芒，不过他身上穿的衬衫和马甲比较厚，透射的程度没有杨鸯鸯高，这也说明他这个主人公的重要程度，不如杨鸯鸯，他身上所包含的能量明显没有杨鸯鸯多。

　　杜星河拉着方雅君跑去一边，躲在角落里看那两人到底会发生什么。

　　就见程子健跑到杨鸯鸯身前，努力平复着自己的呼吸，上来就对杨鸯鸯道：“我妹有事，说要找我聊一聊，你先去船上等我吧。”

　　跟着程子健将一个玻璃圆盒递给杨鸯鸯，道：“送你的，我在尼斯大学里面，那里长了很多无花果树，特意摘来给你的。”

　　杨鸯鸯打开玻璃盒，闻了闻里面的无花果香，却是面露冷淡的笑容。

　　指了指海边，杨鸯鸯故作亲切的对程子健道：“你转身啊。”她让程子健面朝大海。

　　看到这幕，杜星河已经想到剧情发展了，知道接下来将发生什么。

　　程子健却不知道，美滋滋的转身看向了大海。

　　杨鸯鸯毫不犹豫的，照着程子健的屁股就是一脚！

　　“贱男！”

　　大骂出口，杨鸯鸯一脚给程子健踢进了海里！

　　程子健吓了一跳，大叫了一声。

　　在一旁看着的方雅君也是吓了一跳，下意识的用单手捂上了嘴，低声跟杜星河感慨：“这是什么情况。”

　　杜星河微微一笑，并不作答。

　　程子健在海里一脸茫然，急的用法语问杨秧秧：“怎么了！”

　　杨鸯鸯气的将无花果的盒子扔进了海里，二话不说，转身就走。

　　程子健在海里茫然的看着杨鸯鸯消失在夜色里，完全傻掉了。好一会儿后，他才一身落汤鸡样爬上码头，没有回船里，他追着杨鸯鸯也离开了码头。

　　杜星河知道这晚将是《单身男女2》的一个高潮之夜。

　　杨鸯鸯之所以在码头踹程子健，是因为她之前在婚纱店看到了程子健与程子欣一起试婚纱，她把程子健当成了程子欣的老公“火星男”，以为程子健背着程子欣追她呢，于是她便替天行道，收拾了程子健。

　　程子健不明所以，这晚会开车去杨鸯鸯的豪宅，想把事情搞清楚。

　　但到了杨鸯鸯的豪宅后，程子健会发现开门的人是一个穿着法拉利四角裤的帅哥给他开的门，他那时还不知道给他开门的就是张申然，他以为那是杨鸯鸯的法拉利男友。于是就谎称敲错了门，心酸的离开了。

　　当晚，程子健去稻菊日料找了程子欣，两人把这天发生的郁闷事都讲了。程子欣这天也很郁闷，因为杨鸯鸯这天一直在处理张申然的旧房子和旧车，杨鸯鸯并不知道程子欣是张申然的前女友，不知道张申然的房子中的家具都是程子欣选的，更不知道张申然的玛莎拉蒂也是程子欣选的，杨鸯鸯要把这些东西都处理给程子欣，搞的程子欣苦恼至极，她不知道该不该把自己和张申然之前的关系告诉杨鸯鸯。只能在酒桌上和程子健发牢骚了。

　　而程子健就更郁闷了，直到这时，程子健才知道杨鸯鸯的那个法拉利男友就是橙子先的前男友“渣男”张申然！并且，他被程子欣告知，杨鸯鸯就要和张申然结婚了，这让程子健心碎至极。

　　于是这晚在稻菊，程子健喝了个酩酊大醉，晚上都回不了船家睡觉了，他就被程子欣带去了程子欣在4B的临时公寓去住。

　　在另一边，只用一天时间就给张申然的房子家具和豪车处理好的杨鸯鸯，觉得自己替天行道了，十分得意，并且得意的告诉了张申然，她已经把张申然的旧东西都处理了。张申然听完直接傻了，因为他心里对程子欣还有思念，仍有不舍。

　　这晚张申然躺在床上怎么都睡不着觉，于是趁杨鸯鸯睡下后，张申然便驾着玛莎拉蒂去了程子欣原来租的那间4A公寓，与那里放着程子欣的录像投影，听着程子欣的歌声睡最后一觉，他心中做出艰难的决定，睡完这最后一晚，他就和这份旧情说拜拜。

　　杨鸯鸯半夜起来，发现张申然没在床上，她猜到张申然肯定去旧公寓睡觉了，因为张申然只有在那个空荡荡的旧公寓里才能睡得着觉。

　　于是杨鸯鸯就拿着旧公寓的钥匙，跑去旧公寓找张申然。

　　来到旧公寓所在的四楼后，这位“女股神”被编剧设定的竟然想不起来张申然租的是4A还是4B了。

　　于是撞运气，她拿钥匙去捅了4B也就是程子欣所在的公寓大门。

　　程子欣正在和方启宏视频聊天，听到有人在开他们家的门锁，不免一惊，赶紧跑去门后看猫眼，结果一看，竟是杨鸯鸯！

　　程子欣连忙打开了大门。

　　杨鸯鸯被屋中的程子欣搞了一懵，问程子欣怎么会在这的。

　　程子欣告诉杨鸯鸯，她住这儿。

　　杨鸯鸯更懵了，问程子欣，你不是住云咸街吗？

　　程子欣讲，她云咸街的家正在装修，所以临时住在这边。

　　这时杨鸯鸯看到正在程子欣家里喝多了的程子健，她更加误认为程子健是程子欣的未婚夫了。

　　离开程子欣家后，杨鸯鸯去到旁边4A开了张申然的公寓，进去后，她看到了张申然正躺在客厅随便搭出的地铺上，正在香香的睡着。而墙上，一直在反复的播放着程子欣唱歌的视频。

　　杨鸯鸯这时才知道，原来程子欣是张申然的旧爱，并且，张申然仍旧无法忘记程子欣。

　　所有的矛盾在这一刻都集中爆发了，也开始慢慢要解决了。

　　当晚，离开老公寓的路上，杨鸯鸯将自己拍的张申然放着程子欣视频的投影发给了程子欣。

　　程子欣莫名被感动，其实她心里也一直没忘了张申然。于是没有了和方启宏聊天的欲望，结束了和方启宏的视频通话，陷入沉思，这也为她最后抛弃方启宏重新牵手张申然而埋下伏笔。

　　第二天一早，完全不知道前一晚发生了那么多事的张申然，从隔壁醒了，他收拾了这套空房子，把投影设备都打包了，准备离开这个旧地方，忘记程子欣，重新开始自己的感情。

　　但就在张申然抱着一堆东西从公寓中出来时，程子欣这个心机婊，也“机缘巧合”的从旁边公寓中出来了。

　　虽然程子欣在出门前，很担心碰上张申然，所以还提前从猫眼看了看，旁边房间没出人她才出去。但实际上，她这个心机婊的潜意识已经在怂恿她去偶遇张申然了。

　　果不其然，两人重遇后，张申然傻了。才刚下决心斩断的旧情，就有重新复燃了。

　　程子欣这时更是装可怜，假装逃开张申然，却在小巴上哭的很伤心，好像放不下这段感情似的。

　　张申然开着玛莎拉蒂，看到程子欣在小巴上哭，心情自然更加纠结，更加放不下程子欣了。

　　等到回到豪宅，张申然看到了杨鸯鸯留给他的公寓钥匙，以及他送杨鸯鸯的那枚带有大钻的结婚戒指。

　　旁边还有一本书，在讲“不要伤她的心”。

　　张申然这时才意识到，杨鸯鸯也知道所有的事情了。

　　张申然这时陷入了两难的境地。

　　于是就把两枚订婚戒指扔到了水族箱里，由八爪鱼“灯神”来帮他做决定。

　　但实际上，张申然心里已经有了决定了。结果这个举动，让灯神吞了戒指，还特么的差点害死灯神！

　　杨鸯鸯那边仍在误会程子健是程子欣的未婚夫“火星男”。之后就上演了一场由这个误会爆发出来的大乱斗。

　　张申然以为方启宏和程子欣订婚了，还搞他的新女人杨鸯鸯，便冲去苏州打了方启宏一顿，而程子健跑去杨鸯鸯家向杨鸯鸯解释，杨鸯鸯还把程子健的视频发给了程子欣，并打电话向程子欣“告密”，到这时，真相才大白。

　　最终，搞清楚状况的张申然还是放不下程子欣，于是就留在了苏州，在程子欣和方启宏婚礼当天，用变态至极的行径大闹“方程”的婚礼，用玩命的方式，重新赢回了心本来就还在他那里的程子欣。而杨鸯鸯也被程子健征服，四位新人，双宿双飞，只留了男神方启宏一个人重新开了酒戒，黯然神伤……

　　杜星河看到杨鸯鸯踹程子健落水后，知道这晚将是剧情大转折大爆发的关键一晚，他要想打破这个世界的秩序，这晚他就要挺身而出，为方启宏做点事了，绝不能让渣男得逞，再次赢得程子欣的心。

　　不过再想想，他又觉得程子欣这个摇摆不定的绿茶婊，实在配不上方启宏，就算给方启宏争得了程子欣，未来程子欣可能还会给方启宏戴绿，帽子。像程子欣这样的女人，确实只能和渣男张申然互配。

　　他得想个法子，彻底终结了程子欣和方启宏的关系，也彻底终结了张申然和程子欣的关系，如果可以，再把程子健和杨鸯鸯的关系也终结了最好。那样这个世界就彻底崩坍了，他肯定会吸收到最多的能量。

　　杜星河这边暗中打着盘算时，方雅君却在一旁不明所以。

　　见程子健落汤鸡一样去追杨鸯鸯了，方雅君讶异的问杜星河：“那个男的，是船的主人？他看起来好年轻啊。”

　　“对，他是个隐藏的高富帅，他叫程子健。是这个世界的主角之一。”

　　杜星河知道程子健这晚会很郁闷会去和程子欣喝酒，不会再回船上，于是带着方雅君回船上，道：“走，我们先回船上，那船主今天都不会回来了。”

　　方雅君听得晕晕的，问杜星河：“你怎么知道的？他落水了，身上湿成那样，待会不会回来换衣服吗？”

　　“不会，这个世界的剧情我看过。”

　　杜星河一边往船上带方雅君，一边忽悠方雅君，讲说张氏家族所创造出的这些幻象世界，其实都是根据一些影视作品为基础来构建的。而这些影视作品，又都藏在这些幻象世界当中，就比如下午时他们两人看的那部《黑客帝国》吧，就是张氏家族的一个构建世界的素材，他们未来就有可能闯进以《黑客帝国》为背景的幻象世界。

　　而现在，他们所在的这个世界，他之前已经在别的幻象世界中看过这个世界的影视资料了。

　　杜星河告诉了方雅君这个世界的源故事《单身男女》，方雅君这才恍然大悟，为什么杜星河知道的这么多。原来这个世界也是根据张氏家族创作的一部幻象电影改变的。或者说，这个幻象世界本身就是一部电影，会在其他的幻象世界中播放，而其他的幻象世界，其实也是影像资料，可以在这个世界中播放，让他们这些天才好有迹可循。

　　杜星河这晚没再凑合像中午饥不择食那样随便拿个汉堡就吃，他知道程子健这个法国浪漫男对吃很有追求，他这艘豪华游艇加班边上挂着不少沉入海底的海鲜虾蟹。于是他潜入海底，选了十几只肥美的龙虾，给方雅君做了，俩人在游艇上吃了一顿浪漫的海景龙虾宴。

　　在吃龙虾宴期间，杜星河将这个世界的故事也同方雅君讲了，并问询了方雅君的意见，该怎么打破这个世界的秩序。他之前已经同方雅君讲述，他们要想在这种幻象世界中磨练，最好的方式就是打破世界秩序，从而让世界发生天翻地覆的变化，他们要把自己变成《黑客帝国》中NEO那样的Bug。

　　方雅君被杜星河越忽悠越投入，她越来越觉得幻象世界有趣了，她听了杜星河给她讲过《单身男女》的故事后，十分不理解，程子欣为什么会伤害方启宏，要是不喜欢人家，就不要订婚嘛！都订婚了还劈腿，还劈方启宏这种绝世好男的腿，方雅君对其极为鄙视唾弃。

　　“那程子欣到底有什么好的，为什么方启宏和张申然都对她那么动心？”方雅君一边吃着龙虾一边问杜星河。

　　杜星河道：“我也不知道她有什么好的，除了漂亮外，其他的就一无是处了。可能就是因为她太漂亮，又太软弱，太能激发男人的保护欲吧，所以才赢得两大男主的心。”

　　方雅君自己就是绝世美人了，不免哼道：“她到底有多漂亮啊？能这么蛊惑人心。”

　　杜星河道：“多漂亮我没法形容，我只能从我个人的主观欣赏角度来讲，如果单看颜值，不考虑其他任何别的因素的话，我觉得她的颜值应该在华人里算最顶尖的了。要不她也蛊惑不了两大男神的心。唉，对了，这艘船里有她的照片，我去拿来给你看看。”

　　杜星河下到船舱里，将那个心形项链给方雅君拿上来了，扣开相片盒，把里面的小照片拿给了方雅君看。

　　这张照片上的程子欣只能说一般美，并不是她最佳的照片，方雅君看过后不免失望道：“这个……真的好看吗？”

　　杜星河道：“你看到她真人就知道了，她真人比照片有魅力的多。”

　　方雅君听杜星河一个劲的夸程子欣的美貌，心中莫名酸楚，鼓了鼓嘴道：“就算好看，这种三心二意的女人也不值得称道。”

　　杜星河道：“谁说不是呢。咱们得像个法子好好的惩治一下这女人，最好让她把两大男神都失去，连她哥哥都失去，让她孤苦伶仃体验一下没人爱的滋味。那样就能把这个世界的秩序都搞崩溃了。”

　　方雅君笑道：“你说这个方法，有点困难哎。你不会想去追程子欣，给她追来，让她放弃两大男神，然后再抛弃她吧？也让她尝尝被抛弃的滋味。”

　　杜星河喝着温醇的红酒，笑道：“我也想这么做，但我觉得这个方法没戏。我还是有点自知之明的，和方启宏、张申然那两大男神比，我根本没胜算的，而且程子欣在这个世界中的设定就是深爱这两个男人，别人很难插足的。再者，我也没这么长时间跟她耗，要想追程子欣，没个一年半载的根本打动不了她。这个世界对咱们来说已经是第三层的幻象世界了，很不稳定，我们睡一觉有可能就继续下潜进第四层的幻象世界了。就算死回来这层世界，也不知道回来时这边都发展到什么阶段了，而且就算回来了。我们最多还是只能待一两天，只要再睡觉，就又该穿越下潜了。在这样不稳定的世界中磨练，我们最好快刀斩乱麻，用最快的方法颠覆世界秩序，之后就离开这个世界，不再这个世界耗了。”

　　方雅君听杜星河讲的神乎其神，心动的问：“我们真的睡一觉就会进入新的世界吗？这也太神奇了吧！”

　　杜星河虽然拿不准这件事，但他推断的也八九不离十了。他同方雅君讲：“应该是这样，我们睡觉时会不会下潜入更深的梦境，取决于我们所在的这个幻象世界的稳定性。就像最早我们进入的荒岛世界，那个世界的稳定性就很强，我们睡了很多天都没潜，但后来的大船世界，我们睡一觉就潜了，这就说明，大船的世界就很不稳定了。我们现在来的这个《单身男女》的世界，比大船的世界更低一级，照理说，会更不稳定，所以我们可能小憩一觉，或者思想打个盹，都会被穿入更低层次的世界。”

　　方雅君突然问杜星河：“你刚刚说，我们进入的这些世界都会有互通的影视资料，那我们最早进入的荒岛世界，也有电影可看吗？还有那艘大船的世界，也有电影可看？”

　　杜星河道：“有。不过里面的主角可能不像电影里呈现出来的那样，主角可能发生变化，但世界大背景不变。”

　　方雅君理解的点点头，再问杜星河：“听你的意思，这些世界的背景电影你都看过了？”

　　杜星河照实讲说：“是啊。这些世界不一定都是电影，也有可能是极长的电视剧的。就像那《荒岛》的世界，就是一部背景极为宏大复杂的极长的电视剧，你要想看完那部电视剧，得花好长的时间，估计你看不了几集就该睡着了，因为那电视剧拍到后来真的很枯燥的。”

　　方雅君被杜星河看穿了想看这些背景故事的想法，嘻嘻一笑，道：“那有没有短点的电影啊，这里好神奇，我好像多看点电影增长点知识啊。”

　　杜星河道：“好啊，我推荐你先看一部很经典的电影，叫《盗梦空间》，看了这部电影，你就能对咱们现在的处境有个更深刻的认识了。”

　　并不着急打乱《单身男女》的世界，现在杜星河首要做的是把方雅君的兴趣和注意力彻底巩固向正能量的方向。这晚吃过饭后，他便带着方雅君回到卧室，帮方雅君找到了中文版的《盗梦空间》，让方雅君欣赏了这部科幻奇作。



　　第800章 《盗梦空间》（上）

　　方雅君这晚看过《盗梦空间》后，和看《黑客帝国》时一样，被震惊的无以复加，这片子很大程度的反映了她和杜星河现在所处的似梦似幻的幻象环境！

　　看过后，方雅君兴奋热烈的同杜星河讨论了《盗梦空间》的剧情，可惜不像杜星河那样看过很多遍这片子了，而且看过剧情解析，她有很多地方都还没搞懂。

　　于是，为了加深培养方雅君的兴趣爱好，并提高方雅君的逻辑思维能力，特别是为了以防万一未来方雅君闯进《盗梦空间》的世界后无所适从，所以杜星河详详细细的给方雅君解析了《盗梦空间》的世界。

　　《盗梦空间》，又名《奠基》，其英文原名《Inception》。

　　要想搞懂这部影片的世界，就首先要明白什么是inception？

　　其本意是“开始/开端”的意思，在本片的语境里，它是指让一个念头在你脑海里生根发芽。

　　所以，这片虽然有中文配音版，也有不同的中文译名，但这些中文译名没有一个是贴切的，盗梦空间就不说了，就算是《奠基》也不恰当，你总不能说“让一个念头在你脑海里奠基”吧？多别扭。所以要想理解好这片，最好就直接叫它的英文名，这个是最符合片中内涵的。当然了，方雅君对英文十分不感冒，也不适应，所以杜星河给方雅君讲解时，沿用的仍是《盗梦空间》的名字。

　　这片子的开场是日式会馆里柯博（Cobb）与老年斋藤（Saito）会面。这一幕其实是影片最后实施“种梦”的最后一个阶段，从故事时间顺序上并非最先。但因为人设与场景的近似，导演将它放在时间逻辑上的第一个场景之前，是有意造成逻辑上的混乱，一开始就在你脑海里打了个大大的问号。（很多观众一开始就这样被编导敲了一闷棍，但你得坚强些，不能气馁，得赶紧让脑细胞极速运行起来，因为接下来它们会经历更严峻的考验。）

　　影片故事开始之前还要提一下背景故事：雇佣柯博团队的，是Cobol Engineering，虽然没有细节介绍，估计也是一家涉及能源的“巨头公司”。在对付斋藤之前，他们之前就雇佣柯博、企图从斋藤手下一个叫金田（Kaneda）的首席工程师那里窃取商业机密，但因为金田压根就不知目标计划，那次行动失败；柯博团队转而针对斋藤本人，而金田还被扣押在Cobol Engineering的总部——这一切都记录在先于电影发行的漫画书里。方雅君没看过，但杜星河觉得有必要给方雅君讲出来，让她好更容易的理解本片。

　　电影的故事时间，是从柯博（影片里他有时也被叫成Dom，因为他的全名是Dominic Cobb）、亚瑟（Arthur）、纳什（Nash）的盗梦团队针对斋藤（在电影中是全球能源巨头Proclus Global的老板）的一次掘梦（extraction）行动开始的。

　　这是个两重梦境，现实层是在高速列车的车厢里，下一层梦境是在不知名动乱地区（疑似非洲，因为都是黑哥们），纳什是这次行动的建筑师（Architect），也是第一层梦境的宿主（Dreamer，叫“主梦人”也行）；再下一层梦境是日式会馆，主梦人是柯博，目的是从保险柜中偷出机密文件（也就是现实中斋藤脑海里的商业机密）。

　　可惜，这次掘梦行动失败了，原因是多方面的：1）第二层梦境中，柯博潜意识投射的小甜甜茉奈莉（全名Mallorie Cobb）出来搅局，破坏了计划步骤；2）斋藤在第二层梦境里故意遗漏机密的细节，也表明斋藤受过某种“反意识侵入”的训练；3）纳什在设计第一层梦境的地毯时考虑欠周全（本来是羊毛地毯的弄成了涤纶质地）、让斋藤意识到自己还是在做梦，从而再没有挖掘秘密的可能。

　　失败后的团队从列车撤离，纳什分散离开，柯博与亚瑟住到酒店，准备逃离（因为Cobol Engineering公司不允许失败，会派人来搞掂他们）。柯博在这里给美国的家人（主要是一对儿女）打了个电话，影片在这里第一次展示柯博转陀螺来测试自己是做梦还是醒着。

　　正当柯博与亚瑟准备撤走的时候，斋藤找到了他们（纳什事先被斋藤抓住并招供了），给了柯博一个诱惑性的选择：如果柯博可以帮斋藤做一单——将“解散集团”的点子植入斋藤的最大商业竞争对手（一个名为Fischer-Morrow的能源帝国）新任继承人罗伯特费舍尔（Robert-Fischer）的意识里，斋藤就可以帮忙搞掂柯博的犯罪记录从而使后者可以合法进入美国与子女团聚。

　　出于对子女的无限思念，柯博接了斋藤的单子，开始招募团队成员。

　　基于纳什失败的教训，他首要的是召一个优秀的“建筑师”、好让这次梦境的环境设定无懈可击（最好的梦境应当是个迷宫结构）。

　　柯博和亚瑟到了巴黎，柯博找到了丈人爹麦尔斯（Miles），后者引荐了萝莉设计师阿莲（Ariadne）同学。经过一番测试，柯博觉得阿莲这小妞虽然不是啥波霸但还挺有才的（后者在极短的时间内画出了一个圆形的迷宫图）。

　　柯博带她做了一番梦境体验，阿莲展现了她天才般自然的设计才能，柯博也她解释了合梦、盗梦、种梦、梦遗、梦见伟大领袖、梦见解放全人类等的原理与机制。因为茉奈莉再次出现在梦境里，这里影片第二次展示柯博醒来后旋转陀螺来测试现实。

　　期间阿莲觉得这玩意儿有些危险而有意退出，不过最后还是抵受不了能充分发挥她创造才能的诱惑而回归团队。

　　柯博认为这次任务还需要一个比一般窃贼更牛叉一些的Forger（伪装师），于是到了蒙巴萨（Mombasa，肯尼亚第二大城市）找到伊姆斯（Eames）。不过，蒙巴萨也是Cobol Engineering的地盘，柯博一到就被Cobol的人盯上，经过一番007似的追逃，柯博和伊姆斯与“恰到好处”赶到的斋藤会合。

　　一番讨论之后，大伙认为要达到足够深沉稳定的多重梦境，团队还需要一位牛叉的药剂师，伊姆斯向柯博推荐了同在蒙巴萨的约瑟夫（Yusurf）同志。该同志积极拥护三俗精神，在自家地下室开了家“鸳梦同温”的“梦之家”。为了展示他药剂支持梦境的稳定性，他邀请柯博同学了试一下。柯博又梦到了茉奈莉甜甜，醒来赶忙转陀螺（影片第三次），不过陀螺掉在地上没转成，斋藤的突然问话也让他没能继续转成陀螺（这其中有没有“阴谋”——全看观者咋想了）。

　　团队成员甄选完毕，开始讨论具体行动计划，例如如何设计“醒梦机制”，如何分步骤地完成改造费舍尔同志思想、让他自觉认识到解散公司是件利国利民、造福全球的大好事，等等。

　　这一段时间里，阿莲也了解到柯博梦境里老爱捣乱的茉奈莉是怎么回事，并质疑柯博有意识地将关于茉奈莉的记忆封锁起来时没啥用的，关键是正视自己内心的愧疚；否则，将来在“种梦”行动中会给整个任务都带来危险。柯博听了劝告，但没改正。

　　当团队准备得差不多的时候，费舍尔的老爸莫里斯（Maurice-Fischer）正式翘辫子，前者正式成为Fischer-Morrow的当家人，而且将护送后者的灵柩从悉尼返洛杉矶。

　　柯博团队觉得这10小时的飞行时间是个“种梦”的大好时机，于是一帮人甩开膀子干上了：斋藤买下了整个悉尼飞至洛杉矶的航线，大家得以顺理成章地与费舍尔被安排在隔断的头等舱里；伊姆斯偷了费舍尔的护照给柯博，柯博借还护照的时机与费舍尔套上近乎，并顺理成章地借用碰杯喝水的时机药倒了费舍尔，接下来，就是鸡飞狗跳的、作为影片戏肉的“梦中梦”行动时间了……

　　大约一个小时（这是说的观影时间，不是剧情时间）的连贯而流畅的紧张之后，种梦行动圆满成功。

　　斋藤履行诺言搞掂了柯博的入境问题。入境之后，为安全起见，大家还是装作不认识地作鸟兽散。

　　柯博回到家里，看到儿女背影，有些恍惚，下意识地拿出陀螺来转（片中第四次也是最后一次）；但接下来又被回过头来见到真切脸面的子女吸引了注意力，来不及等待陀螺旋转的结果而朝子女奔去；桌上那个陀螺还在旋转着，在出现略微歪斜不稳（将倒）的势态时，影片切入黑幕，结束。

　　你以为你知道了结局，但你不敢确定……不过这真的不重要。

　　（引用片中台词：‘Youre-waiting-for-a-train–a-train-that-will-take-you-far-away.You-know-where-you-hope-the-train-will-take-you，but-you-cant-know-for-sure.But-it-doesnt-matter.）

　　在讲了谁都能看明白的大面剧情后，杜星河着重给方雅君讲了片中潜梦的规则。毕竟，要想搞明白这片的内涵，就首先搞明白潜梦的规则。

　　他本来想画个表格解释一下片中的“梦中梦”结构的，但后来仔细一想，他发现那个顺序其实挺线性的，不难理解。

　　而比那个结构更重要的，是导演诺兰关于整个梦境逻辑的“细节”的设定。

　　老美常说Devil-is-in-the-detail，正是那些容易忽略的东东决定了梦境结构、从而决定了影片故事。

　　因此，要解密先得从“设定”开始。

　　其实，导演对于“盗梦”与“种梦”的硬件设定是无比山寨的，导演本人根本不在意。

　　相对于粗糙无比的硬件设定，影片的“潜规则”才是重点。

　　潜规则一：同梦机制。

　　撇开如何通过硬件连接于分享的问题，诺兰给出的前提假设就是“人与人之间可以分享同一个梦”，没有这一条，那影片的架构就不会成立。这就牵涉到“同一个梦”的定义，总得来说它不像“同一首歌”那么简单，但也不是太复杂；说白了它就是个互动式电影场景，你把它想象成一个舞台也行，其要素是：

　　1.总规则：让盗梦或者种梦的对象到你的梦中来，让对象的潜意识在你设计的梦境中“自然地”朝你诱导的方向展现，从而获取秘密。

　　2.秘密所在的位置是符合心理暗示的，比如保险柜、密码箱等，这个是盗梦团队事先设计好的；但是，保险柜与密码箱里面的东西——也就是目标脑海里具体的秘密——是目标潜意识自我投射的。说白了，无论是盗梦还是种梦，都是创造一个让目标展示意识或潜意识真相的情境或氛围而已。

　　3.通过“焖鸡”连接起来的人都得出现在梦幻时空中。说白了是大家都是演员，一个都不能少，你跑龙套都行，但你必须在梦境现身。如果四个人连着“焖鸡”而只有三个人出现在梦境中，那就不成为同梦机制了。

　　4.梦境空间的设计与创造，由建筑师（Architect）完成。您把这个过程想象成拍电影时场景设计与搭设就很容易理解了。建筑师设计好梦境之后，把相关设定“教给”各层梦境的主梦人。

　　5.同梦人的分工。柯博团队内部的分工暂且不谈，任何一层梦境，都有一个“主梦人”，也就是片中台词提及的决定“是谁的梦”(whose-dream-it-is)的问题。

　　目标对象不能成为“主梦人”，“主梦人”只能是柯博团队成员；“主梦人”可以在一定程度上操纵梦境的环境设定（片中亚瑟在酒店设置、伊姆斯在雪堡创建排气管道，都是这么干的；但改动的痕迹不应大到颠覆建筑师的整体设计）。

　　潜规则二：梦幻时效。

　　人梦中感知的时间，是大大地长于实际做梦的时间的。

　　比如你可能梦见了一天的生活，实际上做那个梦的现实时间只不过几分钟而已。

　　多重梦境下，现实中的几小时，就可能意味着底层梦境的N年。

　　影片给这种“时滞效应”做了精准的设定（1小时梦幻时间相当于5分钟现实时间；多重梦境下，逐层递增），这只是方便爱钻研的人计算多重梦境中的时间流逝，你我平常做梦可没这么精确。

　　人在做梦时，永远无法感知梦何时开始；即使你在梦中“意识到”你是在做梦，或者你醒来后拼命回忆，都是无法确切记得梦开始的一刹那。（这点观者都应该有强烈的经验感受；这也成为对电影可以“更狂野”读解的依据）

　　潜规则三：梦境互动。

　　这点设定也是有常识支持的。

　　最常见的：现实中的你尿急了，梦境中你很可能到处找厕所（当然，也不排除某些同志在梦中泄而快之、或者在梦中找了半天厕所终于找着了之后泄而快之——都等着醒来被羞辱吧）；现实中的你脚被老公压住了，梦境中的你可能变成了被大石头压住脚的欧阳克……

　　片中药剂师“现实”中的尿急导致梦境中的“下雨”，上层梦境的飞车转向导致下层梦境重力失衡（杯子里水平面倾斜、吊灯倾斜），这些都是例子。

　　潜规则四：醒梦机制。

　　常规多重梦境下，影片只明确说明了：如果在梦中死去的话，就会在现实中醒来（证据，开头针对斋藤的双重梦境中，第二重梦境的柯博开枪打死亚瑟，亚瑟就在第一层梦境中醒来）；但没有说明如何在现实中“扰醒”做梦者，可以假定一切常规手段（比如抽耳刮子、剪鸡鸡等）都能让做梦的醒来，就像我们经验熟悉的情况一样，不一定需要特殊的kick。当然，最普通的是等镇静剂（sedative）退效、或者终止“焖鸡”运行就可醒来。

　　特殊多重梦境下，因为要产生超过两层的梦境的前提，就是使用强力的镇静剂好产生一种类似“沉沉下坠”的感觉以便能下落到多层梦境里。这个可以形象地理解为浅水层与深水层——要想潜得深，就得身系重物。片中的镇静剂就相当于那个“重物”。

　　要摆脱镇静剂的“拖累”而从梦境中醒来，需要特别的kick。

　　片中药剂师约瑟夫同学解释了，他设计的镇静剂保留了内耳平衡功能的敏锐，所以只要上层梦境（最上层就是“现实”了）身体的物理位置突然失衡，就会从下一层梦境中“醒上来”。从影片情节的演进来看，要想上层梦境的Kick有效，还需下层被kick的人在下层梦境中是醒着的；否则，就用不着设定“连环踢”（synchronized-kick）了。

　　所以，在影片可以看到，当上一层梦境准备制造Kick的时候，都会通过倒计时音乐给下一层梦境唯一醒着的那位老兄（同时也是下一层梦境的“主梦人”）提个醒，好让他马上唤醒同层做梦的人好大家一起“往上醒”。

　　这里尤其值得注意，考虑到很多人有梦中自由落体忽然醒来的经历，可能很容易将kick的机制理解成“梦中失衡，然后醒上去”。

　　其实，诺兰在《Inception》中的设定是：多重梦境下，做梦的人固然是按由下往上的顺序“醒上来”，但“连环踢”是按从上到下的顺序传递下去的，片中的台词与场景都说得非常清楚（证据：行动开始前讨论、演示Kick功能时，伊姆斯让坐在椅子上做梦的亚瑟突然失衡让后者醒来；影片开始时，“非洲动乱”层梦境的柯博被掀翻到浴缸从而从“日式会馆”的下层梦境醒来；这里都没有表现下层梦境有突然失衡的情形。另外，如果kick工作的原理是由下醒到上的话，那任务根本不可能完成，因为“面包车”撞出护栏那一刻就会让开车的约瑟夫醒回到飞机头等舱，但这没有发生。）。

　　然而，这里还有个疑问：为啥要保证各层的kick基本“同步”？如果Kick真的只是上层物理失衡就足够唤醒下层醒着的队员，那不用紧赶慢赶让各层梦境几乎在同时都产生物理失衡呀？是不是在影片重点表现的那个种梦行动中的醒梦机制应该是“梦里梦外同时失衡”？

　　认为连环踢“可以不同步”的人，可能会举例说片中“面包车劫持”那一层梦境中最后完事之后，大家都在河边等待被上层（“747头等机舱”）“焖鸡”唤醒，而不是忙着制造一个同步的kick；这是否说明之前其他各层梦境之间的“连环踢”纯粹是一种电影拍摄手法上制造紧张效果的技巧呢？

　　杜星河开始也是这样认为的。但后来一想，这个没法解释第一层梦境里面包车撞出护栏时下层梦境（宾馆）中醒着的亚瑟为什么没有被唤醒到第一层梦境来。



　　第801章 《盗梦空间》（中）

　　按照柯博的原始计划，“面包车撞出护栏”就是整个行动的第一个kick，既然是kick那就表明设计的目的是为了唤醒下一层队员；按照之前设定的逻辑——在kick作用下，只要下面一层醒着的哥们都会被唤醒——可是亚瑟偏偏没有醒上去。为什么呢？

　　柯博说这是错过了Kick的时机，也就是缺少了“吻合”的条件之一：下层梦境中的队员，如果不处于和上层梦境同样的瞬间失衡状态，即使他是醒着的，也不会被上层梦境的kick激醒。

　　按照本来的设计，第一层面包车撞出护栏的时候，第二层梦境中亚瑟应当炸掉房间地板造成瞬间下坠失衡的回应式kick；可当时亚瑟遇到了费舍尔潜意识投射的保镖的袭击，没来得及按爆炸按钮（当然，再下面一层梦境“雪堡突袭”中的任务没完成，也是另外一个不得不延迟的原因），所以当第一层面包车撞出护栏时，下面没有对应的物理失衡状态，故而“醒转”无法发生。幸好团队设计了“面包车入水”作为保险的备用kick，中间面包车腾空的时间给了下面几层足够的时间完成任务，也给出了银幕上最紧张刺激而有趣的打斗与枪战场景。

　　在影片中可以看到，当第一层梦境里的面包车入水时，第二层里电梯被爆炸气浪推动改变无重力状态，第三层里雪堡支柱被炸开始坍塌，正因为这些都基本同步了，加上梦境之间梦幻时效的延迟作用，一起做梦的成员们才能逐层却连续地醒上来。

　　至于第一层梦境与“现实”之间没有设定kick（所以醒来的费舍尔，伊姆斯，亚瑟，阿莲和本来就醒着的约瑟夫只能干等“现实”层镇静剂效用消退或者“焖鸡”停机），那是因为坐过飞机的都清楚，由于气流干扰，飞行过程中也会有颠簸以及瞬间失重的情况发生，这样一些计划外的失衡如果在效果上等同于kick，那就会将第一层梦境中的人（至少是约瑟夫）醒转过来，这等于破坏了行动。所以，在“现实”与第一层梦境之间不设置kick是为了保险起见。

　　潜规则五：“凌波态”设定。

　　由于多重梦境所需镇静剂效果太强，其副作用是本来在一般梦境中的死亡可以让梦中人醒来的，在多重梦境下的死亡则不会醒来，其意识会处于一种“凌波态”（limbo，本意在基督教神学中是指死于原罪、但居然没被降入地狱但又上不了天堂的状态，就那么尴尬着模糊着灰色着）。

　　按照影片的设定，“凌波态”纯粹的潜意识（pure-subconscious），是完全没被认知过的梦空间（uncharted-dream space）。即使你听懂了这两句台词，那还有N多关于凌波态的细节设定影片都没有明说。

　　从理解剧情的角度，可以将“凌波态”理解为一个对于前因后果极度茫然的意识状态（注意：是“意识状态”而不是“意识空间”——只是在电影表现时“被空间化”了，所以是“晋入”凌波态，而不能用“进入”）——这需要一点点玄妙的想象力。

　　脱离“凌波态”的唯一方法是死亡，但是意识处于这一状态的人，往往是没办法分清“凌波态”与现实的，所以不会想到利用死亡来醒转（好死不如赖活着嘛～）。而且，因为极度茫然，实际上也不大会有时间观念，你可能会下意识地觉着年老体弱，但能不能在“凌波态”中“自然老死”还真是没准的事儿。

　　如果没法从“凌波态”中醒转、或者在“现实”层次强行醒转（如解除与“焖鸡”的连结），在梦中处于“凌波态”的那个人在“现实”层次大脑会处于瘫痪状态，一团浆糊——即使他在生物意义上还是“活着”的，意识上那哥们已经不行了。这个，就是深入多重梦境最大的危险。

　　比较神奇的是，诺兰设计的多重梦境中的“凌波态”其实是个共享意识状态：只要是在最上层“焖鸡”上连在一起的同志，不管是否身处不同的梦境层次，只要在任一层梦境嗝屁了，大家到的都会是同一个“凌波态”环境，而且这个环境的设定取决于以前曾经晋入过凌波态的人的构想。这一点，是通过第一层梦境（“雨中劫”）中的台词明确说明了的，大伙看电影的时候记得竖起耳朵。

　　值得注意的是：从另一个方向来说，通往“凌波态”也不是只有通过“死亡”；以前有过“凌波态”经验、并成功脱离的人，可以在非死亡的状态下通过“焖鸡”梦入“凌波态”——总之，只有“梦界牛叉”才可以做到。

　　说实话，这可能是影片梦境设定中最玄的一个，影片中唯一一个有如此功能的同学，就是柯博。而且，这样设定的话，“死亡进入”与“焖鸡焖入”两种抵达“凌波态”的方式，对当事人的影响还不一样。

　　另外还有一个有趣的问题，就是“凌波态”的醒转模式，在该状态中的死亡，是让人直接回到最顶层的现实状态、还是需要先回到凌波态之前的那层梦境、然后一层一层醒上来？对于这一关键问题，电影没有给出明确答案。

　　事实上，电影画面给出的线索是相互矛盾的：如果说从凌波态醒转还是必须逐层往上（像片中费舍尔一般），那斋藤死在第三层，按理说最后柯博解救出他之后两人应该是一起回到“雪堡”的梦境才对；可是雪堡那层的物理空间在解救斋藤时已经被炸毁了（包括那一层里柯博与斋藤的“肉身”），他们应该是回不到那一层去了。

　　然而，如果说在“凌波态”中的死亡会直接导致梦中人在现实中清醒，那就不符合画面上表现出来的事实（费舍尔的确是一层层醒上来的）；而且，如果从“凌波态”中醒转的费舍尔如果不是回到“雪堡”这一层的话，那整个行动就会失败，因为到他醒来的时候，他还没打开那一层“密室”门因而也就没有发现心内期盼的那个秘密。

　　唯一的解释，只能是“凌波态”是超乎寻常“线性逻辑”的状态，当代科学理性的心理学知识只能提供这一状态存在的依据，但根本无法解释一个具体的过程。正如同地球内核结构是地质“科学”、而深入地心的过程只能是“幻想”一样。企图构建一个“潜意识”与“现实”之间容易分辨、理解的互动模式，基本上是件不可能的任务。诺兰即使是心理学超牛、投入一辈子玩这个也不太可能玩得通。所以，目前的状态是“难得糊涂”就好，大致说得通就行。

　　潜规则六：辨梦图腾。

　　柯博他们“梦之队”的成员每人都有一个图腾（Totem），用来分辨自己是身处梦境还是现实，还可分辨是否在别人的梦中。其原理是只有图腾的持有人才清楚某些特质，而这个特质在梦里梦外是截然不同的。柯博拿的是小甜甜茉奈莉的图腾，一个小陀螺；按照他自己的解释，是这个陀螺如果在梦境中的话，就会一直旋转下去不会停止；如果在现实中的话，则会“正常地”歪倒停止。

　　可是，关于图腾的设定远没有这般简单。图腾区分的对象，恐怕还有争议。因为在多人同入多层梦境的前提下，电影一直强调的是“图腾能确信不在他人的梦里”，但是，图腾能确定“不在自己的梦里”么？再者，从心理学的角度来看，如果图腾是无法作为当事人是否在做梦的依据的。因为假设在现实中制造了只有自己才了解特性的一个图腾，那这个图腾当自己身处别人的梦境中时——也就是多人合梦时自己不是“主梦人”——可能有效（因为别人不了解你自己的图腾的独特个性是什么，所以图腾在别人的梦境中会出现比较诡异的现象，如“陀螺老转个没完”）；但是，如果自己就是“主梦人”，又拿出自己设计的图腾来测试自己是否做梦——这就好比你在现实中想着梦中可以通过掐自己痛不痛来辨别是否做梦，但等你真的做梦的时候、梦中掐自己的痛疼反应还会是“客观”的么？难道不是受你清醒时的想法影响么？还能作为你判断是否做梦的客观依据么？这很令人怀疑。

　　另外，图腾本来是很私人的，跟别人说了特性那就不灵了。电影中团队成员每人都有自己的图腾（伊姆斯的是个筹码，亚瑟的是个骰子，阿莲的是个自己稍微镂空成一个只有自己知道质量的国际象棋棋子），但都没有告知各自用来判断的特性是什么。

　　影片几乎是翻来覆去“强调”的，仅仅是柯博的图腾；更值得怀疑的是，这个图腾不是柯博“自己”的，而是小甜甜茉奈莉的；柯博承认当初在“凌波态”里对茉奈莉施展了“种神大法”，电影虽然没有明说具体是如何实施的，但很有可能是通过茉奈莉的那个陀螺图腾：柯博使那个陀螺旋而不停、从而使茉奈莉相信他们所处的不是现实，而是梦境。

　　那么，有过那种“通过作用于陀螺而种梦”经验的柯博，现在又拿了当初的工具来测试自己是否在做梦，那测试的结果是否会受到他固有记忆中设定的影响呢？说白了就是：你带着某种判断方法的记忆去做梦，那梦中对那种方法的运用，是否会受到记忆影响而失去判断价值呢？

　　这些非常关键的问题，将决定观众对于影片结尾的终极理解。

　　杜星河之后又给方雅君讲了“种神大法”的心理逻辑

　　在逐层说明具体梦境之前，他要方雅君首先得明白此次种梦行动核心目标的逻辑，也就是柯博他们是如何计划让罗伯特费舍尔“自发而强烈地”产生“解散老爸创立的集团公司”这个念头的。

　　根据电影的说法，人的潜意识有种“自我防御”机制；你可以在梦中直接告诉费舍尔让他瓦解老爸的公司，出于他与父亲之间别扭关系，没准他还真可能同意；不过之后，潜意识可能会让他意识到那不是自己的“原生”想法，因而心生怀疑，这就不能算“种梦”成功了。

　　人的心理防御机制是很微妙的，太简单直接的玩意接受起来有困难，转几个弯、越隐秘、隐晦、深层的东东，接受起来越自然。

　　针对费舍尔这个个案，虽然他在现实中与父亲的关系极其糟糕（他老爸临终对他说唯一一句话是“失望”），但人性中对亲情的那份本能的渴望，如果能被积极正面的对待的话，会产生意想不到的效果——这正是柯博小组的策略：

　　首先通过布朗宁（Browning）（他是费舍尔的教父同时也是费舍尔老爸最信任的高级顾问）这个角色（其实是伊姆斯伪装的）向费舍尔透露他老爸还有个终极遗言（可以取代费舍尔“已知”的遗言）藏在一个只有费舍尔知道密码的保险箱中，而且隐约透露终极遗言的内容可能是“解散公司”。这种信息与现实中父子关系不和的记忆交织在一起，会让费舍尔愤怒，以为这是父亲不爱他的表现，同时内心更痛楚（对亲情的需求更绝望而强烈）。

　　到了下一层梦境中，柯博想法子让费舍尔相信上一层的“绑架”与布朗宁有关，并通过后者之口证实终极遗言的内容就是解散集团公司；但比之前多了的信息是这一层的安排会让布朗宁的行动看起来是出于（继续掌控公司）私利，而不是出于对费舍尔本人的关心。费舍尔确定了父亲要自己解散公司，愤怒变成了疑惑，他不太理解。于是柯博顺理成章地建议他潜入布朗宁的潜意识去“亲眼”看看父亲的终极遗言（在这个阶段，费舍尔已经基本相信父亲的遗言是让他解散公司，他只是从感情上无法接受和理解）。

　　当然，费舍尔潜入的，实际上是伊姆斯的梦境，雪堡里的医院构架都是事先设定好的；但是，那个秘密病室里发生的事情，是反映费舍尔潜意识的自我投射，也就是他内心最深切的渴望；柯博小组要做的，只是配合费舍尔这种最隐秘心思而设计出一个让他最隐秘的渴望以一种最自然的方式得以满足。

　　虽说费舍尔与父亲的关系一直很僵硬，特别是11岁母亲去世之后，老爸对他说的唯一安慰的话是“实在无话可说”（There really isn’t anything to say）。可是，在费舍尔的记忆深处，一直保留着童年时难得的点滴父爱，集中表现之一，就是一张和父亲一起玩纸风车的照片。伊姆斯在费舍尔的钱包里发现了那张照片，证实费舍尔有父爱的渴望；柯博他们利用了这种渴望，将费舍尔记忆中最珍贵的纸风车放入了最终密码箱，将费舍尔感动得瞬间飙泪，那一刻他明白了父亲的爱心；他那渴望父爱的潜意识在那一刻会将现实中父亲的种种不是自动解释成“不善表达感情”之类的，同时也将父亲临死前说的“失望”很顺理成章地解释成“父亲对我企图重复他的事业轨迹的失望”，“原来老爸不是因为我不能像他那样而失望，原来他是想让我做我自己，一个全新的不同于他的自己，因此才想让我解散公司实现自我奋斗啊！”——尽管没有明说，那一刻费舍尔释然之后的想法就是这样的。

　　斋藤交给柯博团队的任务就这样完成了，这个心理过程的构建很完美。柯博他们不仅让费舍尔在父爱得以满足的情况下下定决心解散公司，还让他内心隐隐对之前一直在某种程度上替代了“父爱”角色的布朗宁心生嫌隙——这相当于一个双保险措施：即使费舍尔无法那么快地解散公司，他对布朗宁由此开始的不信任，也最终会给公司带来毁灭性的结果——不管怎样，搞垮Fischer Morrow集团的目的都能达成。

　　“种梦行动”分镜头的分镜头也很值得人研究和玩味。

　　梦境的顺序是：“现实”（柯博小组与费舍尔同机）→第一层梦境“雨中劫”→第二层梦境“战宾馆”→第三层梦境“袭雪堡”→“救费舍尔”→“救斋藤”。

　　1.“现实”——这没啥好说的，柯博药倒了目标（费舍尔），大家连上“焖鸡”，进入约瑟夫的梦中，“种梦”行动正式开始。

　　2.“雨中劫”——这层行动的目的前面已经解释了，主要是为了透露有终极遗言而且布朗宁知道这回事，同时造成柯博他们扮演的“绑架犯”们想要窃取终极遗言秘密的假象，之后费舍尔被药倒而进入下一层梦境。

　　在这一层梦境里，由于柯博投射的与死去妻子茉奈莉关联景象（火车，暗示当初柯博与茉奈莉是通过“卧轨”的自杀方式从“凌波态”中醒转的）的干扰，加上事先没有估计到费舍尔受过“反意识侵入”训练，斋藤在与费舍尔潜意识投射的武装保镖交战时受重伤。全体成员转移到面包车上进入下一层梦境，唯一清醒的约瑟夫负责开车躲避保镖、并按照规定的时间制造kick（撞出护栏+入水）。

　　入水后，从下层梦境醒转的费舍尔拉着布朗宁（注意，他其实伊姆斯伪装的）上了岸；车厢中的亚瑟、小莲也醒转了，约瑟夫当然也一直清醒着；因为他们扮演的是劫匪，自然不能跑到岸上去和费舍尔待在一起；不过他们早就备好了氧气罐，估计是从另外的地方悄悄登岸了。柯博和斋藤还在车里，他们根本没从下层梦境中醒来，意识还在“凌波态”。

　　3.“战宾馆”——这场是在亚瑟的梦境中，主要目的是让柯博接近费舍尔并使后者开始怀疑布朗宁的动机，最后成功唆使费舍尔和大家一起连上“焖鸡”好进入布朗宁的潜意识去发现真相。

　　值得注意的是，这一层出现的布朗宁不是伊姆斯伪装的，而是费舍尔潜意识投射的；这个被抓住的布朗宁供出“解散公司”的遗言是真而且他不想这样做，其实是费舍尔自我意识的投射，而这种意识是受了这一层柯博扮演的“反意识入侵”顾问的蛊惑。最后连入“焖鸡”时，柯博他们让费舍尔以为连入的是那个布朗宁的梦境，其实是连入伊姆斯的梦境。

　　这里可能会有疑问，因为当时阿莲明明问了一句“慢着，我们要进入的是谁的潜意识，费舍尔的、还是布朗宁的？”柯博回答说“是费舍尔的。”那么，难道下一层“雪堡”梦境的主梦人不应该是费舍尔么？不是的。注意阿莲与柯博谈的是“潜意识探取对象”，不是“梦境主人”。影片前面的情节一早提到了，永远不要将意识窃取或者种植的目标当做主梦人，应该是让对象的潜意识投射到盗梦团队创建的梦境中来，这样获得、或种植的秘密意识，才是自发自然的。

　　这里还有一个问题：这一层出现的由费舍尔意识投射出来的布朗宁后来到底有没有连到“焖鸡”上？如果连到了，为什么下一层“雪堡”场景根本没有布朗宁的身影？就我个人观影记忆而言，电影中没有明确表示这个“投射版”（以区别于伊姆斯的“伪装版”）布朗宁是否连在“焖鸡”上。如果没连，下一层“雪堡”没出现这好解释；如果连了，下层为啥没露面呢？这难道不是违反前述“同梦机制”的第三条么？



　　第802章 《盗梦空间》（下）

　　其实不然，因为这一层的这个布朗宁不是“真的”布朗宁本人的意识，只是费舍尔潜意识的投射而已，本质上和费舍尔意识是一体的，所以即使这个投射版布朗宁连入“焖鸡”进入下一层“雪堡”梦境，那也只会同归于费舍尔意识的具象，不会再另外冒出来。

　　同时，在这一层守护的亚瑟遭到更多保镖的攻击，偏偏上一层梦境里面包车撞出了护栏，导致这一层梦境处于无重力状态。亚瑟干掉一群保镖之后，将合梦的柯博、伊姆斯、阿莲、斋藤和费舍尔转移到电梯里，通过爆炸的动力激发这一轮的kick。

　　4.“袭雪堡”——这场是在伊姆斯的梦境里（记得柯博还对伊姆斯说了一句“这是你的梦境”之类的话），目的是为了让费舍尔找到他想找的终极答案——他老爹最后的遗嘱究竟是啥。可是柯博潜意识的负罪感再次出来捣乱：意识投射的茉奈莉冒出来枪杀了费舍尔，印证了前面阿莲对柯博说的“梦境潜入越深，因负罪感而出现的茉奈莉所能造成的伤害就越大”的理论。而斋藤在“雨中劫”那一层受的重伤也终于浸染到这一层，导致他行动不便乃至奄奄一息。

　　如果费舍尔死了自然就没办法种植意念了，柯博打算放弃，阿莲提出可以冒险一试、从阿莲那里将费舍尔救回来。这里的关键，是他们从哪里救出费舍尔？

　　这里不同的人看完后极有可能有不同意见，焦点是柯博和阿莲接下来到底是“连入”费舍尔濒死状态的梦境里、还是“晋入”了多重梦境下死亡后可共享的“凌波态”？

　　杜星河觉得这个问题其实无关紧要，不会改变前面阐述的梦境逻辑。如果柯博和阿莲连入的是濒死的费舍尔的梦境，那这种梦境因为上一层费舍尔死了而本身就是变成了“凌波态”，与不连接费舍尔、单靠柯博自身的能力“梦入”凌波态的后果是一样的。

　　不过，事实终归是胜于假设的；请瞪大眼睛关注费舍尔躺在雪堡地面那一幕的每一个画面，看看他手上是否有导线连接到柯博与阿莲共梦的“焖鸡”？绝对没有。杜星河看了N遍，可以证实这点。所以，柯博确实是凭着自己的能力带着阿莲晋入了“凌波态”。

　　与此同时，这一层的伊姆斯在搞掂武装保镖并设定好炸药之后，掏出一坨心脏电击器，从生理意义上对这一层濒死的费舍尔作拯救，配合“凌波态”里“心理意识”层面的费舍尔被柯博他们成功地从茉奈莉的控制下解救出来，费舍尔在这一层“身心合一”地活了过来，并打开密码阀门，见到了临终前的老爸，了解了秘密，在爱的感动里坚定了拆散公司、自己单飞的念头。

　　像方雅君这样的“认真帝”到这又会有问题：就算她相信杜星河关于费舍尔从“凌波态”复活之类的crap，但他明明被茉奈莉打了一枪，怎么醒来跟没事人一样？必须要个说法！

　　方雅君这个问题是好的，认真的精神值得鼓励；不过，在杜星河看来，发生在梦境里的事情，其实都是意识作用，和肉体无关，不能以现实世界的标准去看待。费舍尔在梦境中的死亡与复活，其区别不过是意识的迷乱与清醒而已；梦境中的图像，只是意识的形象化展现而已。梦迷人的一面，就在于你醒来后可能觉得不可思议、难以理解，但是在梦里，你却是完完全全相信所经历的事情。

　　后来，阿莲从“凌波态”中高空坠落死亡、从而苏醒到这一层梦境；斋藤伤重死亡，意识晋入“凌波态”；伊姆斯按下遥控，炸药爆炸，雪堡坍塌，回应上层“宾馆”梦境里的电梯爆炸kick；伊姆斯、阿莲、费舍尔三人得以一路“醒上去”。可怜的柯博，意识留在了“凌波态”，“雪堡”层梦境中的“肉身”又死了一遍，所以，意识还是处于“凌波态”，正好可以去救斋藤。

　　6.“救亚瑟”——根据“凌波态”的设定，任何一层梦境死亡的人的潜意识都被困在这一状态里，而这一状态的环境，会反映曾经晋入过凌波态的人的建筑设定。所以，当柯博与阿莲晋入凌波态时，看到的是柯博以前和茉奈莉共建的城市环境；而这个环境处于腐朽衰败中，表明这个潜意识状态已经存在太久太久了。

　　认真看电影并努力思考的方雅君同学，这时又有问题了：不是说凌波态是极度茫然的状态么？为啥柯博与阿莲看起来都好像清醒得不得了的样子？

　　这得从当初柯博与茉奈莉初次晋入“凌波态”谈起。尽管影片没有明说，但模糊地提到了他俩是在多重梦境下“边玩边实验”、不知怎的就到了“凌波态”。

　　从影片中仅有的关于他俩之前在“凌波态”中的片段来看，他们是保留有清醒的自我意识的，至少知道自己是谁，对方是谁。之所以小甜甜茉奈莉后来糊涂了、分不清是在梦里还是现实中，是因为她闲得无聊而开始构筑自己生活记忆中的建筑（老家、怀孕时候的家，等等），在梦里构筑生活记忆，可能还包括投射出现实中的子女，如此一来一家人似乎生活在“凌波态”也没啥不好的。久而久之，茉奈莉的意识选择放弃对梦境与现实的验证，电影用“她将自己的陀螺图腾封锁进保险箱”的画面来表现这种放弃。既然有“放弃”，那就有之前的“清醒”。而且，在茉奈莉放弃之后，柯博还一门心思要和茉奈莉一起回到现实，这就说明处于“凌波态”的人还是可以清醒地认识到那是一种“非现实”状态的。所以，当柯博与阿莲晋入“凌波态”时，两人清醒地知道从何而来、要往何处去。

　　如果可以如此清醒，那前面“凌波态”设定中说的“极度茫然”岂不是布尔希特（bullshit，“布尔什维克玩死希特勒”的简称）么？也不尽然。因为多重梦境中“死亡进入”与“焖鸡焖入”两种晋入凌波态的方式，对潜意识的影响可能不太一样。梦境中嗝屁却不能醒转的同志们，意识所受的创伤可能会磨灭自我认知，因此变得浑浑噩噩，只能“潜意识地活着”。但这显然是一种为了让电影这个细节符合寻常逻辑而作的一种假设，真实情景是没有的，有关“想象的科学”到这里都是一片空白。

　　再回到剧情上来：上一层梦境中，费舍尔是被柯博潜意识虚构的茉奈莉杀死的，这在其潜意识（或者说“梦”的世界里）会形象化地表现为费舍尔被茉奈莉绑架了。柯博在茉奈莉喜欢的建筑物房间里找到了茉奈莉，一番唧唧歪歪、卿卿我我（居然无限制级内容，Damn it！）之后，柯博正视了自己的内疚，从而得以让阿莲救出费舍尔。这里印证的，是茉奈莉的能力与柯博内心负罪感之间的强烈联系，柯博越愧疚逃避，茉奈莉出来搅局的能力就越强。而一旦柯博能够正视这种负疚，就不再成为一个自我惩罚的对象；在梦境中这形象化地表现为茉奈莉由咄咄逼人变为乖巧粘人。

　　柯博让阿莲救完费舍尔后自己也跳楼（自杀）醒转回“雪堡”层梦境，而他自己则选择留在“凌波态”，一方面是为了陪伴茉奈莉（潜意识里对小甜甜的眷恋），另一方面也是为了去救斋藤（因为他知道斋藤此时在“雪堡”层已经死了，潜意识就在“凌波态”的某处）。

　　7.“救斋藤”——这里首先需要解释的，是个时间差问题，因为当柯博与斋藤见面时，斋藤已经一副老得不行的样子（整个脸与核桃没两样了），而柯博除了疲乏困顿、精神萎靡之外，看不出有特别老年的迹象。难道柯博不是先斋藤而入“凌波态”的么？从画面来看，的确如此：柯博与阿莲晋入“凌波态”的时候，斋藤还没死。那为啥柯博后来看起来反而比斋藤年轻呢？

　　要知道，那是在“纯粹的潜意识”，很难说那里有绝对线性的时间逻辑，对于时间的概念完全取决于个体潜意识的投射，很可能你觉得很“鸡摸”很孤单，而且又对环境不熟悉，没有先前应对“凌波态”的记忆，总感觉岁月无望；简而言之，你如果觉得“度日如年”，那你的潜意识就会自动投射出一副经过N年沧桑的你。反之，如果本来就有个目的——比如柯博清醒地知道要找斋藤并救出他——尽管探寻彼此的潜意识是个很艰巨的任务以至于你感觉已经耗费了所有精力而变得淡忘了存在于‘凌波态’的意义，但因为对时间不是那么在意因而投射出的个体形象的年纪，不会像“I-am-so-lonely”的斋藤那么老。

　　至于柯博具体是如何找到斋藤的，那就根本没法说得清楚了；再次强调一下，潜意识是种“状态”，不是个“空间”，很难用“满世界寻找”这种现实空间的逻辑来类比与类推。这玩意纯粹是“找到了就找到了”的类型。

　　总之，柯博与斋藤会面后，通过陀螺意识到是在“凌波态”，虽然影片画面到斋藤的手触摸到手枪为止就转到了“现实层”747头等舱的画面——也就是说完全没有表现柯博与斋藤是如何醒转的：是从“凌波态”直接醒到“现实”，还是先醒到“雨中劫”梦境然后在那与大伙一起等“现实”层“焖鸡”停机后醒来的？——但可以“合理猜想”在“凌波态”中斋藤是先打死柯博然后自杀从而醒转的，具体醒转的层次顺序，对电影而言已经是无关紧要了。后来的事前面已经说了：斋藤打电话，柯博顺利出关，大伙分散各自行动；柯博回到家里，转陀螺，奔向子女，陀螺转而略歪、歪而仍转中……

　　说到最后，终于到了杜星河给方雅君诠释结尾那一刻的时候了：那个陀螺到底有没有停止？柯博是否回到了现实？

　　从表面上说，对于这个结局的诠释，取决于人的想象力，不管你怎么想，持不同想法的别人还真难以有确凿的反证；也就是说，每个人都可以有自己“信以为真”的解释——这正是本片的魅力之一。

　　杜星河个人偏向于认为结尾是真的发生的现实（无需加引号），柯博也的确回到了亲人们身边。

　　直接的证据还是那个陀螺，它确实是开始歪斜（要倒）了，无论是声音还是画面，这一点都是很清楚的；转过陀螺的都知道，到了这种状态，它是不可能再回复到平稳竖直的状态了。

　　此外，在之前在梦境中的测试，包括与斋藤在“凌波态”中的测试，陀螺都是一直转得很稳的，没有出现像结尾歪歪斜斜的现象。

　　另外，从结尾是现实的角度来理解全片，那种线索连贯、情节起伏的“系统感觉”最完整；从这个角度来理解的，是一个完美的有血有肉、既有情感内核、又有结构玄机的作品，结尾这个意犹未尽的收尾，更是全片内敛而精深的电影技法一个完美收官；杜星河喜欢这样的感觉，所以也倾向于认同导向这样完美感觉的对片尾的解释。

　　不过，如果绕不开“潜规则六”中提到的关于图腾的疑问，这个结尾的“现实性”就有些把握不定了。如果那个陀螺图腾真的不足以辨别梦境与现实，那么它倒与不倒都不能说明问题，因为那很可能只是柯博想要的结果——他不再理会梦境还是现实，只要能和家人在一起，其他什么都不重要了。

　　这么一来，整部电影也可以被理解成是一个完整的梦，所谓现实压根就没出现过；整部电影表述的，都是柯博的一个梦而已。从这一点出发，还可引申出更多的剧情猜想：梦里的其他人物是柯博的意识投射（梦中人如亚瑟、小莲等可能来自以前的工作关系的印象）、还是全部、或者局部连接在一个电影没有展现的现实中的“焖鸡”上？如果是柯博一个人的梦，那他是不是在梦中施展又一个inception（让自己对茉奈莉的负罪感消失）？他或者是在梦中通过这个自我inception来摆脱心里包袱，或者又是忍受不了现实中无法与亲人团聚的心思而自我催眠麻醉？如果是有其他家伙合梦，那么是不是其他人（斋藤或者小莲）在对柯博施展inception呢？甚至乎，你还可以设想其实茉奈莉根本没死，只是柯博做梦梦到她死了、故而伤心糊涂在各层梦境里乱窜、而现实中的茉奈莉是通过“焖鸡”下到梦中来给柯博一个inception……

　　另外，本片其实还有“局部是梦”的说法。

　　比如，有人会认为影片大部分都是柯博在飞机上做的梦，亚瑟小莲什么的都是陌生乘客，只不过被柯博投射到梦中而已；证据是最后柯博醒来和大家都没说话，机场出关的时候也没和谁打招呼……

　　还有人认为影片从柯博在约瑟夫的地下室体验镇静剂开始，一直到结尾都是柯博的梦；也就是说他压根就没有从约瑟夫的镇静剂下醒过来，而是一直梦到最后（暗指斋藤与伊姆斯等人很可能是柯博好心的伙伴，知道他内心对茉奈莉的愧疚，利用这个机会帮他疗伤呢）……

　　更有一部分人认为影片后半段都是柯博的梦，不过这部分同志认为这个梦开始于影片总段阿莲与柯博单独连着“焖鸡”时；也就是说，这部分同志假设阿莲是麦尔斯请来给柯博减压的：麦尔斯知道柯博无法对茉奈莉的事情释怀，所以请出了最好的学生来给柯博施展一个减压inception……

　　再有……再有……没完了不是？杜星河看过各种各样的有关梦境的推论，但这些想法固然都是很好玩的，充分显示了他曾生活的那个时代的人们在和谐社会依然保持革命干劲的可喜可贺的状态；不过，正如他们所猜想的，这些假设都无从验证，因为永远无法找到表现这些“另类解释”的原始动机的影片画面。他们固然可以借用“无从知道梦如何开始”的道理来证明“无需”展现全部线索，但不得不承认，这些解释都会使得电影本身处于一种严重的结构失衡状态；尤其是所谓“局部入梦说”，个顶个地破坏了整体设定（只是为了搞一下柯博而前面搞那么多动作、后来又都没交代了）。

　　杜星河很清楚，导演诺兰的脑袋是个比较复杂的脑袋，但绝对不是一个过分胡来的脑袋；而且，他对电影结构的重视，要大大超过绝大部分同僚。他不至于为了多玩转几种可能的梦境元素而牺牲电影结构的平衡。他最多想要他的作品保持一种谨慎而微妙的发散状态，就像喝了点小酒，脑袋微醺，思维异常发达开阔，但又不至于疯狂迷乱的状态——喜欢喝俩盅的兄弟姐妹们应该都有这种体会，这，才是最美妙的状态。

　　杜星河就认为《Inception》完美地达到了这种状态。喜爱它的人也许愿意为之疯狂，这个电影本身，却是始终含蓄着沉稳着慎密着冷静着智慧着，一如导演诺兰本人——是个天杀的电影天才。

　　虽然《盗梦空间》没有《黑客帝国》系列对他的震撼力那么强烈，但这片子不失为一部顶尖的科幻巨著。

　　在听过杜星河解析影片后，方雅君对《盗梦空间》的理解也更丰满了，她甚至都畅想着想去这样的世界里去闯一闯了，想看看她脑海里的梦境是什么样的。不过很可惜，像《盗梦空间》这个级数的电影世界，要是闯进去，也肯定是第一层的幻象世界（梦境），他们现在已经沦落到了第三层的幻象世界了，再往下潜，只可能更低，她几乎没有可能闯入很有可能与《迷失》世界同级别的《奠基》世界了。

　　这晚看过《盗梦空间》后，方雅君意兴大发，又求着杜星河给她看了好几部经典的科幻电影来解渴。一直到第二天黎明的太阳都快出来了，方雅君才萌生困意。

　　杜星河这时也困了。

　　毕竟，前一天两人才刚经历过与大海的搏击，精疲力竭。他们必须好好的补充一个觉，把精神彻底恢复过来，再征战这所谓的幻象世界。

　　不过一个未知的难题摆在了他俩面前——他们这一觉要睡下去，很可能潜入一个更底层的也是更危险的世界。

　　到新的世界，他们就不可能像在《单身男女》的世界中这样安逸了。

　　杜星河担心方雅君是不是做好了征服困难世界的准备。

　　方雅君此刻已经深深的被杜星河的“幻象世界说”给吸引了，都不去想张氏家族的事了，她对新世界充满了好奇和期待，同时也有点慎得慌，但她觉得自己已经做好了准备。

　　“我们睡吧。”方雅君撑着快睁不开的眼睛，最后同杜星河讲着：“不管去到什么样的世界了，只要身边有你，我就不怕。”

　　听到方雅君这么说，杜星河很是欣慰。再远的路，他们都走过来了，再艰难的险阻，他们也都克服了，现在又何惧远方呢？

　　不管接下来他们闯入什么样的世界，杜星河都决意保护好方雅君，这不光是为了在方雅君的潜意识中培养正向的能量，也是他自己摆脱孤独的一个很好的方式。

　　之前都是一个人在梦境中闯荡，实在太孤单了，而现在，有方雅君陪着，这让他在梦境中的征战更多了几分实际性的意义，也让他的斗志更足了。

　　享受着一种可以和人分享的快乐，杜星河将方雅君温柔的揽在怀里，也闭眼睡去了……



　　第803章 未知恐怖片

　　轰隆隆～！

　　平地一声惊雷，给杜星河炸醒了。

　　猛的坐起身，杜星河发现眼前一片漆黑，伸手不见五指。

　　空气里飘散着恶心的腐臭味道，就好像在下水道里一样。

　　杜星河下意识的朝周围摸了摸，什么都摸不到。

　　地面是冰凉的。

　　这应该是某间屋里。

　　杜星河被屋里的恶臭熏的捂住了鼻子。

　　突然。

　　一道闪电无声的劈亮了天空。

　　刹那的亮光从窗口照了进来。

　　杜星河借光往屋里一看，他对面的墙根下竟然密密麻麻的躺着十几具人类尸体！

　　杜星河后脊梁猛的一凉，心中顿时生出未知的惊恐。

　　他这来的是什么世界？怎么那么多死人？

　　闪电一划而过，屋里又恢复了恐怖的黑暗。

　　轰隆隆！

　　巨大的雷声在闪电出现后好几秒才出现。

　　这声音敲击在杜星河心上，给杜星河敲的灵魂都有些发紧了。

　　虽然经历过一些事情，但突然被投放到这样一间屋子里，杜星河心里还是觉得很慎得慌，即使知道这些都是假的。但这感觉可比进游乐园中的鬼屋可怕多了。

　　迅速站起身，凭着感觉想摸去刚刚窗口进光的地方，但才走没两步，杜星河就被地上横着的一具尸体给绊到了，差点摔个跟头。

　　杜星河一脚踹开脚下硬梆梆的尸体，努力调整呼吸，不让自己那么紧张。

　　窗外又闪亮了一下，又是一道更亮的闪电劈开黑暗。

　　杜星河借光赶紧摸到了窗边，窗子打开着一道缝，杜星河拉开窗子，让窗外的冷雨和冷空气一起透了进来。

　　杜星河呼吸着外面略显清新的空气，探头往外望去，就见他所处的房间是一座高楼，应该有几十层高，外面是一片黑茫茫的都市景象，零星的高楼窜天而起，但大部分建筑都很矮。

　　在夜色中，这座城市就像一个睡死过去的巨人，没有一点灯光闪耀，杜星河目光所及的地方，全是黑乎乎的楼影。

　　看这情形，这应该是一部恐怖电影所涉及的世界，周身的氛围要比之前他所经历的《红van》世界可怕的多。

　　眼睛稍微适应一些黑暗了，杜星河再重新看回屋里，屋子大概有40多平米，空荡荡的，地上横七竖八的躺着几十具尸体，好像是躲难的人最后都死在这屋子里了。

　　又是一道闪电照亮了屋子。

　　杜星河眼尖的从几具尸体中找到了穿着粉色裙子的方雅君。

　　和那些尸体肤色都变得青紫色不同，方雅君的皮肤在闪电的照耀下显得异常的雪白。

　　看那样子，方雅君应该没死，还在睡着？

　　杜星河连忙摸着黑，挪着小步走近了方雅君，因为走的很小心，他这次没再被尸体绊到了。

　　很快来到方雅君身边，蹲下，搂起了方雅君的肩膀，让方雅君坐了起来。

　　杜星河可以感觉到，方雅君的身体是有正常温度的，再试试方雅君的鼻息，有明显的鼻息。他赶紧试着唤方雅君：“方，醒醒。”

　　被杜星河摇了几下后，方雅君迷迷糊糊的睁开了眼，在黑暗中她辨识出了杜星河的模样，同时她被尸臭熏的捂住了鼻子，莫名的问杜星河：“我们这是在哪？”

　　劈！

　　一道很近的闪电由夜空中劈出，撕裂级的响声给方雅君吓了一哆嗦，同时在闪电照亮屋子的一刹那，她隐约看到了就在她身边躺着好几具开始腐烂的尸体，她吓的一声尖叫，抱到了杜星河怀里，身体不停的颤抖着，使劲闭着眼，不敢看身边了。

　　杜星河抚着方雅君颤抖的背脊，努力安慰着方雅君：“这是一个恐怖的幻象世界，我们身边的一切都是假的，不是真的，不要怕。”

　　口中虽这么说着，但杜星河自己也是第一次进到这样的世界，他自己其实也是有点怕的，但他知道如果这时候他不能鼓起勇气面对并战胜这个世界，那方雅君就更惨了，他必须做方雅君的主心骨，给方雅君勇气。

　　方雅君紧抱着杜星河，不住的颤抖着，苦声念道：“这……也太恐怖了吧。”

　　杜星河安慰着：“别怕，就当什么都没看到，这都是假的。”

　　方雅君努力调整着自己的心态，回想着在上一个世界杜星河给她上的一堂堂生动的心理辅导课，她心底生出了一丝勇气，松开了杜星河，由杜星河帮忙扶着站起了身，两个人一起来到了空气稍微好一点的窗口位置。

　　面向窗外，看着黑漆漆的夜雨，方雅君被冻得也是被吓得仍在颤抖，完全不敢回头往屋里看，她小声问着杜星河：“这也是张氏家族从电影中引申出来的世界吗？”

　　杜星河道：“就我的经验，应该是。”

　　方雅君皱眉道：“这……肯定是恐怖片的世界吧？”

　　杜星河挤出一丝苦笑，道：“我说这是喜剧片，你会信么？”

　　方雅君被杜星河逗的也露出一丝苦笑，道：“我除非是傻的才会信你。”

　　跟着又问杜星河：“你在幻象世界中看过这部电影吗？这到底是哪部片子的世界啊？”

　　杜星河道：“我现在还不能确定。但看样子，这世界很残酷。既来之，则安之，我们要能在这样的世界里战胜自己，那对我们胆识的提升会很大的。”

　　方雅君苦叹道：“在这样的世界不被吓死就不错了。这可比之前我们经历的几个世界可怕多了。”

　　杜星河安慰道：“反正都是假的，不要怕，我们出去转转吧，看看这到底是哪部电影的世界。”

　　方雅君有点犹豫，道：“这么黑，我们出去转，不危险吗？等天亮了再出去吧。”

　　杜星河想了想，道：“我觉得最好还是不要等天亮，我觉得这屋里的尸体都有点诡异，可能很危险。”

　　方雅君心一紧，下意识的和杜星河靠近了些，一直牵着杜星河的手也变紧了，问说：“你什么意思？这些尸体不会诈尸吧？”

　　杜星河道：“不好说，这城市要是遭遇了生化灾难，尸体是有可能变丧尸的。就算不是生化灾难，看这些尸体死时的扭曲模样，也肯定不是正常死亡，我们还是先躲远点吧。”

　　被杜星河这么一讲，方雅君一刻都想在这房间里待着了，默默的“嗯”了一声，同意杜星河带她离开这个满是尸体的恶臭房间。

　　杜星河的视觉系统要比方雅君发达的多，适应了黑暗的环境后，他已经能靠窗外透进来的蒙蒙昏光大概看清屋中格局了，在窗子对面七八米的地方，是一扇关着的双开大门。这座高楼应该是座写字楼，而这间屋子很像一间宽敞的会议室，但里面的并没有会议桌，应该是被搬走了，只有一些倒着的椅子散落在房间内。

　　杜星河牵着方雅君手，谨慎的绕过几具尸体，来到了屋中央。松开方雅君手，他抄起一把铁腿的椅子来，试着掰了掰，想掰个椅子腿下来防身，但这椅子是钢架结构，任凭他力气怎么大也掰不折，最后不得已，杜星河只能拎着椅子背，提着整个椅子用以防身了。

　　一手提着椅子，一手反牵着被吓噤了声的方雅君，杜星河快步来到了门后。

　　方雅君紧紧的跟着杜星河，目光不敢在屋里游移，背后的窗口时不时的就闪出一道厉闪，将屋子照的恐怖不已，听着那撕裂人心的霹雷声响，方雅君腿直打软儿。她真是不敢想象，如果没有杜星河，是她自己被选进这样的恐怖世界，她该怎么面对。

　　经历过第一波的恐惧之后，杜星河的心态已经平静多了，来到门后，他试着拧了拧门把手，门锁着，打不开，他摸了摸，想找内锁扣，从里面把门打开。但没摸到，这双开的实木包金大门好像是从外面被锁上的。

　　“你稍微往后靠靠，我把门踹开。”

　　杜星河给方雅君扶到了一边，将椅子放下了，瞅准了两扇门中间的缝隙，他一个短距离的助跑冲上去，飞起来就是一重踹！

　　咵！

　　一个小锁根本抵不住杜星河加载了野蛮暴力的大脚，杜星河踹的力道之大，直接给两扇门都踹脱了框，就像被一辆小轿车给撞上了，咵的一声的被踹飞了。

　　巨大的声响在楼道里回荡着，划破了楼里的沉寂。

　　方雅君被杜星河如此暴力的一踹吓了一跳，但同时她再次感受到了杜星河非人级的力量！这家伙实在太猛了！这就是在幻象世界中磨练出来的实力吗？如果杜星河能磨练到这种地步，那是不是她经历的多了，也能变得这么强呢？

　　方雅君被杜星河的超强实力感染到了，内心里生出了一种迫切的想要变强的欲望，被这种欲望激励着，她的心情振奋了不少。

　　杜星河回味着自己这暴力的一脚，也是觉得振奋不已，感受着身体里蓬勃流动的蛮力电流，他的胆识上来了，抄起椅子，拉着方雅君走了出去。

　　外面的一侧是墙，另一侧是一条不知深浅的楼道，由于没有光，也没窗子，这楼道里黑的就像墨一样。

　　对面还有一个紧闭着大门的房间，死一样的沉寂，也不知道里面是什么情况，估计和这间会议室的状况差不多。

　　就在破门的声音沉寂下来没几秒钟的时候，从楼道深处传出了很恐怖的吼吼的低吼声，也不知道是什么怪物发出来的，听那声音，很像野兽，绝对不是人。

　　由于声音传出的地方很远，是在其他的楼层，背后屋里又有嘈杂的雨声干扰，方雅君并没听到那恐怖的声音。

　　杜星河有电流加持，耳朵比一般人灵很多，他听到了。他知道那玩意肯定是个杀人不眨眼的怪物，有可能是丧尸，也有可能是变异兽，不管是什么，他都想碰碰。只有看到了对方，他才能判断这究竟是什么世界，如果一味躲着，他们在这个世界里不会有什么收获的。

　　但楼道里实在太黑了，就这么冒然的过去找那怪物，他估计不会有什么好下场，他要等着那怪物过来找他们。听得出来，那怪物愤怒的叫声，应该是听到他们这里的动静了。

　　杜星河脑子很快的一转，他决定再弄出点动静来，彻底把那怪物引过来，他给方雅君扶着站到了门外的墙边，然后抄着椅子一个蹿步，轰的一脚又给对面的双开大门踹烂了。

　　巨大的声响由黑暗的楼道里传出去，听得方雅君心简直要提到了嗓子眼。

　　这时从远处又传出了嗷嗷的低吼，这次怪物的声音比之前大得多，方雅君也听到了，不由紧张的一缩身子，赶紧摸去了杜星河身后，慎声问杜星河：“你听到了吗？有什么在叫！”

　　杜星河努力保持着平静，安抚方雅君：“没事，有我呢。”说着，他朝对面的房间走了进去。

　　对面的房间是一间更开阔的上百平米的办公室，屋里有十几排工位桌，可容几十人在里面工作。

　　这时现在里面一个人都没有，工位桌的摆序很整齐，像是没发生过打斗的样子。

　　对面的一整面墙都是落地窗，白天时，应该光线很好，会把屋子照的很光亮。相比背后那间只有一个窗子的房间，这间开阔的办公室的光线要更好，杜星河可以凭着窗外透进来的光，看到屋中的每个角落。

　　扫视了一圈，见这屋子没什么危险，杜星河便带着方雅君进来了。

　　进来后他看到，这大办公区就像个大教室一样，除了前面有扇门外，另外一侧还有一扇关着的大门。

　　方雅君进屋后，见这屋里的氛围比刚刚那间满是尸体的屋子安全的多，心里稍安，一进屋她就凭着感觉去摸墙上的电灯开关。还真给她摸到了，但很可惜，这栋大楼的供电系统早就被破坏了，甚至整座城市的供电系统都坏了，无电可用，她吧嗒吧嗒的拨了好几下开关都没用，屋里还是没亮。

　　拎着钢腿椅，杜星河快步在屋里绕了一圈，把每个工位桌下都看了一遍，见没有人或怪物藏着，他才安心下来，他决定了，战场就选在这了，等着那怪物来找他。

　　“嗷嗷……”

　　屋外传出了更近的怪物低吼，方雅君紧张的跟在杜星河身后，小声对杜星河道：“好像有什么在往这边来。”

　　“嗯，我就是让它来的。”杜星河朝靠中间位置的窗子指了指，告诉方雅君：“你去那边躲着，待会我会和过来的怪物干一架，如果我有什么不测，你也不用跑了，直接跳楼，那样可能还会舒服点。”

　　方雅君被杜星河说的哭笑不得，紧张的反问：“我跳楼？”

　　“嗯，这是幻象世界，只要一死，在上一层就能醒过来了。”杜星河之前已经和方雅君解释过这点了，但现在是关键时刻，他还是要强调一遍。

　　方雅君毕竟没经历过这样的事情，她心里很相信杜星河的话，但要她主动去找死，她还是有点难下决心。

　　杜星河继续道：“这个世界对你来说有点太恐怖了，你要在这里多待，磨练不了什么胆识的，反而可能会增加心理阴影，会被你的胆子给吓没。与其那样，你还不如豁出去，鼓足勇气去挑战死亡呢。被怪物杀死，和你主动挑战死亡，两者积累起来的经验和胆识肯定是不一样的。如果你能战胜自己，敢主动跳楼，这也算是一个进步。但你要被怪物给杀掉了，那积累的就只有更深的恐惧了。”

　　方雅君能懂杜星河的意思，但心里仍旧很纠结，毕竟，这是跳楼，不是蹦极！

　　犹豫了一下，方雅君对杜星河道：“这世界这么恐怖，要不咱俩一块跳楼吧，别在这世界担惊受怕了，换个世界再挑战。”

　　杜星河坚决的摇了摇头，道：“换个世界有可能更恐怖。你就当身边的一切都是假的，就不会那么害怕了。”

　　方雅君苦道：“我是当身边的一切都是假的啊，但还是害怕。”

　　杜星河叹道：“唉，多经历几次就好了，你快躲过去吧，那怪物马上就到了。”

　　恐怖的嘶吼声已经逼近这个楼层了，杜星河推着给方雅君送到了窗边，还帮方雅君打开了一个窗子。

　　这办公区的整面外墙都是落地窗，但靠下面位置的窗子是封死的，打不开，只有一米五以上的窗子才能打开。杜星河担心方雅君待会有可能来不及翻跳，便提建议道：“要不你先爬上去，把一半身子先搁出去，看情况不好就赶紧跳。”

　　方雅君连忙退了半步，讲说：“不不，我在里面看着就行。我相信你一定能战胜那怪物的。我要爬一半身子出去，万一你打赢了，但我被吓着一不小心掉下去了，那就太悲剧了。”

　　杜星河被方雅君逗笑了，道：“好吧，那我帮你搬张桌子过来，你站在桌子上看，如果我搞不定那怪物，你就赶紧跳。”

　　方雅君为难的点了点头，看着杜星河帮她拉了张办公桌放到了窗下，之后杜星河又抱着方雅君腰，给方雅君抱到了桌子上。

　　咔！

　　窗外一道闪电劈出。

　　给方雅君吓的连忙蹲了下来，可怜巴巴的拉着杜星河手不愿放开。

　　杜星河安慰她：“这只是一场梦而已，跳一下就醒了，不用害怕。”

　　方雅君苦声央求：“你待会和那怪物拼的时候，要是觉得情况不妙，就先甩开它，跑过来和我一起跳。与其被怪物杀，你不如和我一起跳更好。”

　　杜星河点点头，道：“我知道，如果那怪物太猛，我和它不是一个等量级的，我就和你一起跳。”

　　方雅君得到杜星河的这个保证，心下才稍微有了点勇气，她甚至盼起了那未知的怪物是个很强大的怪物，一下子就能给杜星河打飞，这样杜星河就有机会和她一起跳了，让她一个人跳，她真是豁不出这个勇气来。

　　给方雅君安置好后，杜星河拎着钢腿椅来到了屋子的前部，将旁边的几排办公桌全都踢开了，将半个屋子都腾空了，这样方便他作战。同时他也在制造着更大的噪音，来吸引那怪物。

　　之后对着空中甩了几下钢腿椅，怎么甩怎么觉得不顺手，他便用钢腿椅猛砸工位桌，把工位桌的一支铁腿给卸下来了。

　　这铁腿是空心的，拿在手里一点重量都没有，还不如钢椅有杀伤力，索性他又把铁桌子腿给扔了，还是准备用椅子迎敌。

　　这么一通折腾，声音噪了去了。

　　外面的怪物听着杜星河如此嚣张的挑衅，怒不可遏，没两分钟便来到了办公室外。

　　嗷——！

　　一声长啸后，怪物终于出现在了大门口！

　　杜星河之前搜索脑海中的恐怖片影像，想象过他要面对的怪物的样子，但当这怪物出现时，他还是有点被吓到了，因为这怪物是他从没见过的一个类似于美杜莎样子的满头都是蛇的巨怪！

　　这家伙的身高足有两米高！

　　它进屋前都要哈着腰，由头顶的上百只眼冒绿光的三角舌头先爬进来，然后身子才进来。

　　当杜星河看到那几百个舌头时，头皮就被恶心的一阵阵发麻了，待那怪物彻底进屋后，他看到那怪物的真容，更是恶心的差点没吐出来！

　　那怪物是个肌肉发达的人身，身上还穿着碎成一条条的衬衫和西裤，看它身上衣服碎裂的样子，应该是被它自己肌肉莫名胀大后给撑裂的！

　　由于屋里光线很暗，杜星河看不清那家伙的肤色是青还是紫，总之不是人的肤色，显得很腐暗，甚至它身上还往外透着一层薄薄的黑烟，就好像正在散发着毒气一样。

　　它的头只剩了一半，上半个脑袋被从头里涨出来的上半只细蛇给钻烂了，它嘴里也钻出了几十个三角型眼睛冒绿光的小蛇头。

　　看它的样子，就好像被蛇寄生了，然后从头里爆出来很多蛇头似的。

　　杜星河的身高并不矮，但在这个身体完全暴涨的怪物面前，他显得无比瘦弱。

　　方雅君看到这样一只怪物，差点没瞎蒙过去！



　　第804章 硬扞怪物

　　蹲在桌子上，方雅君紧抱着打开的窗框，半个身子都淋着雨，紧张的看着门外，当怪物出现的一刹，她吓得腿一软，差点没坐到桌子上！

　　怪不得杜星河刚刚要她爬一半身子出去呢，人在极度恐惧的时候，身体真是不受控啊！如果没蹲在桌子上，而是站到窗下，她看到这样的怪物，肯定吓得没力气翻窗子往外跳了！

　　杜星河看到这样的怪物，也被刺激的够呛，尤其是那怪物头上的上百条像网线一样的细蛇头，张牙舞爪的模样，让他头皮一阵阵发麻。

　　“嗷——！”

　　怪物看到手里提着钢腿椅的杜星河后，一声长啸，满头细蛇全炸开了花，呼啸着朝杜星河扑了过来。

　　距离只有不到十米，杜星河见怪物扑过来了，身体里电流被刺激着骤然迸发到了极点，在如此关键的时刻，他一点退缩的意思都没有，心下只有一个字：拼了！

　　抡开膀子，杜星河将钢腿椅朝那怪物砸了过去！

　　唔！

　　巨大的力道卷出一道狂风！

　　钢腿椅带着极大的动量朝怪物的脑袋砸了过去，速度快的就像一枚导弹！

　　怪物根本没有躲的机会，一闪之间，钢腿椅的四个椅子腿便插进了怪物像开了花一样的蛇头，力道之猛，竟生硬的砍断了几十只蛇头！

　　啪！

　　一声爆响，怪物头上的蛇头像炸开的飞镖团一样崩散着飞了很多，怪物显然没有想到杜星河的力量凶猛如斯，被巨大的冲量带的往后折了个跟头，倒着栽了出去。

　　杜星河趁势追击，抄起手边的一个一米多长的工位桌，往前垫一步，一个三百六十度的旋身，就像扔链球一样，将工位桌也砸向了摔倒的怪物。

　　这怪物长得实在太牙碜，而且看那些三角型的小蛇头眼冒绿光，口吐荧光绿信，一定是带有剧毒的，所以他没有和那怪物近战的想法，就是站在原地扔东西猛砸。

　　那怪物还没爬起来，就又被杜星河扔过来的力道更大的工位桌给砸到了，挤着撞到了后墙上，头顶断掉的蛇头喷出了许多绿液。

　　杜星河丝毫不给对方喘息的机会，他自己也不喘气，憋着一口气又抄起一个工位桌，双手举过头顶，猛的朝那怪物砸了出去！

　　“嗷——！”

　　怪物被砸到墙根惨烈的叫着，它刚把砸到它身体的前一个工位桌拨开，另一个工位桌又横着朝它的上身砸了过去。

　　就像一门重锤，杜星河扔出的这个工位桌是桌面朝前，残暴的盖到了怪物的上半身，简直要给怪物的上半身砸扁！

　　啪！

　　怪物来不及用双手去挡工位桌，上半身就像被盖邮戳一样盖了，它痛的嗷嗷狂叫，但不等它拨开给了它重击的工位桌，杜星河又抄起一个新的工位桌朝怪物砸过去！

　　嗙！

　　新的工位桌砸到之前那个还盖在怪物上身的工位桌上，发出木板崩裂的声响，重重的又给了怪物一重击！

　　怪物的上半身已经砸成肉泥了，带着荧光的绿血乱溅，它头顶上那些还没断掉的蛇头惨烈的叫着，每一个小蛇头都拼了命的往前探，希望拉近距离去要杜星河。

　　杜星河和怪物距离得有十米，那些小蛇头连着蛇身最长的也就两米长，根本不可能咬到杜星河。

　　杜星河见那怪物的战斗力也不过如此，只是长得吓人点罢了，便来了精神，再抄起一个工位桌，狠狠的朝那怪物砸了过去。

　　嗙！

　　嗙！

　　嗙！

　　嗙！

　　嗙！

　　嗙！

　　嗙！

　　就像开炮一样，杜星河玩了命的朝怪物一通猛砸，一口气朝怪物扔出了将近十个工位桌，直接给怪物砸成了稀巴烂！

　　方雅君本来被那怪物吓的腿都软了，以为这次她和杜星河都死定了，却没想到，杜星河如此狂猛！竟然直接用桌子给这么可怕的怪物砸成了肉泥，这也太逆天了！方雅君完全看傻了，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴大张着，一句话都说不出来了，心中想着：这就是经历过多次幻象世界的实力吗？太强悍了！

　　方雅君被杜星河刺激的都有点小兴奋了，她想着自己什么时候要能有杜星河这样的实力就好了，这么强的实力，谁都欺负不了她啊！

　　杜星河一口气扔出去一片工位桌，见那怪物上半身全碎了，腿一抽一抽的已经不动了，也不叫了，看样子是被砸死了。不过那些小蛇头还在乱舞着，看样子还是有攻击力，他不敢靠近，喘了口气，他翻倒一个工位桌，让工位桌桌面贴地，然后猛的一踹，让工位桌倒着滑插向了墙根下那堆工位桌。跟着又抄起一个工位桌，走上三路，猛的朝那怪物头顶上还在空中吐信的蛇头砸了过去。

　　嗙！嗙！

　　又是两下重创，给怪物打的屁毛都不动了。

　　就好像关掉了身体的开关，那怪物头上的蛇头这时都变暗了，像断了的风筝线一样垂落到了那些工位桌上。

　　杜星河见那些蛇头的眼睛都不发光了，墙根下变成了一片墨绿色的血漆，这才松出一口气，不砸了，他以为干掉了对方，正要转身看看方雅君怎么样了。

　　却见方雅君突然指着他身后大叫了一声：“小心！”

　　杜星河预感到了未知的恐惧，下意识的猫腰往前跑了一步，边跑边回头，就见原本变暗的那些蛇头，竟然又变亮了！这次不光它们的眼睛亮，它们的蛇身和蛇头全都发出了荧绿色的光芒！

　　而且不再是囚禁在那怪物的身体里了，百十条小蛇从墙根的工位桌后飞了出来，就像几十支利箭一样，飞到空中，从四面八方朝杜星河背后咬了过来！

　　杜星河头发根都炸栗了！大叫一声：“啊！”顺手抄起手边的工位桌，倒着抡向了空中的绿蛇。

　　唔！

　　桌面卷起的一阵狂风拍散了最先冲过来的十几只细蛇。

　　但后面的细蛇略过桌面，顺着杜星河的手就咬了上来！

　　杜星河急忙松开工位桌，闪电般的一缩手，没让前面的几只咬到，同时像箭一样，他倒退着跳了一步，足足跳出了五米远！一下子就把自己和蛇群的距离拉远了。

　　落地之后，杜星河抄起手边的工位桌，用最快的速度砸向了那些飞在空中对他紧追不舍的细蛇。

　　又有几十只细蛇被砸到了，但还有很多蛇灵巧的躲过了工位桌，像箭一样朝杜星河扎了过来。

　　方雅君在一旁看的双手捂上了嘴，心提到了嗓子眼，极是为杜星河担心。

　　杜星河之前还从没遇过这么凶险的状况，这感觉堪比他在《红VAN》的世界里被一群人用枪追杀了。那时他只是顾着自己跑就行了，能不能逃走就听天由命了，所以还不用想现在这般揪心。现在他还要顾着方雅君，不敢把蛇引到方雅君那边去，所以必须硬捍这些剪不断理还乱的怪蛇。

　　咬紧牙关，还是抱着一拼的想法，杜星河又抄起了一个工位桌，抡着砸那向空中那些逼近的细蛇。

　　啪啪啪啪！

　　发出一连串密集的蛇头撞桌面的声音。

　　很多蛇头在空中就被打爆了，迸溅出莹绿色的毒血，就像放烟火一样，给黑暗的屋中照的格外迷幻。

　　还不等杜星河打完空中的细蛇，地上又滑溜溜的像绿色闪电一样，钻来了十几条细蛇。

　　杜星河见状赶紧将工位桌砸到地上。

　　砰！

　　一声巨震！

　　地面都要被杜星河力道十足的一砸给砸裂了。

　　桌面下顿时多了十几滩绿色的烂泥。

　　杜星河根本来不及喘气，空中又飞过来了一片绿蛇。

　　他急忙又抡起粘着绿血的桌面朝空中抡。

　　唔！

　　猛烈的一卷！

　　新一波的绿蛇攻势被杜星河给摁了下来。

　　但这时刚刚地上那些被砸成肉泥的绿蛇肉，竟然一跳，又活了起来，幻化成更多的绿蛇朝杜星河扑了过来！

　　杜星河这才明白到，为什么这些蛇打不完，原来这些蛇根本就打不死，而且越打会越多！

　　去你妈的！

　　杜星河将桌子扔向了扑过来的绿蛇，跟着拔腿朝方雅君蹲着的工位桌冲了过去！

　　掌握不了杀这些破蛇的方法，他在这乱打纯粹就是途耗精力！与其让这些破蛇给折磨死，他还不如主动去跳脱这个世界呢！

　　方雅君见杜星河朝她跑过来了，瞬间便意识到杜星河要和她一起跳楼！她急吸一口气，把身子挪到了窗外一半。

　　杜星河蹿到工位桌前，一个箭步夺上工位桌，一把抱起方雅君，像一支离弦之箭般，抱着方雅君射出了窗口，跃向了窗外漆黑的雨夜。

　　方雅君被杜星河抱住的一瞬间，她闭上眼，也使劲抱住了杜星河的腰，刹那的失重感让她的心脏都要停跳了，她憋着一口气，害怕的想张嘴大叫，但根本就张不开嘴，最后只能使劲咬着牙，由厚底发出忍受恐惧的咝吟，随着杜星河一起朝楼下猛坠了下去。

　　杜星河之前已经在《摩天楼》的世界感受过失重摔死的经历，这次再失重一跳，他的紧张程度倒是没那么剧烈了，但急坠的失重感还是让他的身体变得很僵硬，他紧紧的抱着方雅君，也将眼睛闭上了——

　　碰！

　　不到两秒的时间，两人便狠狠的坠到了地面上。

　　在承受剧痛的一瞬间，两个人都觉得灵魂猛的一跃！

　　头顶生出一阵空明。

　　终于承受不住的叫了出来。

　　“啊！”

　　大叫声起，两个人从上一层的梦境世界中醒了过来。

　　齐齐的从游艇卧室的床上坐起来了。

　　两人脑门上都渗出了受惊的汗粒。

　　方雅君第一次感受这样的经历，被吓的还有些回不了神。

　　杜星河擦擦脑门上的汗，先惨苦的笑了出来。

　　又一次的感受到了死神的亲吻，杜星河突然发现滋味还挺有趣的，比世间任何一项刺激的游戏都更刺激，他有些病态的有点喜欢上这种感觉了。

　　这种“喜欢”带着十足的勇气，他似乎已经有挑战死亡的兴趣了。

　　方雅君换了半天才从巨大的恐慌中回过神来，惨笑着看向杜星河，方雅君缓慢的讲说：“这……太刺激了。”

　　杜星河被方雅君逗笑了，给方雅君搂到怀里，安慰了一下，而后道：“怎么样，死其实也没什么大不了的吧。”

　　方雅君苦笑道：“现在回想，是没什么大不了的，但刚才真的好可怕啊。”她说着偷偷的摸了一下自己的下身，看看自己有没有被吓尿。刚刚在空中一跃的那瞬间，她觉得自己好像被吓失禁了。但这时一摸，屁股底下的粉裙干干的，没有湿掉，这才她才彻底放松下来。她真害怕自己被吓尿了，那样在杜星河面前就太丢脸了。她仔细想了想，越想越觉得刚刚自己跳出去的时候失禁了，肯定失禁了。但现在这个世界的自己没失禁，看来，那个世界的身体和这个世界的身体不是一具，就像杜星河讲的那样，他们只是灵魂穿越了，肉体没有穿越，所以就算在另外的世界身体被弄到支离破碎，他们只要一死，回到上一层世界就能满血复活，这样的实践让方雅君心情放松不少。

　　游艇外面的天已经大亮了，阳光透过窗帘照进了屋里，杜星河下床，看了眼旁边的台钟，上面显示的时间是10点20。他们昨晚是凌晨两点多睡的，在梦里的恐怖世界，他们只待了大概10分钟左右，但在这个位面，他已经过了一觉的时间了。

　　下床松活了一下筋骨，觉得浑身都有劲了，比睡之前有劲多了，在恐怖世界中的肌肉绷紧也没带回这个世界，杜星河心情高涨了不少。虽然在方雅君面前表现的像个老手一样，好像经历过很多次梦境世界了，但实际上，他经历刚刚那么恐怖的世界，也是第一次，但他不能在方雅君面前表现的很紧张和生疏，那样会给方雅君带来不好的影响，他要装出一副老手的样子来，让方雅君更安心的在这世界中体验。

　　方雅君在床上也伸了个懒腰，松活了松活筋骨，跟着问杜星河：“刚刚那到底是那部电影的世界啊？那怪物长得好恶心。”

　　杜星河皱眉想想，道：“我也不知道那是哪部电影的世界，我好像没看过那样的电影。那怪物确实够恶心的，而且打不完，怎么打都打不死，遇上这样的怪物，还是三十六计，走为上计。”

　　方雅君灵美一笑，道：“还是你有经验，要是我一个人经历那样的世界，估计早被那怪物给咬死了，根本就不懂得跳楼。”

　　杜星河笑道：“多经历几次，你就有经验了。”

　　两个人又闲聊了几分钟，跟着肚子都饿了。

　　杜星河简单的洗漱了一下，跟着上甲板给方雅君又整了顿大餐。

　　方雅君慢慢适应了在幻象世界中生活的节奏，她洗了个晨澡，然后觉得身上的粉裙子实在太不方便行动，她便从衣柜里翻出了一条黑色的瑜伽裤，和一条略微有点小的白色运动背心，都穿上了。这些衣服都是程子欣的，程子欣要比她身材矮了点，胸也小了两个Size，所以程子欣的衣服她穿着略微有点紧，瑜伽裤弹性很好，穿着还算凑合，但运动背心就完全是包在上她上身了，给她两个水滴状的乳团包的圆滚滚的，胸尖的两颗粉豆豆很明显的凸出来了。

　　方雅君之后又找了件程子健的红色T恤套外面了，这样就把她激凸的运动背心全给遮住了。

　　之前一直穿的是游艇上的一双凉拖鞋，也很不方便行动，但方雅君从船舱里翻了一通，没找到女士的鞋穿，她只好继续穿这双和瑜伽裤很不般配的凉拖了。

　　没找到别的鞋穿，她倒是从衣柜里的一个鞋盒里发现了卷着的两沓粉色钞票，上面写着“中国银行”“港币壹仟元”的字样，显然是这个幻象世界中的货币。

　　两沓足有十几万港币了，方雅君毫不犹豫的就给拿走了。反正这是幻象世界，就像打游戏似的，发现了宝贝，她自然要占为己有。

　　拿着港币，上甲板找杜星河。

　　双手藏在背后，方雅君笑嘻嘻的问正在蒸大虾的杜星河：“你猜我找到什么了？”

　　杜星河一回头，就见梳着俏丽马尾的方雅君换了一身红T黑裤的装束，还挺清新的，便也笑着回问：“找到什么了你？”

　　“噔噔噔噔。”

　　自己给自己的壮举伴奏着，方雅君把两卷千元大钞端到了杜星河面前。

　　杜星河一看到钱，立刻笑了，道：“你从哪找着的啊？”

　　方雅君指指下面，道：“卧室的柜子里。”跟着又问杜星河：“这个……我们可以拿走吧？”

　　“必须可以啊。这又不是真的。”杜星河又补充了一句：“不过在你心里，可不要驻扎顺手牵羊的念头，否则回到现实世界，你可能也会有想偷别人东西的潜意识了。”

　　方雅君笑道：“不可能。我在现实中那么有钱，又那么有名，我怎么可能会去想偷东西呢？”

　　杜星河笑道：“那可不好说。新闻上不是总说，有些明星或富豪什么的，都有偷盗的快感么，他们也不缺钱，什么都买的起，但就是喜欢偷东西，那可能就是他们经历过幻象世界，总在幻象世界里偷东西，形成这样的潜意识了，这才会在现实中有小偷小摸的习惯的。”

　　方雅君皱眉道：“不会吧，要真这样，那我不拿了，我赶紧放回去吧，我在现实中可不想养成这样的毛病。”

　　杜星河笑道：“你别放回去了，你给我吧，算我偷的，不是你偷的，我不会受影响的。”

　　方雅君将钱卷递给杜星河，问：“为什么你不受影响啊？”

　　杜星河讲说：“因为我的意识比较特殊，你们回到现实世界后，幻象世界中的一切都不会记得了，但我能记得。我知道我在幻象世界中做了什么，所以不怕形成潜意识，我的意识都是主意识，不用怕凝集到潜意识里影响自己。”

　　方雅君叹道：“为什么你能记住幻象世界中发生的事，我们记不得啊？”

　　杜星河道：“我也不知道为什么，反正我就是能记得。”

　　方雅君皱眉有些不满足的问说：“你确定我出去后会把这里的一切都忘掉吗？一点都想不起来？”

　　杜星河并不瞒方雅君，道：“应该想不起来吧，或许你做梦的时候能想起来一点，但大部分都想不起来的。”

　　方雅君闷声道：“那我在这里经历的一切不就白经历了么。”

　　杜星河道：“怎么会白经历？你在这里形成的意识、能力、思想，都会返回现实世界中的你的灵魂深处，会在你的潜意识里扎根，潜移默化的影响你。”

　　方雅君道：“这种影响多没意思，什么都不记得。我要像你似的什么记得就好了。”

　　杜星河笑道：“你应该同情我才对，而不是羡慕我。什么都能记住，你以为是好事吗？这绝不是好事！很多恐惧的东西你都无法忘却，这点就够让人烦心的了，还有更重要的，你知道自己有进入幻象世界的机缘后，就会时时都想着这事，每次睡觉都会猜忌，自己是不是又进入幻象世界了，久而久之的，你就会模糊幻象世界和现实世界的边际，最后把自己搞疯，根本分不清现实和幻象。”

　　方雅君听得一愣，小声问杜星河：“你不会……已经分不清现实和幻象了吧？”

　　杜星河轻松的讲说：“说真的，我还真有点分不清现实和幻象了。你知道的，我的幻象世界有个Sign，就是那个叫姜佑丽的女生，只要我看到那个女生了，就能确定自己在幻象世界里。但问题是，在最高层的那个现实世界里，也有个姜佑丽，而且是我最近半年才认识的。所以我现在都搞不清，我在最上层的那个世界是不是也进入一个半年期的梦境了，一直没醒呢。”



　　第805章 赌王之王（上）

　　方雅君无法想象杜星河的处境，同情的问：“你怎么会分不清现实和幻境的？”

　　杜星河淡苦一笑，道：“你要有我这样的经历也会分不清的。”

　　方雅君哀叹一声，这才明白，这世界上没有绝对的好事。本来她还挺羡慕杜星河能记住幻象世界的事呢，但现在心中一阵矛盾，也不知道该怎么安慰杜星河了。

　　这天上午，两人吃过饭后，不浪费时间，按照杜星河的想法，他们要去苏州找程子欣他们去的。在苏州程子欣的婚礼上，将上演渣男和火星男的终极一战，要想颠覆这个世界的秩序，他们必须破坏掉程子欣的婚礼。而按照剧情，今天程子欣就会回苏州，所以他们留在香港也没什么意义了。

　　不过两人在这个世界没有身份，几乎不可能做飞机，因为他们连身份证都没有。

　　最后杜星河带着方雅君大街小巷的串了一下午，终于找到了能办事的小混混，他们出了两万港币，让小混混帮他们给他们藏进货车，憋了一路，私自入境进了深圳。

　　到深圳时已经晚上九点多了，他俩去长途大巴站看了看，已经有没有大巴到苏州了，最早的一班也要第二天早上九点。而且坐大巴要坐20个小时以上，十分辛苦。但没办法，两人没有身份证，坐不了别的，只能坐大巴或者打长途出租车去苏州。

　　后来衡量了一下出租车和卧铺大巴的舒适性，两人还是决定坐能躺着睡觉的大巴过去，因为距离实在太远了，如果坐出租车，不能躺着，实在太累了，也睡不好觉。

　　连夜，两人就花重金托黄牛买了两张明天早上去往苏州的卧铺大巴票，因为没有身份证，大巴票两人也无法购买，最后是没张加了500港币托黄牛买的，是第二天早上九点的。

　　亏得方雅君从程子健的游艇上找到了15万港币的钞票，俩人这才过舒服了。

　　由于大巴车是明早的，两人需要在深圳留宿一晚，还是因为没身份证，他们想在酒店开房都开不了。最后不得不找了家正规的高档洗浴中心凑合一晚。

　　好好的泡了个澡，带着放松的精神，杜星河和方雅君在洗浴中心的男女混合餐区找了长沙发，入睡了。

　　他们本以为这次还会一起穿越到一个新的世界呢，但方雅君迟迟没睡着觉，而她的灵魂力量比杜星河小很多，受到《单身男女》世界的挤压程度很小，没有杜星河的“牵引”，她自己完成不了穿越，所以这晚在杜星河的灵魂被“挤走”后，晚入睡的方雅君没能再次穿越，而是踏实的睡了一觉。

　　杜星河就没这待遇了，他的灵魂要比方雅君强大N个级数，才刚一小憩，还没完全睡着的时候，他的灵魂就被挤出了《单身男女》的世界，进入了一个新的世界。

　　一睁眼，杜星河就发现自己正在一个脏兮兮的公共卫生间里躺着呢。

　　这时走进来一个穿着格子绒布衬衫牛仔裤的中年白人外国佬，进来就看见了躺在地上的杜星河，立刻露出了不解和鄙视的眼神，看杜星河的目光就像在看黄种垃圾一样，很不友好。

　　杜星河看那人身上没有明显的光膜，料想对方不是主人公，便趁着对着小便池嘘嘘的时候，来到对方身后，用英文问对方：“哥们儿，和你打听一下，这是哪啊？”

　　那壮壮的中年白人回头鄙视的看了杜星河一眼，回讲说：“你是不是输傻了，还是喝多了？这是泰迪的赌场。”

　　泰迪的赌场？杜星河听得不明所以，待那外国佬嘘嘘完出去后，杜星河立刻推开了几个卫生间的格子门，想看看方雅君是不是也在这。但那些格子门里都空着，没有人。

　　杜星河走出卫生间，外面是一条昏暗的通往赌场的小道，他从附近找了找，没发现女士卫生间，这里只有一个卫生间，也不知道方雅君去哪了。

　　杜星河沿着小道走进赌场的大厅，就见这是一个灯光比较昏暗的拥有十几张赌桌的地下赌场，许多肤色各异的赌客正捉桌厮杀，正在赌德州扑克。

　　杜星河正朝赌场里瞄找着，想看看方雅君是不是穿越进赌场了，这时候，一脸清秀模样的马特·达蒙竟然抱着一沓绿色的筹码走进来了！

　　被透体的金光包围着，马特达蒙显示是这个世界的主角！

　　看到这幕，杜星河立刻想到，这是1998年上映的一部由马特达蒙主要的老电影《赌王之王》！

　　他竟穿进了《赌王之王》的世界！

　　看马特达蒙这个样子，现在应该才是影片的最开始，也就是马特达蒙心急去赢钱，最后一把大败，让他输了个精光，连学费都搭进去了。

　　杜星河站在一旁，一边回忆剧情，一边看赌场中的发展。

　　就见剧中人物一个资深赌徒——身上也包着光膜的尼·克劳什，朝马特达蒙饰演的迈克走了过来。

　　迈克显然很不愿意在这个时候看到克劳什，立刻用帽子挡着了他手里的三万美金筹码。

　　克劳什眼睛很尖，过来就掀了迈克挡着筹码的帽子，用英文问迈克：“你在做什么？在帮别人拿着筹码吗？”

　　迈克尴尬的回应：“是的，我正在帮你拿着筹码呢。”

　　克劳什同迈克对视一笑，好心的劝迈克：“我可不希望把它们都输掉。”作为一个资深赌徒，克劳什虽然知道迈克的德州扑克技术很厉害，但同屋里这些如狼似虎的赌徒比起来，迈克显然还没有达到能轻松赢钱脱身的境界，他是迈克的朋友，不想看着迈克输掉这么多钱。

　　克劳什见迈克不听劝，拉着迈克胳膊给迈克拉到了一旁，这里真是杜星河站的地方，两人就在杜星河眼皮子底下继续着对话。

　　克劳什提醒迈克：“现在，还不是你和这些人玩的时候。因为他们会吃了你，拿光你所有的钱。”

　　迈克尴尬的点了点头，却仍执意要赌。

　　克劳什道：“我们离开吧，喝杯咖啡，去皇后区玩玩，那里的赌场才适合你。”

　　皇后区的赌场赌注很小，远不能满足迈克的胃口，迈克有点不爽克劳什的唠叨了，直面讲说：“我知道我在做什么。”话后之意就是你别再对我指手画脚了。

　　克劳什和迈克对视了两秒，尴尬的摸了摸自己的嘴角，问迈克：“你是想赚笔大钱，对吧？”

　　迈克不置可否，不回答克劳什的话，用表情在讲说：老子当然想赚笔大钱了，要不换这么多的筹码做什么！

　　克劳什继续猜着迈克的心事：“赚到大钱后，你就要去拉斯维加斯（参加扑克大赛），我没说错吧？”

　　迈克忍无可忍了，讲说：“我能赢的。”他心里清楚，克劳什根本不看好他在泰迪的赌场中赢大钱。

　　克劳什见迈克这么执着，只好做最后的提醒：“也许吧，也许你能在这里赢钱，但你必须在切斯特菲尔德的10-20美金下注桌上玩才能赢，或者是79街上的那家赌场（也是小额赌注的赌场）。”

　　迈克实在听烦了，用眼神回复克劳什：老子今晚要玩大的，不小大小闹了！

　　克劳什见劝无可劝了，默默叹了口气，道：“好的，我明白了。你去玩吧，去战斗吧。”友好的锤了迈克胸口一拳，克劳什终于不再废话了。

　　迈克如释重负的松了口气，拿着筹码去了最里面那张只有2.5万美金筹码以上的人才能坐下的赌台，开始了他的熬夜之战。

　　杜星河正琢磨着该怎么打破这个世界的秩序，就见一个俄罗斯壮汉朝他走过来了，看样子他是个赌场保镖。

　　“你他妈的是谁？”保镖没好气的质问着杜星河，显然，突然在赌场里出现一个不速之客，让这保镖很生气。

　　杜星河指了指一旁正在玩牌的一个韩国人，道：“我是金先生的侄子，我和金先生一起来的。”

　　保镖看了一眼正玩的入迷的金先生，粗眉一皱，回头看向了赌场的老板泰迪，泰迪朝保镖点了点头，示意他先不要找杜星河麻烦了。之后他便离开了。

　　杜星河心中暗感侥幸，他刚刚指的那个金先生，现在并没有和迈克一桌玩，但待会迈克赢到一定程度，赌场老板泰迪上桌时，这个金先生就会去那张最大赌注的桌子上去当炮灰，和他们一起玩。

　　杜星河认准这留着小胡子的韩国佬了，准备从他身上下手，准备接了他的角色，最后上桌和泰迪、迈克赌一赌，他的技术肯定不如那些赌场老手，但他输钱可以不认，大闹这家赌场，最后把这家关键性的赌场完全毁掉，这样应该能破坏不少剧情。

　　带着这样的心情，杜星河就站在厕所旁边等待机会，没等多久，那姓金的韩国佬便拿着他的一大沓筹码来厕所了。

　　杜星河连忙笑脸相迎，叔叔长叔叔短的叫着，给金先生弄的晕了吧唧的，其他人却以为杜星河真是这韩国佬的侄子呢。

　　要说杜星河并不是典型的韩国长相，但在西方人眼里，东亚人长得都一样，根本分不出中国韩国和日本人的区别，就像亚洲人分不出美国人和加拿大人的区别那样。

　　进了厕所，见没别人，杜星河二话不说就给这韩国佬KO了，一拳直接给这韩国佬闷死了。对于他来说，这样的世界越来越像游戏，而他的行事风格也像游戏主角，不顾后果。杀人就像灭一段代码一样，没有任何心理负担。

　　给韩国佬的尸体藏到了天花板上，以免别人发现，拿了韩国佬的筹码，杜星河一身轻松的回了赌场。

　　之前在厕所，他草草的数了一下韩国佬的筹码，一共有5个红色的千元筹码，和125个绿色的百元筹码，总共17500美金的筹码。

　　要想坐上迈克坐的那张最大赌注的赌台，赌客最低要携带25000美金的筹码，所以杜星河需要先赢7500筹码才行。

　　杜星河坐回了金先生刚刚坐的那张小大盲注50-100的赌台，准备先在这张赌台上练练手。

　　这张赌台加上杜星河一共有6个赌客。

　　另外五个人中，有三个白种人，看着都挺像中产阶级的，40岁左右，穿戴整齐，身材发福。

　　其中身材最高大的留着棕黄色卷发的人叫罗斯，是这张赌台上比较有话语权的，他见杜星河拿着金先生的筹码回来了，便问他：“怎么是你？金呢？”

　　“我叔叔闹肚子了，让我先替他打几把，可以吗？”杜星河装的很嫩的样子，问罗斯。

　　罗斯打量了几眼杜星河，见这是个胡子还是绒毛状的小屁孩，八成是个菜鸟，便允了。

　　罗斯左手边坐着的是个南美肤色的留着长发梳辫子的潮男，叫诺阿，他问杜星河：“你懂规矩吗？我们这桌盲注是100-200，加注100起，最高下注限制是最多只能下台子上所有筹码的总和。”

　　杜星河问说：“你的意思是，台子上假如只有1000美金，那要加注最多只能加1000？如果我加了1000美金，台子上就是2000美金了，那后面的人就可以最多下注2000美金了，对吗？”

　　诺阿看杜星河问的很白痴，奸笑着的道：“是的，就是这个规矩。”

　　坐诺阿左手边，也就是排在诺阿后面下注的是另外一个中年白人，穿着菱蓝格子衬衫，秃顶，胖胖的，看着像个餐厅老板，他叫加索尔，感觉到杜星河是个大菜鸟，他也偷偷的笑了，目光还不忘了觊觎一下杜星河身前的上万筹码。这晚他输了不少了，现在看见菜鸟分外眼红，他心里琢磨着一定要宰掉眼前的这只肥鸡，争取扭亏为盈。

　　在加索尔的下一家坐着的，是布鲁克斯，这是个黑人小伙儿，他坐在加索尔的左手边，杜星河的右手边，他的下一家就是杜星河了。他心肠还算不错，提醒了杜星河一句：“兄弟，你最好不要胡玩，否则你叔叔回来的时候看到筹码都没了，会吃了你的。”

　　杜星河对着身边这个留着一头小卷毛的20岁出头的黑人小伙笑了笑，道：“谢谢，我不会给我叔叔的筹码都搞没的。”

　　杜星河左手边坐的是另外一个中年白人辛里奇，这家伙戴了副黑框的眼镜，正在洗牌。上一局是他赢了，所以按照他们的规矩，这局由他来洗牌，并发牌。

　　见杜星河已经将筹码准备好了，辛里奇问杜星河：“你要玩这局吗？”

　　杜星河道：“玩啊，请发牌吧。”

　　“好的。”

　　辛里奇应了一声，便从他左手边的罗斯开始发牌了，依次发了罗斯、诺阿、加索尔、布鲁克斯、杜星河，最后是他自己。

　　每人发了两张牌，罗斯先下注了100美金的小盲注，诺阿下了200美金的大盲注。加索尔看牌，是一张梅花4，和一张方片8，牌面实在太差，他弃掉了，没跟。

　　布鲁克斯搓了搓自己手中的牌，表情麻木的就像只僵尸一样，让人根本看不出他的想法，他跟了200美金的注码，这时台面上累计到500美金了。

　　接下来就是杜星河的下注了，他根本就没看牌，讲了一句：“我加注。”而后直接下注了最高限的500美金！

　　桌上的人都是一愣，搞不懂杜星河这是什么打法，怎么不看牌就下顶注啊？他这是在撞大运吗？

　　辛里奇、罗斯、诺阿，都搓着牌，在思索面对上这么一个冲动的孩子的战略。

　　辛里奇该下注了，他手上的牌是方片K和梅花A，算不小的起手牌了，他假装犹豫了一下，而后加注道：“我跟500。”他也往台面上加了500筹码，台面上的筹码累积到了1500美金。

　　轮到罗斯说话了，罗斯手里的拍是一对8（红桃、方片），这么好的牌，他肯定不能被吓退了，不过辛里奇已经跟了500，说明辛里奇的牌面也不错，罗斯这就要衡量一下了。磨蹭半天后，他最终还是跟上了：“我也跟。”起手一对8，他实在没有逃跑的理由。

　　桌上的筹码增加到了2000美金。

　　南美潮男诺阿手上的拍很烂，是一张梅花J和一张黑桃3。他不趟这滩浑水，抽身走人了。

　　加索尔早就走人了，他很庆幸自己没用烂牌去诈牌，否则碰上杜星河这样的愣头青，他诈牌反会把自己给诈虚了。看到桌子上堆积起了这么多的筹码，加索尔兴奋极了，后面有好戏看了。

　　轮到布鲁克斯决定是不是跟牌，布鲁克斯犹豫了犹豫，最终还是从他桌上的很小的一堆筹码中抽出来5个100的，放进了台面，他也跟了500美金！

　　这么一来，桌子上已经被杜星河架的总额达到了2500美金！

　　众人都朝杜星河看了过来，倒要看看他怎么收拾这样的局面。

　　杜星河丝毫没有看牌的动作，算了算桌上的筹码后，他从自己的注码架上拿出来两枚红色的1000筹码，和5个绿色的100筹码，往台子上一推，道：“我再加注2500！”

　　其他几个赌徒全都倒抽一口凉气！这小子脑子有病怎么着？这他妈完全就是最新人的最傻的搏命式打法啊！更甚的是，他还不看牌，这完全就是送钱呢啊！

　　还在留在场上的辛里奇、罗斯、布鲁克斯心都杜星河的这个无知的举动给烧热了。他们都暗暗感到这局应该是场大餐，就看他们谁能吃到嘴里了。

　　罗斯有点看不下去了，问杜星河：“你脑子是清醒的吗？你还没看牌就下这么多？”

　　杜星河道：“我相信我的运气。”

　　罗斯哼道：“狗屎。”

　　轮到辛里奇说胡而来，他手上的牌是方片K和梅花A，本来他觉得自己的牌不错，但后面罗斯和布鲁克斯都跟上来了，显然那两个人手里的起手牌面也不错，辛里奇脑子里快速的权衡着，是不是要继续搏？如果现在再搏，他就要再投入2500美金的筹码，这赌的实在有点太大了。而且后续还有好几轮呢，万一他下了这2500美金后，那个傻了吧唧的东方小子继续加码，那他还跟不跟呢？

　　辛里奇犹豫着，怎么着都下不了决定。

　　罗斯着急的催辛里奇：“辛，你到底跟不跟？手上的牌要不好就赶紧跑，不怕告诉你，我肯定是要跟的！”

　　辛里奇听罗斯这么讲，下意识的就要扔牌了，但他又一琢磨，罗斯是不是在诱骗他跑？罗斯的牌应该也不怎么样吧？那家伙要是把他和布鲁克斯都诈跑了，那就一对一面对上还没看牌的杜星河了，那样罗斯赢的几率就太大了。

　　辛里奇不想让罗斯得逞，便冷然一笑，道：“我跟。”他挣扎着拿出了半仓的筹码，都放进了赌池。

　　赌池被推高到了7500美金。

　　罗斯本来判断辛里奇的牌面应该不大的，所以辛里奇才那么犹豫，没想到，辛里奇竟然跟了2500美金！没被吓跑！这么想来，辛里奇的牌面应该不错啊！

　　这回反倒是罗斯有点犹豫要不要跟了，他手里还有20000多的筹码，这晚上他赢了不少，这时扔进去2500美金倒没什么的，但是他担心的是，杜星河这个搅屎棍会继续加注！这家伙完全就是个疯子，他很有可能在还没发三张公牌时，就把所有的赌注都推进去，这样的玩法实在是太白痴了，谁跟他玩谁白痴。

　　但没办法，他手上是一对8，这样的起手牌相当好了，他要逃跑，会对不住自己的良心的。现在要咬牙跟进去，就是和别人赌运气了。

　　罗斯咬了咬牙后，推出了2500的筹码，道：“老子也跟！老子不信运气比你们差！”



　　第806章 赌王之王（下）

　　诺阿直接看High了，兴奋的道：“有意思，你们手里都什么牌啊，竟然这么冒险。小兄弟，你真牛掰，一上来就要和人家玩命啊？”

　　杜星河内敛一笑，并不回话。反正这些筹码也不是他的，这整个世界都不是真的，就是一场游戏而已，他有什么可怕的？全输了也无所谓啊。

　　况且他本来打德州扑克的水平就不算高，他可不像屋里这些职业赌徒似的，天天都泡在德州扑克上，钻研怎么靠这个赢钱。

　　对于德州扑克，杜星河只是知道规则，没什么技巧可言。既然他自己没技巧，那他最好的方法就是把别人也搞的没技巧可施，大家全都拼运气，这样他的胜算还大点，否则要和别人拼技术，他肯定没戏。

　　杜星河是这样无所谓的心态，其他的赌客就不一样了。那些钱对于他们来说都是真金白银，一把乱搏输掉，他们会有撞墙的悔意的。

　　杜星河另类的打法引起了赌场其他人的注意，看到他们那桌上的筹码已经堆积过万了，不少人都围过来看热闹，这其中就包括了尼·克劳什。

　　轮到布鲁克斯说话了。

　　布鲁克斯数了数，他桌面上只剩2000美金的筹码了，他将自己的筹码全推了进去，道：“我全押了，2000美金。”后面他就不用参与了，只等着赌牌就好了，如果他的牌最大，那他能把他2000美金和之前下注相同比例的筹码都赢走。

　　这一圈下来，奖池中的筹码已经被推高到了12000美金。

　　又该轮到杜星河说话了。

　　见杜星河又在点筹码了，罗斯气哄哄的问杜星河：“怎么着，小子，你还继续加码？”

　　辛里奇看着杜星河的动作，心里都哆嗦了，这小子真是胡打的打法！他真不应该跟之前的两轮加注！妈的，看样子他的3000美金要打水漂了！因为接下来，他无论如何也能再跟了，否则就太疯狂了，完全超出他的承受底线了。输3000美金他可以接受，但要输15000美金，而且是在这样白痴的一局中冲动的输掉，那他不会原谅自己的。

　　果如辛里奇预料的那样，杜星河桌面上只留了最后的2500美金筹码，将另外的12000美金筹码推到了赌池里，道：“要赌就赌的大点，我再下12000。”

　　“哦，狗屎！”辛里奇被气的直接扔牌了，他之前下的3000美金就当打水漂了。他绝不能再跟下去了。

　　罗斯见辛里奇跑了，心中的一块大石头算是落下来了，现在台面上就剩了他、布鲁克斯和杜星河。

　　布鲁克斯已经没筹码了，后面完全就是他和杜星河两个人对赌，而杜星河又没看牌，他手里有一对8，赢的面太大了！就算赢不了布鲁克斯，他只要能赢杜星河就行了！

　　罗斯努力掩饰着自己激动的心情，推出14500的筹码，道：“我跟你12000，再加2500！我赌你的全部！”

　　布鲁克斯已经没筹码了，所以后面这些赌注都和他无关了，不过能看到这样的场面，他还是觉得很刺激。

　　周围围观的人看到这样一张并不是很大注的赌台能推挤几万筹码，都觉得很刺激，算是过上眼瘾了。

　　杜星河将最后的2500筹码推到赌池里，一点紧张的神色都没有，道：“我跟。”

　　“好！倒要看看谁的运气好，我是对8！”

　　桌面上的人都没有筹码了，到赌牌的时刻了，罗斯直接将自己的底牌亮了出来。

　　布鲁克斯看到罗斯的底牌是对8，立刻兴奋的亮出了自己的底牌：“我是对K！”按目前看，他比罗斯的牌面大不少，不过后面还要发3张公牌，以及两张比对牌，一共5张牌，之后才能比出真正的大小。

　　杜星河看另外两家都亮牌了，他也将自己的两张牌翻了过来。

　　在众人关注的目光中，轻描淡写的一甩，两张牌翻在了桌面上。

　　竟是一张红桃Q和一张红桃5！

　　杜星河虽然不在乎赢钱输钱，但看到自己这两张牌后，心中也是一阵期待。他只有取得红桃同花才能战胜另外两人。他希望5张公牌里有3张红桃，这样他就有很大的胜算了。

　　罗斯和布鲁克斯看到杜星河的起手牌，心里也有点发毛了，如果给杜星河赌到同花，那他们就太点背了。

　　杜星河朝辛里奇一摆手，催看傻了的辛里奇：“你犯什么愣，发牌啊！”

　　辛里奇顿了一下，连忙发公牌。

　　起始的三张公牌发出来了，分别是——

　　黑桃6！红桃A！黑桃K！

　　这样的牌面下，布鲁克斯可以组成三条K！有很大的胜算！

　　而杜星河的牌是5、6、Q、K、A。——A字带队，有三张红桃，还有10JQKA的顺子的可能。

　　罗斯的牌面则依旧是对8，比布鲁克斯小的多，但比杜星河大多了。

　　就看最后两张公牌的情况了。

　　除杜星河外，所有人的心都悬在了嗓子眼，眼睛紧盯着辛里奇发牌的手。

　　第四张公牌翻出来了——

　　是红桃10！

　　杜星河距离红桃同花，或顺子的可能性又更近了一步！

　　最后一张牌如果翻出红桃，或者任意花色的J，他都能赢！

　　所有人都屏住了呼吸，等着辛里奇发最后一张牌。

　　辛里奇本人也很紧张，他内心里不希望看到杜星河能赢，因为这方法实在是侮辱他们其他人的牌技，这要给杜星河赢了，就太灭他们的威风了。可从另一方面想，假如杜星河能赢，那他这个大菜鸟的肉就更多了，他就有机会狠狠的宰杜星河一刀了。所以他心里很矛盾，又希望杜星河赢，又不希望杜星河赢。

　　“你他妈的在干什么，赶紧发牌啊！”罗斯等不及了，骂骂咧咧的催起了辛里奇。

　　辛里奇呼了口气，使劲甩出了最后一张公牌——

　　是方片7！

　　杜星河败了！

　　“Yeah！”

　　布鲁克斯和罗斯一起激动的叫了出来。

　　但还不等他们分桌子上的筹码，杜星河豁然起身，一下就给桌子掀了！

　　哗啦啦！

　　筹码飞落一地。

　　所有人都惊呆了。

　　罗斯最先暴怒了，指着杜星河鼻子骂：“你他妈的疯了吗！输不起吗！”

　　赌场老板泰迪也被惊动了，带着几个保镖为了过来。

　　布鲁克斯这把赢了也有好几千美金的筹码，见杜星河给桌子掀了，他离杜星河最近，直接就破口大骂的朝杜星河抡了拳头！

　　杜星河稍微提升了一点蛮力的力道，右手用更快的速度挡下布鲁克斯的黑拳头，左手照着布鲁克斯的黑鼻子就是一拳——

　　砰！

　　就像挨了一机器锤，布鲁克斯被杜星河打翻着飞了出去，砸到好几个围观的赌客。

　　赌场这下子变得大乱了。

　　很多人都围过来要揍杜星河。

　　杜星河不管三七二十一了，就像一头充满了电的马达一样在原地转着，见人就打！不到三秒的工夫，七八个人都挨了杜星河的拳锤，全都飞了出去，这里面包括了想过来劝架的尼·克劳什。

　　给尼·克劳什打飞后，杜星河发现有能量从尼·克劳什身体里往他身体里流入，这更刺激了他要大打一场的欲望。本来输了这局后，他就要破罐子破摔，彻底给这个害人的赌场毁了，那样电影故事说不定会发生较大的转折。当然了，这个赌场没了，嗜赌如命的主角迈克还有可能去别的赌场输掉他的三万美金，之后还让故事继续。但杜星河管不了这么多了，他不愿意在这个世界多待，只有一天的时间，他要尽自己最大的能量把这个世界破坏掉，破坏不了故事结构，他破坏几个场景应该也会有所收获。

　　带着这样的心智，他抡起了椅子，把冲过来的两个保安给打飞了，然后紧盯着这片子的大反派——赌场老板泰迪，要去揍扁泰迪。

　　泰迪是老江湖了，见杜星河这么生猛，立刻转身往办公室逃，他要去拿枪崩了这个东方人！

　　见泰迪要跑，杜星河急忙去追，这时又有两个保安围上了，抄着棒球棒和椅子就往杜星河身上抡。

　　两个保安在这个世界中，算是力气比较大的人，但相比神兵天降的杜星河，他们的力气就差得远了。

　　杜星河凌空两掌，挡开了椅子和棒球棒，猫腰过去朝两人的下巴各来了一记上勾拳，两个壮硕的保镖被打的满嘴喷血的撞上了天花板，再落到地上，就一动不动了。

　　在一旁看着的迈克完全惊呆了，抱上筹码也要跑。

　　杜星河本来是去追泰迪的，见到满身白光的迈克要跑，他立刻转向追向了迈克。刚刚打尼·克劳什的经验告诉他，暴打这些主角或许会得到意想不到的结果。于是两步蹿到迈克身后，杜星河拎起迈克的后脖领子，直接给迈克甩出去了吧台——

　　嗙！

　　哗啦啦！

　　迈克被杜星河疯狂的力量给带的撞到吧台上，重重的摔在了地上。杜星河抄起一把椅子就朝迈克砸了过去——

　　咔！

　　瓷实的木椅子砸到迈克身上迸裂了，迈克的胸口和脑袋都受到重创，顿时血溅三尺，晕死了过去，但即便这样，他还抱着筹码不撒手呢，可见他的赌性有多重。

　　迈克身上散发出了大量的白光，却没有朝杜星河飘散过来，这让杜星河有些意外，打尼·克劳什他吸收到不少能量，但打主角迈克怎么会出现这样的状况？

　　赌场里的赌徒见到杜星河就像个从东方来的魔鬼一样，谁都不敢靠近，全都躲的远远的。

　　泰迪这时从办公室里抄出了一把散弹枪，距离八米，正对着杜星河的后背猛的搂了喷子——

　　砰！

　　裂开的散弹正喷到杜星河后心上，直接给他后背打裂了。

　　杜星河受到巨大的冲击，朝前跌摔出去，巨大的痛楚让他顿时生出痛不欲生的感觉。这喷子竟没打死他，要是打死他，他只是受一下重创，就能返回上一个梦境了。但现在，他只能倒在血泊里忍受将死的痛苦。

　　肺叶已经被打透了，满嘴的血沫，一呼吸就会从肺里吸出很多血来，杜星河趴在地上痛苦的咳嗽着。

　　这时又有两个保镖拿着枪朝杜星河开了枪——

　　嗙！嗙！

　　两枪全打到了杜星河的后腰上。

　　杜星河觉得腰眼一麻，紧跟着一种贯彻全身的痛感随着他身体里胡乱的电流一起产生出极痛的触觉。他就好像触电了一样，疼的浑身都在打颤。

　　泰迪被杜星河砸场子的行为气坏了，见杜星河被打的在原地抽搐，他冲上去，距离杜星河两米，在后面照着杜星河脑袋就是一喷子——

　　轰！

　　杜星河在极痛中听到泰迪讲的最后一句话就是：“Fuck You！”

　　灵魂受力一脱，杜星河猛的从开往苏州的大巴上醒了过来。

　　“呼……！”

　　杜星河长出一口气，终于从那痛苦的遭遇中解脱出来了，此时的他已是一身的冷汗。

　　车窗外，天还黑着。

　　看来他这个梦做的时间不长。

　　躺在颠簸而狭窄的大巴卧铺上，杜星河晃着神，回想刚刚自己的经历。

　　他刚刚给迈克打死时，迈克身上的大量光芒都散掉了，但没有往他身体里流，显然，进入电影世界给主角打死并不是一件短平快能获得收益的事。

　　记得之前他在《摩天楼》的世界时，他把几个电影人物给救了，反倒吸收到不少能量。

　　这么对比一看，他进入电影世界后，或许抢了主角的戏份，应该比把那些主角都杀掉更有益。

　　这么想来，他要去苏州砸程子欣婚礼的场子，或许会获得意想不到的收获呢。

　　不过时间紧急，要让他去抢古天乐的戏份去追程子欣，肯定来不及了，他可不想在这个世界里过好几个月，甚至几年，那样每晚他都睡不好觉，要不停的进入电影梦境中试炼，这他可真受不了。

　　他还是快点返回现实世界，去过正常人的生活比较靠谱，否则他要一直这么在梦境中消耗精神，他非得变成精神衰弱不可。

　　思忖一阵后，杜星河决定了，以后不管进入什么样的世界，他都要争取在一天到三天内，结束那个世界的生活，绝不能把时间拖长，否则他会陷入更深层的世界，无法解脱。

　　这次到了苏州后，他也要尽量快的结束掉《单身男女》的世界返回《恐怖游轮》去，然后再速速结束《恐怖游轮》的世界，再返回《迷失》去。

　　到了《迷失》的世界，框架就相对稳定了，他就不会随便一睡觉就被挤到更低层次的世界了。

　　闭目养神休息了一会儿，看看表，才凌晨3点多。

　　杜星河扭头看了看旁边床上睡着的方雅君，方雅君睡的很香甜，没有一点动静，也不知道她有没有独自进入新的电影梦境，看样子是没有。

　　杜星河又撑了一会儿，觉得精神实在疲乏。他刚刚在《赌王之王》的世界里，被枪打的滋味实在太难熬了，消耗了他大量的精力。他不得不让自己放松精神，继续入睡再困一觉。本来他是想着撑到天亮，到了苏州赶紧结束这个《单身男女》的世界的，但实在撑不住了，闭目困了一会儿，他就又进入了新的梦乡。

　　等再有意识时，杜星河已经进入了一个新的梦境世界。

　　一睁眼，就发现自己正坐在一片高低起伏的山坡树林里。

　　杜星河叹了口气，站起身，让自己的精神振奋些。

　　他左右张望了一下，想看看有没有方雅君的影子。

　　但什么都没看到。

　　显然，这段去往苏州的旅程，方雅君没被《单身男女》的世界给挤下来，杜星河只能独自一人闯荡这个新的世界了。

　　天气有点凉，应该是秋日时节。

　　杜星河身上还穿着在《单身男女》世界里的黑T恤和黑仔裤。T恤比较单薄，他原地小跳了两下，来让身体里的电流流动的更快一些，使身子热起来。

　　这时杜星河就听到不远处有山地车起行的声音，还有个女孩的声音用英文讲说：“你快点，跟上我。”

　　之后又出现了一个男人的声音：“你骑慢点，小心路颠。”

　　他们说的都是英文。

　　杜星河的英文不赖，因为平时总听英文歌，法文歌，他要搞清楚歌词的意思，所以在沉迷的那几年，他刻意加强过自己的语言学习，再加上寓教于乐的总听音乐，靠音乐来增加自己的语感和听力，使得他的英文听读水平都很高。一般的英文对话他都能听懂，特别是在英语语境中时，他更是能用英文的逻辑来思考。

　　听到对方在讲英文，杜星河意识到自己进入的这又是一部英文电影。他忙不迭的朝声音传来的地方追了过去。

　　老远的，他便隐约看到前方郁郁葱葱的林间小道上，有一对穿着黑色紧身骑行服、带着安全头盔的男女正在高速骑行。

　　因为离的比较远，又有树木遮挡，杜星河看不清那两人身上是不是有白光溢出来，老远一看，好像是没有，那两人似乎不是这部电影的主角，可能只是路人。

　　但不放弃这个线索，杜星河还是提了一口气，让电流疯狂的运转起来，连热身带暖身的朝那两个骑行者追了过去。

　　没走多远，那两个骑行者就停下来。

　　是在前面带路骑的女孩先停下的。

　　而后男孩也停下来。

　　杜星河距离着两人大概20多米，没有再靠近，而是躲在了树林中，仔细去观察对方。

　　这两人的年纪都在20出头，像是大学生。男孩身高在一米八左右，是典型的白人，长得蛮帅气的。女孩身高一米六五左右，肤色偏棕黑，像是非洲裔或南美裔的混血女生，长得一般般，但身材很好。黑色的贴身骑行服穿在她身上，给她窈窕的身形紧缚的非常有前凸后翘的曲线。

　　“你刚才差点没跟上我。”并不知道有人在远处看着他们，女孩停下车，笑着同身后的男孩讲着。

　　“这是什么地方啊？”男孩看着面前一个用石头堆出来的像是个小型游泳池的天然泉池，好奇的问着女生。

　　“这是个很特别的地方。”女孩神秘的笑着，同男孩讲：“我还是小孩时，有一次跟家人露营，发现了这个地方。”

　　杜星河在远处看着，靠着超强的听觉，仔细的听着两人说话，他觉得这场景有点眼熟，但一时想不起来这到底是哪部电影。但看样子，这应该是部限制级的电影，因为远处那对男女，说话间，就把车都停在了冒着温暖水汽的石泉池旁，要进去泡温泉了。

　　女孩仍旧没发觉有人在观察他俩，来到泉池旁，暧昧的微笑着的摘了自己的骑行头盔，露出一头棕色的卷发，对男孩道：“你在做什么？赶紧过来啊？”

　　男孩有些腼腆，他大概猜到了女孩要做什么，但还是不太敢相信，便问了一句：“你确定，咱们在这里……？”说话的同时，他用手摸了摸了清澈的冒着烟气的水面，竟然是温暖的，他惊喜的对女孩道：“好暖和啊！”

　　女孩娇娇着的嗔男生：“当然了，这是温暖啊，你这个书呆子。”

　　男孩呵呵的笑了，见女孩已经将骑行服的上衣脱掉了，露出了里面北卡色的贴身小T恤，男孩也不再多问了，猴急的将自己的衣服都脱了下来，用最快的速度跳进了温泉，以免被冻到。天是有点凉的。

　　女孩看着男孩在温泉中美滋滋的模样，脱了鞋袜，故作妩媚的没有立刻就脱衣服进去，而是扭着自己窈窕的身躯，像跳慢舞一样，故意在男孩面前缓慢的脱掉了自己下面的骑行热裤。

　　她的两腿丰娇饱满的长腿露在了男孩面前。

　　她上身仍旧穿着北卡色的小t恤，但下身就只剩了一条布料很少的黑色T-BACK小裤裤。由于有黑人的血统，女孩的臀部极为挺翘、丰满、浑圆。

　　杜星河正在背对着女孩的树林里偷望，但他没被女孩出彩的身材给迷惑住，而是猛的想到了这是什么电影！

　　这特么的——

　　竟是《致命弯道6》的世界！



　　第807章 致命弯道之终极审判（上）

　　仍不知道被人看着，女孩将北卡色的小T恤脱掉了，下面的骑行热裤也脱了，身上之身了一套黑色的带蕾丝花边的胸衣和布料很少的T-BACK小裤裤，她欲擒故纵的问着已在温泉中看直了眼的男孩：“这足够了吗？”说这话，好像是想穿着内衣进温泉中去泡。

　　男孩一听赶紧劝说：“WELL，如果你真的想回归自然的话，我觉得还是脱光了吧。”

　　女孩扭扭妮妮的笑了，侧过身子来，将自己的臀部曲线露给了男孩看，跟着脱掉了小裤裤，将自己刮的很光洁的下面完全露给了男孩。

　　在温泉中的男孩一下子就硬了。

　　女孩又将自己的胸衣脱掉了，露出一对丰满的足有34D的天然奶子，娇娇然的走向了温泉……

　　杜星河看到这幕，更加确定这是《致命弯道6》的开头场景了！同时他也意识到，此刻不光他在丛林里偷瞄这对闯入禁地的年轻人，还有三个变态的杀人狂魔也在偷窥那两个年轻人！

　　等那两个年轻人欢好之后，再想离开这片树林时，他们将遭到三个变，态杀人魔的虐杀！手段极为残忍！

　　“热热的，真是舒服啊。”女孩进入温泉后，享受起了温泉的滋润。

　　“答应我，每年我们都要来这里洗一次温泉。”男孩亦不知道危险临近，还在和女孩亲亲我我。

　　“直到年华老去。”女孩也在暧昧的和男孩讲着甜言蜜语。

　　两个人随即吻在了一起，女孩骑到男孩身上，开始了上下起伏的有规律的运动……

　　杜星河没有远望两个人最后的疯狂做爱，而是在不停的瞄找隐藏在丛林里的那三个变态杀人魔。

　　很快的，他从左边35度的地方的一颗大树后，看到了一个蓬头垢面的穿着脏兮兮的红格子衬衫、背带牛仔裤的杀人狂之一。

　　这家伙背着牛皮箭袋和木质的长弓，身上正往外散着一层相当强烈的光膜。显然，他是这部电影的主要角色之一。

　　由于杜星河是在那家伙的后面，所以看不清那家伙的长相，但看过《致命弯道6》他知道，那家伙是吃人族的后裔，长的很畸形，脸就像被烧过一样，满嘴的粗糙黄牙，酷似野兽。

　　还有两个和这家伙一样的杀人狂魔，隐藏在丛林里，他们都是吃人，以杀人为乐的变态，对于杀人的智商很高，但对于其他事情的智商很低下。

　　杜星河见那背着弓的家伙身上带有光膜，犹豫了犹豫，他是不是要出手去制服对方呢？给那两个路人救下来。

　　但想了一下后，他就放弃了这个念头，因为那两个路人完全就是没有价值的NPC，死不死和这个世界的框架没有太大联系。他若现在就出手，打草惊蛇惊动了三个杀人魔，那后面他就不好继续了。

　　他要先跟着三个杀人魔去到主人公所在的霍布温泉庄园，看看事情进展到那步了，再决定怎么出手打乱这个世界的秩序。

　　温泉中，两个年轻人不停的吻着，干着，完全不知道大难就要降临。

　　杜星河趁着这时间快速的在脑海里重新看了一遍《致命弯道6》这部没什么令人印象深刻的电影，回味了一下剧情。

　　这片子讲的是事业失败、一文不名的青年男主人公丹尼，偶然得知他在偏远的西佛尼亚州山村还有亲戚的消息，于是在一个阳光明媚的日子里，他带着女友托妮，以及好友维克、吉莉安、罗德等朋友来到了幽静而神秘的霍布温泉庄园。

　　这座庄园建于20世纪初，虽然老旧却不失典雅庄严。号称丹尼表兄妹的壮男杰克森和妖女萨莉殷勤接待了一行人。

　　快乐无忧的年轻人们在庄园中纵情玩耍，口无遮拦，却不知晓这里隐藏着一个可怕而惊人的秘密——那就是，丹尼所隶属的这个家族，有吃人的传统！他们在庄园中吃的肉类食物，其实都是人肉的！

　　由于有这样可怕的传统，再加上近亲通婚的结果，丹尼的家族受到了诅咒，后代大部分都是面容丑陋、智商低下的怪物，就像那三个杀人狂魔那样，成年后都会变成以杀人为乐的变态杀人狂魔。

　　这家族中只有少数的一支脉系能维持保持正常人的基因，而丹尼，正是这个脉系的后代。他早年离开了这个家族，成了孤儿被人收养。

　　庄园中另外一个拥有健康基因的人，便是丹尼的妹妹莎莉，她也是庄园里唯一一个能够繁衍健康后代的女孩。但她一个人不可以，所以她和杰克森费劲千辛万苦找到了早年被遗弃的丹尼。

　　借口让丹尼来继承家产的名目，其实是希望丹尼回归他们的家族，为家族繁衍健康的后代。

　　对丹尼来说，原本是继承家产的愉快旅程，却变成了一条穷凶极险的不归路，他的朋友全都被杀了，他本人也被莎莉和杰克森洗脑了，最后也变成了这个杀人家族中的一员，甚至在最后还逼死了他的女朋友……

　　杜星河回味一遍后，觉得这真是一部既变态又无聊的电影。幸好他当年无聊的时候，把这电影给看了，要不他进入这样的世界后，都不知道该去做什么了。

　　要不是这部电影标榜着《致命弯道》的名字，杜星河当初肯定不会看，而看过之后，他发现这部《致命弯道6》，应该是《致命弯道》系列最差的候选了。

　　对于致命弯道系列，杜星河看前面几部时还是有点兴趣的，但从4开始，就一部不如一部了。

　　作为纯以血腥虐杀为卖点的系列电影，《致命弯道》系列从2003年首次面世，此后十几年的时间，3个嗜血畸形食人魔连续5次以持续升级的恐怖血腥，一次又一次的挑战人们道德底线。

　　老美总是在编诸如《电锯惊魂》，《死神来了》，《惊声尖叫》等这类似乎是极度扭曲视角的成人故事，且一搞就是一系列。这些系列的共通之处无疑都是俗套的故事情节，加上残酷血腥的虐杀场景，所谓故事情节其实完全是为虐杀服务的，因为人们来就是为了看那些开膛破肚，断臂斩首的。

　　《致命弯道》作为没有像其他系列那样着力描写对虐杀对象折磨的过程，而基本都是一刀毙命，但对于毙杀后男女主们身体的残食则是其主要的卖点。食人这一题材纯粹反人类伦理，但《致命弯道》系列则是不断拉低这种底限，其中有一幕火锅方式活食男主大腿的场景，真是让人冷汗涟涟。

　　《致命弯道》这系列至前5集，基本都是围绕公路这一主线开始的，片子的男女主们都是因为走错了路而误入畸形食人魔魔掌，最终被以各种方式折磨残杀，分食。

　　由此前5集还是基本属于扣题套路的，因为整体故事大致都是围绕公路弯道这一关键点开展的。

　　但第六部《致命弯道》则远离了公路，并将食人屋转移到了豪华的温泉酒店，且食人魔也由原来的3个扩展为一个食人族群，还引入了那两个看着似乎为族群领头的外表正常的食人族，故事整体发展已明显转变，似乎离所谓致命弯道远了一点，反而有些接近《千尸屋》的故事脉络了。

　　虽然《致命弯道》系列遵循这俗套故事，但整体还算是有着基本合理且递进的惊悚故事情节，再加上血流满地的虐杀，足以带给人那种视觉与心理并重的恐怖感。

　　但第六部的故事明显粗糙了许多，诸多的不合理情节设计弱化了心理恐怖感的堆积，导致男女主们弱智的有些可笑了。像男主的一夜莫名变异和女主结尾那能逃也不逃的脑子进水……等等等等，总之BUG多多。

　　或许因为剧情的苍白无力，而血腥又缺乏足够的冲击，所以，第六部《致命弯道》在原有血腥，脏口儿等重口味儿的基础上，刻意引入了多幕ooxx场景以求获得新卖点，虽然颇为大胆的出演，但毕竟是缘于沉浸血浆，令人感觉有些不伦不类的龌龊。

　　在杜星河看来，这部《致命弯道6》力求华丽转身，以再度延续系列的生存周期，但整体沿袭的不力和创新的走偏，反而是标志着这个系列的终结了。

　　现在来到了这样一部电影的世界，杜星河准备快刀斩乱麻，不再这个变态的世界多待，去到温泉庄园后，直接就揭露了莎莉和杰克森的食人族身份，将真相公布于众，争取救那些主人公一命。至于主角丹尼，一定不能留，包括莎莉、杰克森，这种食人族的后裔，全都要宰掉！不能留这些人荼毒世人。

　　下定决心后，杜星河决定先看一下那三个杀人狂魔的表演，然后尾随着三个杀人狂魔去温泉庄园，等认得地方了，他在收拾这三个畸形杀人魔。

　　温泉中，男孩和女孩做了足足半个小时的爱，才恋恋不舍的宣告结束。

　　“天色太晚了，尼克，我们回去吧。”女孩从温泉中站了起来，抖着身子，要出去。

　　叫尼克的男孩拉住了女孩的手，央求道：“再来一次吧，达莉亚，我还能硬，等天黑了我们再走。”

　　叫达莉亚的女孩脸蛋红扑扑的，讲说：“不要了，亲爱的，这一带天黑后会很危险，我们还是赶紧离开吧，我之前有听说这附近总是有杀人案件。”

　　一听这话，尼克立刻不央求什么了，他也觉得这片无人丛林有些荒凉冷清，于是速速同达莉亚一起出了温泉。

　　他们互相帮彼此擦干身子，尼克忍不住还在达莉亚的胸口吻了好几下，完全把达莉亚丰满的胸部当成了诱人的甜蛋糕，最后他没让达莉亚穿胸衣，而是让达莉亚直接套上了T恤和外面的骑行服。

　　两人穿戴完毕后，就不再原地多留，重新骑上车离开了温泉池。

　　杜星河紧盯着那红衣服背着弓箭的杀人魔，就见那家伙一直在盯着两个年轻人，两个年轻人一动，他也立刻动了，抄近路从前面去堵两个年轻人。

　　杜星河隐在原地没动，这时他看到另外两个穿的脏兮兮的杀人魔也出现了，他们两人在一起，也走了一条小路去追两个年轻人。

　　杜星河这才动身，远远的缒着那个背着弓箭的杀人魔，没追多久，就见那杀人魔朝骑行中的尼克下手了。

　　距离二十米，那杀人魔搭弓上箭，瞄准骑行中的尼克——

　　砰！

　　弦崩箭出！

　　一支锈头的铁剑穿透树林，准确的射到了尼克的右胳膊上！

　　“啊！”

　　尼克痛的一声大叫，从车上跌落了下来。

　　达莉亚在另外一条小路上骑行着，听到尼克痛叫，她连忙停了车，转头一看，就见尼克那辆山地车还在往前惯性前移，但尼克已经不在车上了！

　　达莉亚心一下就提到了嗓子眼，连忙叫尼克的名字：“尼克！尼克！”

　　滚到坡下的尼克痛苦的呻吟着。

　　达莉亚听到尼克的呻吟，赶忙问：“亲爱的，你受伤了吗？”

　　“是的！达莉亚，我在这！”尼克痛苦的叫着达莉亚。

　　达莉亚闻言，赶紧下车朝尼克的方向跑了过去。

　　一下坡，达莉亚便看到尼克正痛苦的抱着胳膊躺在地上呢。

　　“你摔倒了？”达莉亚关切的扶起了尼克。

　　“没有，他妈的有人用箭射了我！”尼克手把着射进他右臂的长箭，疼的都要哭出来了。

　　“啊？”达莉亚完全搞不懂究竟发生了什么。

　　这时——

　　嗖！

　　啪！

　　一支利箭从达莉亚的脑后划过，正射到旁边的一颗树上！

　　达莉亚被吓傻了。

　　尼克看到又有箭射过来，也惊着了，看看刚刚他被射，不是偶然，真的有人想杀掉他们！

　　达莉亚见状赶紧扶起尼克，两个人搀扶着想跑远。

　　那红衣杀人魔自然不会放掉到手的鸭子，跑近两人，距离只有十米，他朝瞄准尼克的脑袋放了一箭——

　　嗖！

　　利箭从尼克的后脖颈穿透，剪头从他的左边脸颊上穿了出来！

　　尼克就感觉喉咙一裂，惊的他双眼瞪圆了，想叫都叫不出来，保持着最后的惊恐表情，他挂掉了。

　　达莉亚见到尼克竟如此残忍的被杀害了，吓破了胆，调头就跑。

　　这时另外一个拿着手斧的杀人狂魔追了上来，距离十米，抡圆了膀子，照着达莉亚的脑袋投掷过去了他的手斧——

　　啪！

　　手斧掇上了达莉亚身前的一棵大树。

　　达莉亚侥幸逃过一劫。

　　胃酸都要吐出来了，达莉亚肾上腺素疯狂飙升，脑子里一片空白，只剩了一个想法，那就是赶紧逃离这个恐怖的森林！

　　跑回了她的山地车旁，达莉亚扶起山地车来，跳上去一阵猛蹬，希望能快些逃离。

　　却在这时。

　　一直守在最前面的第三个杀人狂魔，在达莉亚正前行的路前方突然说横起来一条铁丝。

　　达莉亚看到铁丝时，再搂刹车已经来不及了，“啊”的一声大叫后，她飞速撞上了横亘在眼前的粗铁丝上，铁丝勒进的地方正是她的眼眶处，因为前冲的力道巨大，铁丝勒进了达莉亚的眼眶面骨，将她的两颗眼球“砰”的撕了出去！

　　粗铁丝就像锯条一样，剌进了达莉亚太阳穴，将她的一半脑袋都剌透了，但达莉亚并没有立刻就死掉，感受到撕裂头颅的痛楚，达莉亚痛苦的吟叫着。

　　三个人杀人魔都围了上去，其中两个杀人魔拽着铁丝，使劲往后勒达莉亚，想给达莉亚的脑袋横着锯开。另外那个背弓的穿着红衬衫的杀人魔，举着一把狗腿弯刀来到了达莉亚面前，嘎嘎的笑着享受他面前的盛宴。

　　达莉亚能听到身边三个杀人狂魔的恐怖笑声，这让她更加恐慌了。她拼命的叫着，想要赶紧摆脱这种痛楚。

　　三个杀人魔却没有玩够，他们很享受眼前的血腥盛宴，拎着铁丝两头的两个杀人狂魔，发力往高拉铁丝，挂着达莉亚的脑袋，给达莉亚生生的吊了起来！

　　一般人被吊起来，都是被吊手，或者吊脖子，达莉亚是被两个杀人狂魔用铁丝勒进一半头颅，生生的给拽了起来！巨大的力道几乎给达莉亚的头颅豁开！

　　拿着狗腿弯刀的杀人狂魔吐着尖长的舌头，在达莉亚满是鲜血和脑浆的脸上舔了一舔，见达莉亚的头骨还挺结实的，竟没被铁丝给勒爆，他便冷血的补上了一刀，直接割断了达莉亚的脖颈，给达莉亚被铁丝剌烂的脑袋生生的砍了下来！

　　噗！

　　一股热血从达莉亚露着花白骨茬儿的脖口喷天而起！

　　达莉亚的无头尸身坠到地上，生硬的拍倒了。

　　三个人杀人狂魔嘎嘎的笑着扑了上去，开始享受他们的人肉盛宴。

　　杜星河在二十多米远的树后看着，胃里一阵阵的犯呕，就见那三个杀人魔三下五除二的就给达莉亚的尸身肢解了，一个人啃达莉亚的大腿，一个人啃达莉亚的胳膊，那个穿红衬衫的最狠，用狗腿弯刀将达莉亚的两个肥臀全都割了下来，他自己吃了两口后，觉得这后臀尖的肉很香，便塞到了背包里，准备带回去给庄园的人吃。

　　另外两个杀人魔吃了一阵达莉亚的肉后，也没浪费，把达莉亚肢解后的身体全都包了起来，包括烂掉的脑袋他们都不放过，全都塞到了麻袋里，准备带回庄园去吃。

　　收拾了达莉亚后，三个人杀人狂魔又去把尼克的尸体给肢解了，大卸八块后，也塞进了麻袋，之后志得意满的返回了庄园。

　　杜星河无法想象，这片子的导演和编剧是怎么编出来的这么恶心的怪物，在电影中，这三个杀人魔没能被收拾掉，今天他要替天行道，一定要收拾了这三个混蛋！让他们也感受一下被虐杀的滋味！

　　不过现在还不是杀他们的时候，他还要先让三个人带路，给他带去温泉庄园。见三个杀人狂魔离开了，杜星河赶紧尾随了上去。

　　没走一会儿，天色便暗了下来，在黄昏的树林里，三个杀人狂魔身上的光膜显得格外醒目，所以杜星河不怕跟丢，为了不让对方发现他，他离他们的距离很远。

　　按照电影的剧情，三个杀人狂魔弄死尼克和达莉亚时，是电影的开头阶段。不过导演安排如此血腥的一幕在电影的开头，并不一定是时间上的顺序，也有可能是倒叙，先把后面发生的一段血腥插曲给提到电影开头来演。杜星河琢磨着，这部电影的主人公这时可能已经到温泉庄园了。

　　果然如他所料，当他尾随着三个杀人狂魔来到温泉庄园后面的树林时，他果然看到了满身是血的男主角丹尼正被他的堂兄杰克森（一个道貌岸然的食人族）架着往庄园中走呢。

　　看到丹尼的腿受伤了，而杰克森手里拿着一把长弓，杜星河知道这是什么场景，这时剧情已经发展到丹尼去到庄园，并逐渐喜欢上了他的继承主身份，而后丹尼被杰克森建议用他们祖父的长弓去后面森林里狩猎，继承家族的传统。

　　丹尼之后杀了一只鹿，还喝了鹿血，逐渐开始有茹毛饮血的习惯了，后来在回程的途中，他遇上了看到杀人魔的朋友维克，两人跌落进坑里，丹尼的腿被坑里的铁丝网给剌破了，这时正被杰克森救回庄园的途中。

　　杜星河知道，丹尼回到庄园后，会被他的妹妹——庄园中另外一个道貌岸然的食人族莎莉救治。莎莉到时会说给丹尼腿上涂他们家族特有的疗伤草药，但其实那是一种迷魂药，会让丹尼变得越来越嗜血。

　　杜星河远远的就看到丹尼和杰克森身上都溢着白光，他没有冒然就冲上去改变什么，而是缀着两人回了古老的庄园，他要再观察一下形势，然后再决定怎么打破这个黑暗的故事。

　　夜色下的霍布温泉庄园显得格外的肃穆，这里平日里是招待一些老人的疗养式度假村。为了招待丹尼一行人，杰克森和莎莉把所有的客人都给清走了。



　　第808章 致命弯道之终极审判（中）

　　此时的庄园古堡里只有丹尼和他的几个朋友住着，显得格外冷清。

　　这晚丹尼被救回古堡后，莎莉便迫不及待的去丹尼的房间帮丹尼疗伤了。

　　古堡的房间都很大，杜星河藏在了一个窗子旁边的一扇木屏风后，距离不到10米，透过屏风的菱格，关注着屋里的一举一动，他正在谋划着要在什么时候揭穿莎莉和杰克森的食人族面目。

　　西式复古的大床上，丹尼正平躺着，莎莉撕开了丹尼腿上被割破的仔裤，她下手很重，也不知道是不是故意的碰到了丹尼腿上被割开的血口子。

　　“啊！”

　　丹尼痛的低吟了一声。

　　莎莉连忙致歉：“对不起，我弄疼你了，亲爱的。”

　　在他们这个有食人传统的家族中，兄妹间的关系都格外暧昧，近乎于情侣，是可以互相圈圈叉叉的。所以在莎莉眼中，拥有健康基因的丹尼完全就是她的情人，她的称呼也显得格外的甜蜜。

　　这个道貌岸然的女人实际年龄可能不大，但面相很老，光看脸，她长得像个35岁的妇人，明显不是个小女孩了，但在丹尼面前，莎莉仍旧表现的很像一个小女生。

　　由于长期吃人，她的眼睑颜色比较深，给人一种病态的感觉，必须靠着厚厚的妆容，她才显出些许姿色。相比丹尼金发的女朋友托妮，莎莉长得算相当一般了。

　　莎莉的身材还算可以。

　　西方女人的身材通常都比较丰满，胸比较大，这莎莉也是这样。

　　此刻，她穿着一件复古的像是中世纪的雪纺连身中裙，外面套着一件黑色的长袖夹克，露着一双笔直的长腿，颇有点勾人的味道。

　　在莎莉眼里，丹尼就是他们家族延续健康基因的一把钥匙，她已经迫不及待的想让丹尼这把钥匙插进她的身体，来为他们的家族繁衍后代了。她等这一刻已经等了太久了，所以即便此刻丹尼双腿都割着深深的口子，身上脸上都是血，显得格外邋遢，莎莉仍旧觉得丹尼无比性感。她真恨不得立刻就能和丹尼圈圈叉叉……

　　双手在丹尼的腿上抚摩了一阵后，见丹尼痛的直打哆嗦，她便先收了自己想要立刻献身的欲望，从水晶槽里配出具有疗伤并迷魂的草药，她给丹尼的爽口上都敷上了这种像是草根嚼碎后的黏糊糊的草药。

　　莎莉一边给丹尼涂着，一边和丹尼聊天，来分散丹尼的注意力：“我听说第一次打的，是一只雄鹿？”

　　丹尼回想着自己的狩猎经历，略感自责的讲说：“不，我杀的不是雄鹿，那是一只雌鹿。”对于狩猎的人来说，通常都是杀雄不杀雌，这样能让野生动物更多的繁衍。

　　莎莉却病态的挑了挑眉毛，微笑着鼓励丹尼：“杀雌鹿，这不是更好吗？”

　　丹尼哀伤的叹了口气，不想聊这个话题了。他腿上的草药逐渐发出了药效，像烈火一样灼烧着他的伤口，让他整个头都变得晕晕的了，同时一种野性的感觉从他心底生了出来，颇有点欲火焚身的感觉。

　　丹尼疼的咬牙问莎莉：“这是很猛的药膏吗？”

　　“是的。”见药劲开始发作了，莎莉暧昧的笑了，正是想用这种草药刺激丹尼的性欲。她已经迫不及待的想丹尼发生关系了。

　　丹尼痛的颤抖着，讲说：“这药味闻起来好难闻啊。”

　　莎莉被丹尼的样子逗笑了，道：“你需要慢慢的习惯这种味道，亲爱的。”

　　暧昧的讲着，莎莉的手上也没停下来，一直在帮丹尼抹药，丹尼的双腿大腿腿面上都被割出了足有一公分深、十公分长的裂口，莎莉用墨绿色的草泥给丹尼的血口全都封住了。

　　“你去那边椅子上坐着，我去洗洗手，待会回来帮你继续治疗。”莎莉说着，从床上起来了，去卫生间洗手了。

　　丹尼费劲的用手肘撑着床，起身坐到了床边的躺椅上。杜星河此刻就在躺椅对面的木屏风后，这屏风是上面有菱格，下面是封死的，所以杜星河只露了一双眼睛出来，他和丹尼就面对面的看着呢，距离不超过10米。

　　如果这时丹尼要看到他了，杜星河就决定出来把事实都讲出来，但这时并不是讲出事实的最好时机，因为他还没抓到莎莉和杰克森杀人的确凿证据，那些丑陋畸形的食人族后代到底蜗居在哪，他也没摸清呢。他的想法是等把这些信息都摸清了，再和丹尼等人摊牌。

　　丹尼坐到躺椅上后，目光被莎莉屋里那些布娃娃和幼稚的瓷器吸引了目光，看那些玩具，都像是小孩子玩的，他搞不懂莎莉这么大的人了，房间里为什么还有这样摆设，这看起来有些怪怪的。正迟疑时，莎莉拿着一条温热的湿毛巾回来了。

　　“我帮你把血都擦干净吧。”莎莉来到丹尼身前，微笑着同丹尼讲着。

　　丹尼默默的点点头，目光却还在瞄莎莉柜子上摆的那些儿童玩具。

　　莎莉见丹尼默许了她的帮忙，便贴近身子，想去脱丹尼上身的灰色T恤。

　　丹尼看莎莉贴近了，被吓了一跳，连忙往后躲身子，推辞道：“我自己脱就可以了，我自己来。”

　　说着，他赶紧自己脱掉了沾满血渍的T恤。被一个才认识没两天的女人脱衣服，丹尼总觉得怪怪的，特别是这个女人还是他的亲人。

　　莎莉感觉到了丹尼的尴尬和回绝，便劝丹尼道：“你不用跟我这么见外，我可是帮所有的兄弟亲戚们都包扎过伤口的。”

　　丹尼听莎莉讲这个，觉得自己的态度有些冷淡了，人家莎莉是帮忙他处理伤口的，他却表现的很冷漠，很有隔阂感，这会让莎莉觉得很窝心的。

　　“好吧，你来吧……”丹尼不想让莎莉有太见外的感觉，毕竟，这是他阔别了许久的家人。他不再自己脱衣服了，而是双手后撑着椅子扶手，将自己的裤腰挺给了莎莉，由莎莉帮忙他脱掉割破的仔裤。

　　莎莉见丹尼不抵抗了，窃喜的笑了，她轻柔的帮丹尼解开仔裤裤扣，期间故意碰了碰丹尼下面微微撑起帐篷的小弟弟。

　　丹尼由于受到草药的刺激，浑身都有燥热的感觉了，被莎莉碰上小弟弟后，他刺激的倒抽一口气，更控制不住下面挺起的趋势了。

　　莎莉笑着安慰丹尼：“没关系的，你们男的都是这种反应的。”说着，她已经帮丹尼的仔裤裤扣完全解开了，待丹尼费劲的撑起身后，她又小心的帮丹尼将坏掉的仔裤从大腿上脱了下来。

　　看到丹尼的墨绿色四角裤已经撑起了巨大的帐篷，莎莉生出了欲火焚身的感觉，忍不住赞丹尼：“我想说……你真的好强壮。”丹尼的身板并不强壮，比较瘦弱，但他下面却着实很雄伟。

　　丹尼被说的很尴尬，无言以对。

　　莎莉也意识到自己太着急了，连忙转移话题，用湿毛巾帮丹尼擦起了脸，道：“你脸上沾了很多的血，我帮你擦掉它们。”

　　丹尼感觉莎莉的态度不太对劲，他甚至能感觉到莎莉鼻孔里呼出的绵热的透着春情的气息，于是他不想这种感觉再继续了，往后躲了躲身子，道：“我女朋友托妮马上就来了，我想，我还是等她来了再擦掉这些血吧。”

　　莎莉见丹尼退却了，有些迫不及待的讲说：“不用再等了，我就可以的。”

　　她已经有些抑制不住自己的情绪了，睁着一双病态的透着无限欲望的大眼睛，面对面的凝望着丹尼，道：“你对我们的家族来说非常重要，丹尼，你要明白这点。”

　　丹尼还不知道他自己到底对家族有什么重要的，他越发的觉得莎莉的态度奇怪了，讲说：“你还并不了解我，怎么就说我重要呢？”

　　莎莉突然病态的扶上了丹尼的左边胸口，感受着丹尼快速跳动的心脏，她讲说：“我虽然还不了解你，但我知道，我们两个对彼此都动心了。”

　　丹尼听得无语极了，他哪里对莎莉动心了？他只是觉得他们这么相处很尴尬而已。

　　莎莉却在继续讲着：“你的理智，你的知识，你的力量，还有你的血液，都对于家族至关重要。你要知道，丹尼，在这里，你可以得到一切你想要的。”她言下之意就是，包括我在内，你都可以得到。

　　丹尼听得越发的尴尬了，但同时，感受着莎莉下人一样的恭维态度，他也享受到了一种至高无上的权利感觉。

　　在之前的生活中，丹尼一直是个失败者，在华尔街从事金融工作，把身边朋友的钱都搞没了，为此，他一直很自责，觉得自己很无能。几天之前，他还是个身无分文的失败者，但现在，他却成了一座巨型庄园的继承者。来到霍布温泉庄园后，他得到了国王般的待遇，不管做什么，莎莉和杰克森都会鼓励他，并赞美他，这让他觉得自己像在做梦一样。

　　此刻，被草药刺激着，丹尼更有飘飘然的感觉了，听着莎莉讲他可以拥有一切，这让他的心痒痒的，莎莉由于哈腰前俯着身子，贴在他面前说话，所以他可以看到莎莉白领领口下的那条深深的乳沟，莎莉里面穿的是一件复古的束胸，支撑的架子很硬，给莎莉的胸部挤的都要从束胸里流了出来，这一幕着实性感挠人，丹尼忍不住的垂下眼睛，在莎莉胸口多看了两眼，跟着朝莎莉感慨：“我还是很难想象这一切。”

　　莎莉和丹尼靠的更紧了，几乎都要脸贴脸的程度了，吐着热气的同丹尼讲：“你难道不想要这一切么。”说着，她朝丹尼送过去了香唇，作势要吻丹尼。

　　丹尼稍微往后退了退，眼睛看着莎莉，目光发生了些许变化。

　　杜星河就在丹尼侧前方的位子，他清楚的看到了丹尼目光中的那种从尴尬到享受欲望的变化。同时，丹尼身上的光膜也外溢了很多，就好像一座将要爆发的火山在往外散发压抑不住的能量似的。

　　杜星河可以想象，丹尼就是这一刻开始，逐渐从一个善良的男孩转变成杀人不眨眼的食人一族的。

　　正在丹尼和莎莉将要吻上的瞬间，丹尼的正牌女友托妮出现在了门口。

　　“喂！你们在做什么？”

　　托妮看到莎莉扑在丹尼身上，似乎要接吻似的，严重的生气了，抱着胸，不爽的走到了两个人身前，想听两个人的解释。

　　莎莉被托妮的突然出现吓了一跳，在托妮嚷出来的刹那，她便立刻从丹尼身前离开了，并尴尬同托妮解释：“我在帮他疗伤。”

　　托妮不愿听莎莉的解释，见丹尼满脸是血，便皱眉问他：“你刚刚去哪了？怎么弄成这样了？”

　　莎莉替丹尼解围：“杰克森让我帮忙照顾一下丹尼，他在打猎的时候受伤了。”

　　丹尼被托妮抓了个现行，心里受惊不小，草药的药劲正在发散，他脑子晕晕的，告诉托妮：“亲爱的，我现在有点晕。”

　　托妮哼道：“是啊，我看你的样子也很糟糕。而且维克的样子也不怎么好。你们到底发生了什么。”维克是托妮的弟弟，丹尼的朋友，之前就是他在丛林里里看到的杀人狂生吃鹿肉的一幕，之后逃跑的过程中，他和丹尼撞了个满怀，把丹尼给装进了布满铁丝网的大坑里，丹尼这才受伤的。而维克受到了惊吓，也还没缓过来呢。

　　莎莉这时道：“既然你来了，那就由你照顾他吧，我去看看维克的情况，照顾一下他。”面无表情的看了托妮两眼后，莎莉翻着白眼不甘心的离开了房间，但没有走远，而是在门口偷听丹尼和托妮讲话。

　　莎莉一出去，托妮立刻站到丹尼面前，醋意十足的揶揄起丹尼：“你觉得她也要去帮维克把衣服全脱了吗？”想到丹尼赤身只穿一条四角裤和莎莉相拥的样子，托妮的气就不打一处来。

　　丹尼连忙解释：“别这样，她只是来帮忙的。我受了很重的伤。”

　　托妮撅撅嘴，见丹尼满身都是血，也不好再多嗔责什么了，接过丹尼手中的毛巾，她帮丹尼擦着脸上的血，边擦边问：“你看起来真的受伤很严重，疼不疼啊？”

　　还不等丹尼回答，托妮又看到了丹尼腿上糊着伤口的草泥，被恶心的“唷”了一声，问丹尼：“你腿上粘着的是什么东西？”

　　“哦，这是膏药，我们的家族配方，味道不太好闻，但很有效，你看，伤口已经开始愈合了。”丹尼对于这刺激人的膏药的疗效很满意，他已经感觉不到腿上的疼痛了，只是觉得冰冰凉凉的，很舒服，而他腿上的伤口也开始有凝聚的趋势，不再往外渗血了。

　　“唉，你赶紧躺下吧，受了这么重的伤，你肯定会感染的。”托妮越发的同情起了丹尼，不再跟丹尼计较刚刚的事情了，扶着丹尼躺在了床上。

　　丹尼受到草药的刺激，下面还支着大帐篷呢，性欲膨胀，一躺下后，见托妮凑近了帮他擦脸上的腰，他就想把手伸进托妮的灰色T恤里，去摸托妮的乳房。

　　“喂！你手脏，不要摸我！”看丹尼的手上还有血渍，脏脏的，托妮抗拒的给丹尼的手打开了。

　　丹尼被刚刚的莎莉勾引的欲求难满，搂上托妮的腰，给托妮搂到怀里，求说：“来嘛，你让我摸摸。”

　　“你真让人恶心。”托妮无奈的嗔着丹尼，丹尼身上实在太多血了，她不愿靠过去，于是挣脱着帮丹尼擦血。

　　“求你了，过来了啦。”丹尼和托妮撒着娇，用被托妮擦干净的手顺着托妮的黑色丹宁布裤子两侧摸了上去，一直顺着托妮的T恤里侧摸到了托妮的腰上。

　　杜星河在木屏风后冷眼相观，他知道男女主角即将上演一场床战了。之前他在森林里已经看过那两个骑行者炮灰暧昧，此刻又要看主人公搞床战，他觉得蛮无聊的，这片的导演和编剧也只能靠这些腥膻色的东西来吸引观众的眼球了，杜星河并不想多看这种事，但这时他发现丹尼身上的白光往外爆发的更剧烈了，女主角托妮身上蒙着的一层黄光也逐渐开始往外散发出来，这引起了杜星河的注意。

　　他没立刻就闪人从后窗户跳出去，而是决定再多看两眼，看看这两个人做爱时，他们身上的能量会不会爆发的更激烈。

　　记得“雷团”讲过，遇上影视人物时，对男的要给他们打出高潮来，对女的要给她们干出高潮来，这才能最高效的吸收他们的能量。

　　现在看到丹尼和托妮两人身上的影视之光都在快速外泄着，杜星河突然觉得或许雷团讲的有道理。他要再多看看。

　　托妮这次没打开丹尼的手了，而是帮丹尼擦着血，同时跟他抱怨：“我觉得这庄园的感觉很不好。”她的第六感很强，从最初来到这座神秘肃穆的庄园后，就一直觉得这里有问题，特别是见过那个神经兮兮的莎莉后，她更觉得这里诡异了。

　　听着托妮抱怨庄园，丹尼心情略感不爽，因为他已经有点爱上这座他将要继承的大型庄园了。

　　见丹尼不讲话，托妮猜到了丹尼在想什么，便也不多讲了，而是转移开话题，问丹尼：“你真的只杀了一头鹿吗？看你身上这么多血，我觉得你好像在血泊里滚了一遭似的。”

　　“呵呵，我用弓箭射的鹿。”对于自己的壮举，丹尼还觉得蛮自豪的，因为在这个时代，用原始的方式狩猎已经很少见了，这是少有的贵族才能享受到的待遇。他越来越爱自己的贵族身份了。

　　“你说的是真的？用弓箭？”托妮怀疑的问着。

　　“是啊，听起来很酷吧。”丹尼得意的讲着。

　　“不，我没觉得哪里酷。”托妮看丹尼太得意了，故意给丹尼泼冷水。

　　“怎么会呢！这多酷啊！”丹尼炫耀的同托妮讲着。

　　杜星河在一旁看的无奈至极，见两人为这种问题打嘴仗，他恨不得跳出去，催两人赶紧做爱！他实在懒得看两人说废话了。他现在只想看到他俩做爱时是不是会爆溢光芒。

　　托妮和丹尼却仍在打情骂俏着。

　　“呵呵，瞧你得意的，你现在是什么，猎人了吗？”托妮擦着丹尼脸上的血，笑嘻嘻的问着丹尼。

　　“是啊，我现在是伟大的猎人了。”丹尼越发的得意了，还将托妮拥到了怀里。

　　托妮这次终于不再抗拒了，贴上去，和丹尼深吻了一下，同时道：“我想，我们也要打场猎了。”两人终于要办正事了。

　　杜星河在屏风后看着，就见两人身上的光芒确实发生了微妙的变化，好像在互换一样，丹尼身上的白光流进了托妮身体里，托妮身上的黄光则流进了丹尼身体里，就好像水乳在交融一样。这个奇妙的变化勾起了杜星河更强烈的观察兴趣。

　　床榻上，丹尼后仰着躺下了，也感觉不到腿上的伤痛了，他给托妮搂着趴到了自己的腰上，双手顺着托妮的T恤背后摸了进去。

　　托妮的T恤下摆被丹尼拉了起来，露出一片白花花的后腰，正对着杜星河的方向。托妮下身穿了件很贴臀的丹宁布黑色牛仔裤，她翘起的屁股被丹宁布绷的圆滚滚的，也正对着杜星河呢。在杜星河眼里，托妮的圆屁股正在往外散发着一层薄薄的黄色光膜，而这道流动的光膜正在往丹尼的双手上游动过去，就好像丹尼的双手有吸力似的。这不禁让杜星河产生了一个异样的想法：如果把丹尼换成是他，他去这么抚摩剧中的女主角，会不会也把女主角的能量吸引过来呢？

　　很快，丹尼就迫不及待的给托妮的衣服都脱光了，和托妮做了起来，就在杜星河眼前。纯论身材，金发的托妮其实不如之前杜星河在森林里看过的那个达莉亚，达莉亚的胸要比托妮大一号，达莉亚的腰也更细。托妮的身高更高，她的下盘比较壮，屁股很大，腰略粗，胸虽然也很有料，但并不显得那么突出。



　　第809章 致命弯道之终极审判（三）

　　丹尼的大腿上还有伤，所以托妮和丹尼两人一直是女上男下的姿势，托妮一直骑在丹尼身上，浑圆的臀团一直上下起伏的动着。

　　杜星河正在两人身后，他仔细的观察着两人身体光源的流动状况，他本以为两人圈圈叉叉时光能量会外泄，但令他没想到的是，两人紧密的结合后，光能量并没有疯狂外泄的趋势。

　　由于两人身上蒙着的光膜颜色完全不同，杜星河可以很清楚的辨别到两人光能流动的趋势，他发现在丹尼完全深入托妮以后，丹尼身上的白光就逐渐汇聚到了他的下身，他每一下去顶托妮，白光都会往托妮的身体里涌动一下，而托妮身体里的黄光却没有外泄反流向丹尼。两个人身上的光芒随着不停的抽插扭动，就像两波互撞的水浪一样在碰撞着，但主导形势的一直是丹尼身上的白光，是丹尼的白光在冲击托妮的黄光。

　　不过实际上在动作上占主导地位的是骑在丹尼身上的托妮，因为丹尼动不了，一直是托妮骑在丹尼身上主动的在上下推送自己的圆臀，还时不时的吻丹尼，表现的极为主动火热。但在光流上，却是丹尼的白光在冲击托妮的黄光，正好是反的。

　　两人的光流不停的碰撞，却没有外泄的趋势，远不像之前还没叉叉时，都有种要爆溢出来的感觉，做爱后，两个人的光流就互相博弈了，反而没了外泄的感觉。

　　杜星河冷眼旁观思索着，看样子，雷团讲的方法不奏效啊。

　　在之前的《赌王之王》世界里，他暴打过尼·克劳什，倒是从尼·克劳什身上得到了些许光能量，但暴打主人公迈克时，迈克身上的光就散掉了，没有流入他的身体。他当时以为是出手太重，给迈克打死了，才会致使迈克身上的光能量散掉，如果不打死迈克，让迈克仍有恐惧的意识，或许他就能得到迈克的光能量了，但这都是他依照雷团提出的建议想象出来的。

　　然而现在，丹尼和托妮不停的做爱博弈着光能，完全没有外泄的趋势，杜星河觉得雷团的话看来也不能全信。

　　就在他正要下最终结论时，突然眼前的状况发生了戏剧性的变化。

　　在反复的坐了丹尼庞大的下身将近一刻钟后，托妮似乎是来高潮了，她的身体变得有些僵硬了，嘴里喊着让丹尼快动，她自己却不动了，丹尼看托妮要来了，便忍着腿上，疯狂的顶叉托妮。

　　随着高潮的感觉越来越强烈，托妮身上的黄光变得骤然凝聚了，不再和丹尼的白光做反复的互冲博弈，丹尼的白光冲上去，就像撞了到了一堵黄色的光墙。就这么反复冲了几十下后，丹尼的白光终于给托妮的黄光冲爆了！

　　杜星河看的很清楚，随着托妮的一声酥爽长吟，托妮身体里就像有个爆竹炸了，砰的一下，她身体表层凝聚着的黄光一下子就炸散了！飘散在了空中，还有一部分流入了丹尼的身体里，和丹尼的白光融合在一起，被丹尼给吸收了！

　　杜星河看的惊喜不已！雷团说的竟是真的！女性影视剧人物在来高潮后，真的会爆散光能啊！而且有一部分会被男性吸收！

　　继续观察，托妮爆发了一次后，她身上的光膜很快就有凝聚了，随着丹尼连续不断的白光冲击，托妮很快就又爆发了一次爆破性的光散现象，显然她又来高潮了，但这次远没有刚刚那次爆发的强烈。杜星河由此推测，她们爆发光能的强度，可能是和高潮的强度息息相关的。也不知道男性影视剧人物是不是这样。

　　就在杜星河费解丹尼身上会发生什么样的变化时，丹尼反复的冲击了托妮几次后，自己也憋不住了。用最快的速度顶着托妮，他身上的白光就像变成了一把利刃，全都凝聚到了他的下身，随着他的下体冲击，一次刺穿着托妮的光墙。

　　最终，在丹尼全力爆发的一刻，由白光组成的“光剑”一下子穿进了托妮的身体，由于光流的强度极大，杜星河甚至可以看到，白光组成的一道强光流在托妮身体里爆开了！然后全都溶解在了托妮身体里的黄光中。

　　杜星河看到了二者的不同，托妮的光能爆发时，是完全外泄型的，只有部分被丹尼吸收；而丹尼的光能爆发时，则是钻进了托妮的身体里来的内爆，全被托妮吸收了。

　　杜星河琢磨着，也不知道男主角换成是他这种天外来客，和女性角色叉叉时，会不会也有这种射光的现象。如果这样，那就太不值了，因为女性角色就算连续好几次高潮散光，但被男性吸收的能量都很少，男性最后那下爆发的能量，要远比吸收的多的多，明显不值。

　　当然了，如果男性要能保证不射最后那下，靠着自制力给女性影视人物来几次高潮的话，倒是可以吸收到不少能量。

　　杜星河从容一笑，心中已经有了些想法。他就不看托妮和丹尼像两摊烂泥一样躺在床上腻味了，小心的从开着的后窗户跳了出去，直奔了庄园后面的豪华温泉游泳池，去那里盯另外几个配角。他知道，这晚有个杀人狂魔会出现在游泳池旁的小树林里，他要去跟踪那杀人魔，从而找到那个畸形食人家族的确切位置。

　　一直沿着黑暗的丛林靠近了游泳池，杜星河最先看到了独坐在一个石台上苦恼沉思着的维克。

　　维克是托妮的弟弟，算是这些配角中和主人公丹尼关系最近的一个人。

　　下午丹尼去庄园后面的私人丛林中去打猎，丹尼曾去树林中去找过丹尼，那时他没找到丹尼，反倒看见了一个面容狰狞的杀人狂魔正在茹毛饮血的生吃鹿肉，这可给维克吓坏了。直到现在他脑海里还在反复的回放着当时那个恐怖的画面。

　　维克怎么想都觉得那个满嘴是血的“怪物”不像个人，虽然他穿着人的衣服，身型也是人的，那但家伙丑陋的面容就像被开水烧过起了泡的，实在太恶心了，那完全就是个野人！

　　一想到这庄园附近有那样的野人存在，瘦小的维克心里就有点打鼓，不太敢在这地方待了。

　　“兄呆，你一个人抑郁什么呐！”

　　拿着微型便携摄像机的另外一个配角多纳切特，一边拍摄独自发呆的维克，一边笑着走了过来。

　　维克心情不好，朝多纳切特摆摆手，道：“把你那破玩意拿远点，不要拍我。”

　　和多纳切特一起过来的还有另一个配角——风骚的小胖子——罗德。

　　罗德和多纳切特都刚从温泉泳池里游过泳，身上披着灰色的保暖长浴巾。

　　见维克很抑郁，多纳切特笑着继续拍维克，他有拍摄强迫症，时时都要用手中的摄像机记录周围的事情。

　　杜星河看到多纳切特手里的摄像机，心念一动，他想着今晚可以偷走多纳切特的摄像机，去到食人族的聚集地拍个片子回来，这样明天和这些主人公们摊牌时，好让他们更容易相信他。

　　石台上，多纳切特和罗德一左一右的坐到了维克身边。三人身上都蒙着一层薄薄的光膜，在原剧中，三人全都惨死在杀人狂魔手下，杜星河这回要保住这些人，不能让他们再被害。

　　一边拍着维克，多纳切特一边逗维克：“兄呆，别这么抑郁了，要不要试试新的草本精华（大麻）？”

　　小胖子罗德正抽着草本精华呢，一听这话，立刻把手中的草本精华递给了维克。

　　还在心烦野人的事，维克鄙视了罗德一眼，道：“把那东西离我远点。”

　　罗德笑呵呵的自己抽了一口，他已经听说维克在树林里看到野人的事了，但他完全不信，这时便取笑维克：“你在山里看到一个野人，那野人也看到你了，然后你像一只土鸡一样跑了？这可能吗？你下午是不是抽多了？”

　　维克郁闷的讲：“我真的看到了，那不是幻觉……唉。”

　　维克叹了口气，见怎么解释另两人都不信，他索性就不解释了，管罗德要烟，道：“把那个给我，我要来两口。”

　　罗德猛吸了一口，飘飘然的笑着把烟给了维克：“哈哈，这就对了嘛，不要瞎想那些乱起八糟的事。”

　　三个男孩嘻嘻哈哈的闹了气啦。

　　杜星河将目光转向了另外一边的温泉泳池。

　　这座庄园之所以叫温泉庄园，就是因为坐拥着多处温泉资源，像是庄园的主堡后面，就有一处借着半坡山体涌出来的温泉改造的私人豪华泳池。这里的水常年是温泉水，泡泡对身体健康极有益。所以尼克的这帮年轻朋友来到庄园后，每天都会来这座游泳池游泳开PARTY。

　　此时，另外两个配角人物——互为情侣的金融精英男布莱恩，和他的拜金女友吉莉安正在温泉泳池里调情。

　　“你知道我今天看见什么了吗？内战时代的刀叉汤匙，都是银质的。”被布莱恩在水里拥着，吉莉安将自己的秀背靠在布莱恩平整有力的胸膛上，臀部在水下享受的蹭着布莱恩的下身，贪恋的同布莱恩感慨着。

　　这个视金如命的棕发姑娘，从一来到霍布温泉庄园，就立即盯上了庄园里随处可见的古董。作为一家拥有百年历史的古老庄园，这里面随便一件生活用品，放在当代都是古董级的珍品。吉莉安已经看花了眼。

　　正是因着这种贪念，吉莉安和她男友布莱恩成了这些配角中最先遭到那三个杀人狂肢解的炮灰。

　　杜星河回想一下，应该就是这晚过后的第二天上午，吉莉安和布莱恩被杀死的。两人被杀死后，莎莉和杰克森看形势紧急，便加速了他们蛊惑男主角丹尼的计划。明天晚上丹尼就要被带到杀人部落接受嗜血的洗礼，喝了那碗迷魂酒后，丹尼就会彻底变性了，变得像莎莉和杰克森一样冷血无情。而另外几个配角也将遭到大屠杀。杜星河一定要阻止这些事发生。

　　此刻就隐藏在温泉游泳池正对着的小山林里，可以一幕了然的观察到游泳池周边的情况，杜星河之所以在这里藏身，是因为按照剧情发展，待会有一个杀人狂魔会出现在这一带，吓唬白天已经被吓过的维克。但那家伙只露了一面，就消失在树林里了，杜星河此刻变得很警觉，一直在观察游泳池动静的同时，也在观察身边的情况，洞悉着一切风吹草动。

　　温泉游泳池中，布莱恩被吉莉安的香臀磨蹭的心火沸燃，火热的泉气蒸的他心里燥热极了，他根本无心去听吉莉安讲什么古董的事，而是从背后吻住了吉莉安的脖颈。

　　吉莉安被布莱恩亲的脖子痒痒的，笑着缩躲着脖子，问布莱恩：“你在做什么啊？”

　　布莱恩搂着吉莉安的小蛮腰，又去吻吉莉安转过来的香唇，吉莉安被布莱恩吻的春心大动，扭着脖子和布莱恩来了次在温泉中的法式深吻。

　　布莱恩下面变得涨涨的，泳裤都要包不住了。他的双手也没老实，顺着吉列安的抹胸式泳衣摸了进去。

　　在现实中，扮演吉莉安的是个英国女演员，通常英国女人的颜值在西方女人中算是偏低的，但这吉莉安不是传统的英国女孩，她身上应该是有混血的血统，肤色是比较健康的深小麦色，长相甜美，有点杰西卡阿尔巴的味道，要比女主角更有美色。尤其是她的身材，窈窕的腰肢、豪迈的双乳和丰满的臀部形成的那种强烈的S型曲线，可比女主角勾魂多了。

　　此刻，吉列安上身穿的是一件没有肩带的那种抹胸式的棕色的毛茸茸的可爱款泳衣。布莱恩的双手都摸了进去，摁握住了吉莉安的酥弹双乳，不由变得更加欲火焚身了。

　　“亲爱的，我们在这感受一下爱吧。”松开吉莉安的香唇软舌，布莱恩火热的吐着气，向吉莉安邀爱。

　　吉莉安本来是想和布莱恩聊聊庄园中那些价值不菲的古董的，但被布莱恩挑逗着，她也有了共赴欲河的冲动，便主动去吻上了布莱恩。

　　布莱恩看吉莉安同意在这个公共场合来一发，激动的回吻着吉莉安，同时给布莱恩的抹胸泳衣拉到了腰上，让吉列安丰满的双乳全都浮胀在了温水中……

　　另外一边，本来郁闷着的维克，因为抽了罗德的草本精华，一下子就变High了，抄着多纳切特的微型录像机，他反拍起了两人。而后觉得拍得不过瘾，他决定去温泉泳池里偷拍布莱恩和吉莉安。

　　“兄弟们，我们去拍点好东西！”维克疯狂的拉上了罗德和多纳切特，偷偷的从沿山而建的弧形泳池的令一端摸进了水里，从水下朝布莱恩和吉莉安亲热的地方游了过去……

　　杜星河在泳池对面的山林中，将眼下的一切都尽收眼底。同时，他仍在警觉的朝附近观察，等待着那杀人魔的出现。

　　温泉中，布莱恩和吉莉安亲的火热，完全没注意到他们的狐朋狗友正在猥琐的靠近。

　　泳池比较深，要淹到布莱恩和吉莉安的脖子，所以两人相拥互吻的时候，上面在火热的亲着，下面的双腿还要时不时的在水下游动漂浮。

　　吉莉安被布莱恩玩弄着双乳，转过身，让自己的身体做一个仰泳躺起来的动作，正这时，她听到了旁边的山上发出了很奇怪的声音。

　　被吓的在泳池中站直了，吉莉安靠到布莱恩身边，警觉的朝山上观望，同时问布莱恩：“你听到没有，刚刚是什么声音？”

　　布莱恩正在兴头上，哪听到什么声音了，反问吉莉安：“你在说什么？哪里有声音？”不等吉莉安回答，他便又给吉莉安拥入了怀里，火热的吻上了吉莉安。

　　吉莉安被吻的身子变得软软的，也就不多想什么了。

　　杜星河的听觉和视觉在蛮力电流的加载下，变得异常敏锐，他在高处看的很清楚，刚刚惊动吉莉安的，是那个将要现身的杀人狂魔！那家伙在两人背后的山上露了个头，正在往下扒着偷看，不小心碰了块石头，发出了石头脱落的声音，给吉莉安吓到了。吉莉安一有警觉，那家伙立刻就转身跑进了树林里。

　　杜星河眼睛紧盯着那穿着脏兮兮的蓝格子衬衫、工装裤的杀人魔二号，就见那家伙饶了一个圈，朝着他藏身的这处高地跑过来了！果然如电影里演的那样，那家伙待会还要在这个地方继续偷窥泳池里的情况。

　　也不知道这编剧是怎么设计的，这部命名为“终极审判”的《致命弯道》中的杀人狂全都有偷窥男女欢好的恶癖，在电影中，他们几次都偷看了主角配角们的做爱过程，这种场面对他们有致命的吸引力，不偷看不舒服那种。可能是这个家族本身就变态，在庄园古堡的地下室里，甚至还建造了一个像是小型罗马斗兽场那样的环形观景台，而在台子中央的，竟是一张欢好床！也就是说，这个家族有男女做爱，旁人在边上围观的传统和嗜好！可见他们有多变态！这样的家族后代全都是丑陋的畸形，这本身就是神明对他们的严厉审判了。

　　杜星河见那杀人狂魔朝他这边跑过来了，连忙退后几步，躲到了更深的林子里。

　　那杀人狂魔很熟悉地形，他知道在哪里观察角度最后，于是忙不迭的来到杜星河身前不到五米的地方，从更好的角度偷窥起了温泉泳池中的布莱恩和吉莉安。

　　布莱恩和吉莉安根本没想到他俩正在被杀人魔和杜星河头看着，更没想到水下还有三个狐朋狗友正在偷拍他俩的行径！

　　维克完全抽High了，看到布莱恩和吉莉安正在水里抱着亲呢，毫不犹豫的带着多纳切特和罗德游了过去。他手里拿着的微型摄像机是防水型的，可以在水下偷拍，于是他从水下把布莱恩揉抓吉莉安双乳的一幕全都摄录了下来，而且还不是远距离摄录，他竟然游到了两人身边不到一米的地方，近距离的偷拍下来了吉莉安双乳在水下暴露的场景！

　　多纳切特和罗德看到维克拍到了劲爆画面，都High翻了。他们这些堕落的美国小青年，对性的态度十分开放，多纳切特早就偷拍过吉莉安的裸体了，甚至还给吉莉安的裸体影像放到了网上，引起了小范围的轰动，为此他很是自豪。吉莉安虽然也生气，但她倒也想得开，反正她身材好，给别人看看，她也不吃亏。正是因为她这种很开放的性格，这些男孩子们才很敢跟她开玩笑。

　　在水下憋了半天气偷拍布莱恩和吉莉安，终于憋不住气了，三个青年互相坏笑对视了一下后，一起做了一个朝上指的动作，他们呈三角形游到了吉莉安和布莱恩身边，给两人包围住了，跟着突然大叫着跳出水面，就像水鬼一样，给布莱恩和吉莉安吓的差点没懵过去！

　　“啊！”

　　吉莉安尖叫着从水里跳了起来，她的双乳全都浮出水面，甩起的水花给三个男孩都看High了。

　　布莱恩也被吓着跳了起来，看清了是维克三人后，他被气疯了，超三人大爆脏口，骂起了F开头的那个单词。

　　三个青年见整到布莱恩和吉莉安这对鸳鸯眷侣了，都兴奋的笑起来。

　　吉莉安也破开大骂三个人混蛋，并用最快的速度给自己腰上的胸衣拉回了胸前，虽然是个很开放的女孩，但毕竟现在是在自己男朋友面前，她不愿意将自己的身体露给男友的这些朋友看，这样会让布莱恩很没面子的。

　　其实布莱恩对此都无所谓的，吉莉安有多骚，他心知肚明。吉莉安身子都给无数人看过了，甚至都上网了，这都无所谓了。他很生气，是因为他火热的兴致被打断了！他本来要好好的享受一番温泉大战的！



　　第810章 致命弯道之终极审判（四）

　　生气的不仅仅是布莱恩和吉莉安，在丛林里偷窥的蓝格子杀人狂魔也生气了。

　　杜星河看的很清楚，在维克三人从水面上跳出来打断布莱恩和吉莉安的好事时，那杀人狂魔暴怒着也跳了一下，甚至还拔出了他腰后别着的手斧，好像要冲下去砍死那三个坏事的混蛋一样！

　　杜星河当时神经一紧，差点没冲出去制服那杀人狂魔。他记得电影中，剧情发展到现在，这些年轻人还没被猎杀，那几个杀人狂魔都被莎莉和杰克森警告了，警告他们不许动这些丹尼的朋友，以免打草惊蛇。

　　但事情总是发生转变的，杜星河担心剧情也发生了转变，那杀人狂魔没憋住，要提前进场杀人，这他就必须阻止了，他一定把这几个配角全救了，继而吸收他们身上的能量。

　　那杀人狂魔暴怒着跳了一下后，举起斧子，正在最火的时候，他好像想到了莎莉和杰克森的警告，便硬把心头怒火给压了下来，继续偷摸的瞧着。

　　杜星河见那杀人狂魔没动，他就也没动，也继续冷眼旁观。

　　泳池中，几个躲过一劫的年轻人完全不知危险，仍在嘻嘻哈哈的闹着。

　　“Come-On，吉莉，给我们展示一下你是个多么狂野的姑娘。”维克High过头的还用微型摄像机对着吉莉安，鼓励吉莉安来点精彩的表演。

　　吉莉安被气爆了，狂朝维克竖中指：“Fuck You！要疯你们自己疯，老娘才不陪你们疯呢！”

　　作为一个风骚的胖子，罗德是最喜欢暴露自己身体的，见吉莉安不配合，他哈哈笑着在水里翻了个跟头，他下面没穿泳裤，一翻跟头，正把自己肥大的下身甩给了吉莉安和其他三人看，还兴奋的讲说：“你不要那么拘着嘛，吉莉，这是个Party，大家要玩高兴啦！”

　　“Oh-Shit！”几人被罗德的暴露行径都给恶心到了，都朝他摆手，鄙视他：“你他妈的离我们远点，太恶心了！”

　　嘴里虽然在骂着，但罗德的这个逗逼的举动把紧张的气氛给搞的欢乐了。吉莉安和布莱恩都不生气了，因为他们都知道，这三个混蛋是什么样的人，和他们生气不值当的。

　　随后几个人便游到了泳池边，点燃他们自己搭建的篝火堆，放出燥人的音乐，开始一边抽烟一边跳舞。

　　维克仍旧拿着微型摄像机在拍大家热舞的场面，这时不经意的一转身，他将摄像机对向了泳池对面的小山坡上，正看到那个下午他曾在树林里看到的杀人狂魔，一脸铁青的在怒视他！

　　维克惊了！急忙将摄像机挪开，再定睛往那边山坡看，却没看到任何人的影子，他被吓的呼吸都要停滞了，连忙点开摄像机的回放功能，想要看看是不是把那野人给摄下来了。

　　但因为刚刚看到那野人时，他吓得手猛的抖了一下，所以回放的镜头中，只有一个很虚的晃动画面，什么都看不到，这令他心里一阵迟疑，他究竟是像罗德说的那样，抽太多草本精华出现幻觉了，还是真的看到野人了呢？

　　另外一边，那穿着蓝格子衬衫的杀人狂魔见维克发现他后，知道此地不宜久留，立刻就抽身跑了。

　　杜星河脚下生风的紧追了出去。

　　蓝格子杀人狂直奔了后山的食人族大本营。

　　杜星河追着那家伙找到了食人族的大本营，之后他就不再离近了，而是爬上了一棵很高的树，居高临下的俯视着这个食人族部落的全貌。

　　这个食人族的大本营，隐藏在很深入的丛林里，完全没有什么标示，就像一个吉普赛人的游动部落，很简陋，里面完全没有电，晚上都要靠篝火来照明，里面的人过的是百十年前的那种没电的生活。

　　草草看下去，杜星河发现这里居住着几十个智商低下、面容丑陋、被诅咒了的食人族后裔。他们大多数人身上都结着恶疮，头发干枯，面容枯黄，几乎所有人的脸都长歪了，就像被水烫过一样，都是扭曲的，因为常年食用人肉，又不刷牙，他们嘴里全是尸臭味，牙齿被浸渍成了恶心的土红色，看着十分嗜血。

　　这些人的穿着也是百十年前的美国乡村有钱人的衣服，款式很庄重，但都很脏，带着一种病态的感觉。

　　他们全都不会说话，彼此间的交流都是用喉咙发出哼哼声。

　　杜星河见那蓝格子衬衫的杀人魔回到部落后，立刻就另外两个杀人魔，挥舞着手斧愤怒的哼哼着，看样子是在交流想去宰那些年轻人。背弓的杀人狂应该是这三个杀人狂中的头头，他拎起了蓝格子衬衫杀人狂的脖领，愤怒的反朝他哼哼了几声，应该是在威慑对方，警告对方不要妄动。一切都听杰克森和莎莉的指使，等他们的家族延续大业办成后，他们再对那些年轻人大开杀戒。

　　杜星河在树上观望了一阵后，记住了这里的位置，之后便返回了温泉庄园。

　　此刻已是月上中天的午夜了。

　　那些年轻人折腾够了，都回房睡觉了。

　　整座庄园都陷入了夜的沉寂。

　　杜星河远远的看过去，就见温泉旅店的一楼有间房间开着灯，他便悄悄的摸了过去，想看看那里正在发生什么。

　　这不看可好，扒着窗口往里面一看，杜星河差点没吐出来！

　　这个开灯的房间，竟是旅店的人肉后厨房！

　　壮硕的杰克森正在里面挥汗的肢解着一个白发老太太的尸体！

　　那白发老太太正是电影开头是吃过杰克森豆腐，偷拍了杰克森屁股的老太太。她是和当地的夕阳旅行团一起来到这家温泉庄园旅游度假的，但可惜，她没能离开这里，被那三个杀人狂给斧斩了。

　　对于这种被杀掉的人，杰克森从来都不会丢弃他们的尸体，而是废物利用的给他们肢解了，把能吃的肉全都刮下来，提供给住店的客人。像他们这种食人族本身是不吃这种老太太的肉的，因为太老了。这种肉他都会冷冻起来，等着庄园再营业时，有老年旅行团过来，再提供给那些味觉退化了的老头老太太们吃。

　　杜星河扒窗户的时候，杰克森正在剃那白发老太太的干瘦的胳膊上的肉，白发老太太的头已经被杰克森割下来了，放在案板上，正面对着窗户的方向呢。更加变态的是，他竟然没给老太太的眼皮合上！老太太扩散了的瞳孔就那么直勾勾的看着窗外，杜星河往进一偷瞄时，正和老太太惊恐无物的目光对上，冷不丁的吓了他一哆嗦，跟着就看到杰克森在剃老太太的臂上骨肉，他立刻就反胃了，捂着嘴躲开了窗口。使劲呼吸了几口清冷的空气，来调节自己的胃口，把恶心劲给压了下去。

　　这个食人的家族实在太变态了，其行径已经超过了杜星河的承受底限，他真想立刻就给这古堡旅店掀了，从而毁掉这个变态的世界。但想到那样，他不见得能获得更多的能量，他便压住了自己这个冲动的念头。像是在上一个世界《赌王之王》时，他便冲动的给男主角打死了，结果什么都没赚到，反倒承受了位面世界的惩罚——被那滚蛋赌场老板拿喷子给喷了好几枪，这样的痛楚他可不想要再来一次了。有了那样的经历后，他琢磨着如果他太剧烈的毁灭一个世界的秩序，就有可能别那个世界的终极力量所报复。他还是循序渐进、符合常理、有理有据的改变一个世界的秩序比较靠谱。

　　想着，杜星河便又想到了多纳切特的微型摄像机，那小子每次出行都带好几台微型摄像机，摆放在各种房间里偷拍别人的一举一动。

　　杜星河记得在电影中，多纳切特在布莱恩和吉莉安的房间柜子上放了一台正对着两人大床的，为的就是偷拍那两人做爱的场景。

　　杜星河心念一动，想着去那个房间里把那台摄像机拿过来，先来偷拍一下杰克森的变态行径，再去食人部落将那些食人族都拍下来，由此来揭发这个食人家族的黑暗面。

　　想到便做，杜星河立刻悄无声息的进了冷清的古堡旅店，直奔了布莱恩和吉莉安的房间。他傍晚时已经在酒店里都踩好点了，每个人住哪间房他都搞清楚了。

　　很快便来到了布莱恩和吉莉安的房间外。

　　走廊里空无一人。

　　杜星河借着昏暗的灯光，将紧邻着布莱恩他们房间旁边的一间客房给撬开了，这些客房的阳台都是连通着的。

　　杜星河进了相邻的房间，摸黑来到了阳台。

　　探出个头，看旁边几间房都黑着灯，显然那些玩累了的年轻人都睡了。

　　借着夜色和黑衣服的掩护，杜星河偷偷的翻过了阳台之间的栏杆，来到了旁边的阳台上。

　　布莱恩他们的房间里正黑着灯，但透过没有挂帘的玻璃门，杜星河可以看到，那两个游了一晚上泳的年轻人并没有入睡呢。黑暗中，布莱恩正给吉莉安一字平压在床上，像骑马一样在骑叉吉莉安。

　　杜星河之所以在黑暗中能看到两人的动作，是因为他们身上都带有配角的灰色光芒，这种像X射线的光芒，在黑暗中将两个人的身形完全曝露了，甚至将他们的肌肉骨血流动都透了出来，杜星河就像在看曝光过度的影像，将两个人的动作和他们身体里光流的趋势都尽收眼底。

　　定睛蹲在阳台上观察了两分钟，就见布莱恩不停的在掰着吉莉安丰满的双臀，反复的抽插着，却没有凝聚一射的那种光芒汇聚，显然他远没有到最后一射的阶段。而平躺着的吉莉安不知道是不是太困了已经睡着了，完全没动自己的身体，就那么舒服的躺着，任由布莱恩蹂躏，而她的身体里的光芒也没有缩小汇聚然后爆散的那种高潮流动，而是很涣散的和布莱恩的光芒互动着，被布兰恩穿进她身体里的光芒引导着乱涌，看样子一时半会儿也不会有高潮爆发。

　　杜星河就不在这浪费时间了，他本来想多看两眼，看看这对情侣高潮爆发时，会不会也有那种能量互换的场面，这样就能更印证他之前总结出的结论了。

　　但看这对情侣做的一点都不激情，一时半刻不会有结果的，杜星河便悄身离开了，不在这耗着了，他还要赶紧去拍杰克森的变态肢解行径呢。否则待会杰克森肢解完了，他就没的拍了。他要抓紧时间。

　　继续翻阳台，杜星河去到隔了三间屋子的多纳切特房间里，从熟睡的多纳切特包里拿了一台微型摄像机，而后他返回了一楼人肉厨房的窗外，偷拍下来了杰克森从那白发老太太腿上一条条割肉的画面。

　　画面太劲爆了，杰克森不仅隔了老太太的腿肉，期间肚子饿了，他还生吃了一条老太太的腿肉！

　　由于肉质太老太酸，他嚼了几口就给吐了，不爽的一刀就给老太太的脑袋剁成了两半，脑浆流了一台子……

　　杜星河从摄像机的小显示屏上看着杰克森的一举一动，几次作呕差点吐了。

　　后来拍到杰克森要刀子一条条的剌老太太的面部皱肉时，杜星河实在拍不下去了，那画面实在太恶心了，他关了摄像机，不再这受刺激了，而是摸黑反回了食人族的部落，准备去拍点那些畸形人的影响。

　　他再返回食人族部落时，篝火大部分都灭了，那些食人族都入睡了，只有营地外站岗的那个红格子衫背着弓的杀人狂在巡逻站岗，他在防止外人靠近，也在防止有野兽临近。

　　那家伙坐在篝火旁，正在狂啃一只血肉模糊的人手，就好像在啃一个味美的鸡爪子似的，满嘴是血，吃的不亦乐乎。

　　杜星河很小心的靠到了那家伙背后十几米的地方，站在树后，只伸出一只手，端着摄像机，给那家伙吃人手的一幕全都摄录了下来。

　　之后杜星河又转到另外一边，想怕点食人族的画面，可惜这个部落不用电，夜晚吹掉篝火后，屋里完全是黑的，什么都拍不到，而且这地方因为杀了太多的人，流了太多的血，整个部落周围的空气都是恶臭的，杜星河嗅觉极敏感，这种恶臭太多刺激他的鼻子了，他没待多久，就不再这个恶心的部落留守了，返回了温泉庄园。随便找了一间客房，准备休息一下，等明早他就去和那些主人公们摊牌，将事实将给他们，然后再炸掉这个变态的庄园。

　　躺在床上，杜星河并不想睡觉，虽然有点累，但他想撑一个晚上，以免一睡觉又要陷入更深层的梦境。他不想这样无休止的陷入进去。

　　微型摄像机里偷拍了恶心的食人族画面，这些画面杜星河可不想多看，不过他很好奇，之前多纳切特在这台摄像机里都拍了什么。

　　这台摄像机有编辑记录文件的功能，杜星河刚刚拍的食人族部落和杰克森肢解老太太的段落被他存成了两个不同的文件存到了机器的内存中。之前这机器里还有一段视频，是多纳切特拍的，此刻，杜星河便躺在床上摆弄着机器，将多纳切特拍的那段视频放了出来。

　　他本以为多纳切特这个拍摄控会拍到什么劲爆的画面呢，但看后他才知道，原来这台摄像机是多纳切特之前在来庄园的路上拍的车外风景。基本上算是一个公路扫拍，没什么可看的。

　　杜星河正要关掉时，突然看到多纳切特拍到了一辆红色的甲壳虫轿车从他的布莱恩开的奔驰车旁边超过去的场景。

　　多纳切特的镜头记录了那个开红色甲壳虫轿车的女孩，竟是“姜佑丽”！

　　杜星河定格了摄像机中的画面，确定的看清楚了，那个开车的女孩就是姜佑丽！

　　杜星河看到熟悉的姜佑丽，知道这是他梦境的Sign。

　　之前他连续穿越两个梦境世界——未知的恐怖片，以及《赌王之王》，由于在两个梦境中停留的时间太短了，他连自己的Sign都没找到，就死出来了。

　　现在又看到熟悉的姜佑丽了，杜星河突然生出了一个疑问：到底是谁把姜佑丽放进他的梦境的呢？肯定不会是姜佑丽本身就在这些梦境中生活吧？肯定是因为他进入了这个梦境，才会出现姜佑丽的，这样一来就奇怪了，姜佑丽是怎么跟着他的灵魂一起进入这些梦境世界的呢？难道姜佑丽是他灵魂深处的某个影子吗？

　　杜星河闭上眼在脑子里仔细的搜索了一下自己曾经的记忆，但并没有找到太多和姜佑丽，以及孙艺珍有什么交集的地方，他一直觉得这个女明星长得很清纯很漂亮，算是最顶级的韩国女演员，但他对这女演员好像没有什么太深的喜好。为什么“姜佑丽”，或者说是孙艺珍，在他心里扎根这么深呢？就连梦境都有带着她？杜星河怎么都想不明白这个道理。

　　他了解自己，知道自己肯定对孙艺珍没有特别的感觉。但孙艺珍反复的以Sign的形象出现，这会不会是别人硬给他塞进来的呢？是不是孙艺珍对那个人才有比较重要的意义？

　　如果真的是别人硬将孙艺珍以Sign的形式塞进他的梦境以作提醒的，那有能力塞Sign进来的那个人又是谁呢？

　　雷团？

　　杜星河立刻能想到的，只有那个神秘的“雷团”了，因为只有“雷团”给他揭秘过这些。

　　难道是“雷团”一直在提醒他吗？

　　杜星河惑然不解。

　　如果雷团能再出现一次就好了，这样他就可以把所有事都问清楚了。

　　闭着眼，思考了一会儿姜佑丽的问题后，杜星河就不多想这方面的事了，继而又琢磨起了今天他才发现的新奇现象——男女主人公圈圈叉叉时会有光能量的互换，甚至在调情的时候都会有光能量的勃发。

　　雷团曾跟他讲过这方面的事，记得雷团说过，影视剧人物的情绪在发生剧烈的变化时，都会能量迸发的现象。其实不管是男性影视人物还是女性影视人物，他们情绪最迸发最控制不住的瞬间，都是高潮的瞬间。

　　不过作为一个男侵入者，雷团肯定不会建议杜星河去给男影视人物弄出高潮来，所以他建议杜星河暴揍那些男影视人物，给他们打出最无法自控的恐惧来，从而吸收他们的光能量；

　　对于女性影视人物也是一样，其实若暴打她们，或者装鬼吓唬她们，让她们心底迸发出不可自控的恐惧，肯定也能让她们在一瞬间大量流失光能量。但这样做，肯定不如让她们产生疯狂的高潮光能量流失的力度大。

　　杜星河突然想到，等明天时，《致命弯道》里这些配角们就会被食人族猎杀，到时候他们都会承受无法自控的恐惧，那时他们含着的光能量一定会大量流失，但流失的方向应该是被那些让他们产生恐惧的杀人狂吸收吧？

　　想到这个，他更不能让那些食人族得逞了，他绝不能让那些配角的光能量留给食人族，他明天一早就要去和那些年轻人摊牌，把这个电影的格局彻底打乱。

　　看了眼表，才凌晨两点。

　　杜星河硬撑着要让自己熬夜，闲的无聊，他便在脑海里放起了曾经看过的一些电影看，来丰富自己的影视记忆。

　　看了两部电影后，正在随便的看着第三部电影《闺蜜》，这是一部比较沉闷的电影，看着看着，杜星河竟不自觉的睡着了……

　　等他意识到自己睡着了后，猛的一激灵，赶紧让自己清醒了过来！

　　但这时已经晚了，他已经被《致命弯道6》的世界给挤到了更低位面的梦境世界！

　　一睁眼，他就发现自己正坐在一个有些眼熟的社区小花园的草坪上呢。



　　第811章 微爱之渐入佳境

　　“真是一部烂片，竟然给我看睡着了……”

　　杜星河郁闷的从草地上站起身，拍了拍屁股，没想到自己竟会在看《闺蜜》时睡着，这部片子是他从华光之狼的记忆库中拷下来的，他真想象不出华光之狼是靠着怎样的坚毅精神才把这片子看完的。

　　既来之则安之。

　　既然被挤来这个新世界了，他就先收拾一下《致命弯道》的心情，先快速的适应一下这个新世界，给这个新世界破坏掉，再回去收拾《致命弯道》的食人族。

　　吸了一口夜晚不那么清新的空气，杜星河走出小花园，看到小区里的小卖部是中文的名字，他正在想着自己进入了一部中文电影，这时就见迎面走过来一个穿着一身黑色三叶草长裤长袖运动服的男生——

　　竟是那个自称天才的陈贺！

　　那家伙一脸春风得意的样子，满身暴溢的光芒，显然，他是这部电影的主角。

　　陈贺的这个形象，让杜星河立即就想到了这是什么电影——

　　这是《微爱之渐入佳境》的世界！

　　竟然来到《微爱》的世界了，杜星河不免有点小诧异。

　　按照他之前的分析，越低位面的世界，那世界的源电影所蕴含的框架能量和影响力就会越低。这也就是说，《微爱之渐入佳境》的等级还不如《致命弯道6》吗？这个杜星河有点不理解了，虽然《微爱》也不是一部经典的电影，但比大烂片《致命弯道6》，还是稍微强一点的吧？怎么《微爱》的世界会比《致命弯道6》的世界更低位面呢？

　　先顾不上想那么多了，见陈贺饰演的沙果正美滋滋的朝另外一栋楼走过去，杜星河连忙追了上去。他记得这应该是电影刚开始的场景，也就是沙果应邀去找AB饰演的陈西。

　　钓丝男沙果以为车模女神陈西这么晚在微信约他过去是欲求不满，需要有男人去满足她一下，殊不知，陈西只是想让他帮忙照看一下她的沙皮狗。

　　要说这剧情设计的也够白痴的，一个单身女孩，大晚上的敢招不认识的男人去她家，只为了照顾一下她的沙皮狗，真不愧是花样作死小能手。

　　杜星河跟上沙果后，心中立刻生出想法，那便是代沙果去找陈西，反正都是在微信上约的，也没见过真人，他说他是“沙皮狗的忧伤”，陈西应该也会信。作为这片的第一女主角，陈西身上应该有不少光能量。结合着在上一部电影中总结出的那个高潮爆能理论，杜星河琢磨着，或许今晚就能在陈西身上试验一下……

　　心中笃定了这个想法后，杜星河便不考虑什么道德不道德的问题了，这一切都是梦境，他也本没想来这样的世界，既然来了，他就好好折腾一下好了。

　　跟着沙果一起进了9号楼的电梯。

　　见沙果按了12楼的电梯，杜星河便假装按了17楼的。

　　电梯里就他们两个人。

　　狭小的空间内，杜星河可以闻到沙果身上浓烈的香水味，这个没见过世面的钓丝，约女神竟然给自己搞的这么谄媚。沙果在电梯上行的过程中，嘴角一直挂着贱贱的微笑，闭着眼，好像在想象即将到来的那场盛宴似的。

　　叮。

　　12楼到了。

　　沙果兴奋的走出电梯。

　　在电梯要关门的一刹那，杜星河像灵猫一样也悄无声息的蹿了出去。

　　见外面没人，杜星河迅疾的挥拳，照着沙果的后脑勺打了上去——

　　砰！

　　用的完全是寸劲。

　　沙果后脑勺就像被锤子给敲了一下，震的他浑身精光一爆，光芒竟然全散掉了，他的人也瞬时就昏倒了。

　　杜星河贴上去，扶住沙果前倾的身体，搂着沙果给沙果楼道了一旁的楼道间。

　　这里有个暗门，是线路间。

　　杜星河打开暗门，给沙果塞了进去，之后就见沙果身上的光芒越散越淡，就像《赌王之王》中的男主角迈克一样，杜星河眉头微皱，心想自己轻轻打的这一拳，给沙果打死了？要不他身上的光芒不应该散的这么厉害啊。

　　杜星河伸手试了试沙果的鼻息，果然！沙果没呼吸了！他这脆弱的家伙，竟然被这么轻轻一拳就给Over了，这搞得杜星河无奈至极。他本没想杀沙果。这家伙是男主角，他原本的想法是先给沙果打晕了，然后去收拾Angelababy饰演的女主角，等给女主角的光能都榨干了，他再回来找沙果，再榨干男主角身上的价值。

　　但现在沙果被打死了，身体里的光能都散落了，杜星河就没法再打沙果的主意了。

　　杜星河这时想到，雷团曾说过，这些影视剧人物如果挂掉了，那他们所蕴含的能量会转移，继而重生出新的主人公人物，让这世界的框架再继续延续。

　　杜星河看沙果身上的光能全都流逝了，心想可能这些光能会进到新的人物身体里，从而产生新的故事秩序吧？

　　他按照这个思路引申着往后想，他之前进入的《迷失》世界，主人公完全变了，会不会就是因为最原版的那个米国版的《LOST》世界已经被人给捣毁了？那些主人公的能量全都流逝到新的角色身上了，从而才产生了换了主人公的《迷失》世界？

　　包括他更早先经历过的《红Van》世界，整个世界的大背景都换了，是不是也因为最早的《红VAN》世界已经被人给颠覆了，这才发生影视能量转移，产生了新的以长安为背景的《红VAN》世界？

　　如果是这样的话，那原版的那些世界都是被谁给破坏的呢？

　　不会是“雷团”吧？

　　杜星河先不多想这个深层次的问题了，他要先解决了这个世界的问题，等着回到所谓的现实中，再这些问题好了。

　　给没用的沙果扔进线路间后，杜星河又从沙果的裤兜里摸出了沙果的手机。他要看看沙果和陈西之间到底聊什么了都，毕竟，电影没有把所有的细节都表现出来。他倒要看看，陈西这个花样作死小冠军是怎么勾引沙果的。

　　杜星河在脑海里先回忆了一下这段剧情，这晚是陈西主动加的沙果的微信，沙果是被动被勾引的一方。不过陈西之所以加沙果，主要是因为沙果的头像是只沙皮狗，而沙果的微信名叫“沙皮狗的忧伤”，他的签名语言也和沙皮狗有关。陈西这便认定了沙果肯定很喜欢沙皮狗，才想骗沙果过来帮忙照顾她的沙皮狗的。

　　总之，只有最没生活经验的编剧才能编出这么脑残的剧情。

　　对此，杜星河就不吐槽什么了。他先看看沙果和陈西的完整微信对话记录好了。

　　点开沙果的微信，就见和陈西的对话正在最上方。

　　杜星河点开了对话，按时间顺序显示——

　　陈西：“你好，沙皮狗的忧伤。还没休息？”

　　沙皮狗的忧伤：“你好，我正在和制片人探讨剧本。”

　　陈西：“是不是打扰你工作了？”

　　沙皮狗的忧伤：“没有，我们已经探讨完了。”

　　陈西：“我住在华腾园小区9栋1208，你也在这边吗？”

　　沙皮狗的忧伤：“我在5栋，我是2308。”

　　陈西：“啊，很近耶，有空可以上来喝杯茶，我这有茶具。”

　　沙皮狗的忧伤：“好的，我15分钟后到。”

　　对话极其简短，就这么寥寥几句，双方就约上了。

　　杜星河看的严重无语了，心想这陈西被编剧编的好白痴哦，真如电影里所呈现的那样，什么都没多问就邀请沙果去她家喝茶了！要知道，这时可是晚上十点半了！这大夜里的，请一个陌生男人去她的单身香闺中喝茶，她这不作干呢么？

　　杜星河眼神微变，下定决心今晚要抛开一切的心理障碍和束缚，一定要好好的给陈西上一课，让她知道知道深夜诱惑陌生男人入室是件多么危险的事。

　　将线路间的门关上了，重新回到楼道里，整了整自己的黑T恤，将沙果的手机放到了自己的仔裤裤兜里，杜星河来到了陈西住的1208房门外，看了门上门边都没有门铃的按钮，他便轻轻的敲了敲房门。

　　“咚咚咚——”

　　很快，房门内就传出了小跑的脚步声。

　　连问都没问。

　　门便开了。

　　Angelababy那张精致而熟悉的面孔出现在了杜星河面前。

　　杜星河在现实中是见过Angelababy的，人很娇小，脸精致的就像个洋娃娃，很清纯。

　　但现在是在电影里，可能是因为编剧给陈西塑造成了一个带有强烈性感魅力的女神级人物，所以此刻呈现在杜星河面前的陈西，扑面而来的给杜星河一种很性感的感觉，可能是妆化的比较浓吧，也可能是服装的问题，总之这部电影中的陈西并不是那种阳光可爱清纯的女孩，而是有点心机婊的感觉。但不管怎么说，这个陈西纯从审美角度讲，仍是很美的。

　　见到来者是一个很清秀的男孩子，陈西反倒是一怔，问杜星河：“你是……沙皮狗的忧伤？”

　　杜星河和陈西对视着微微点头。

　　陈西俏媚一笑，用夹着细长香烟的手往屋里一指，叫杜星河：“进来吧。不用脱鞋了啊，把门带上。”

　　这说话的口气，就好像是做某种交易似的，仿佛很潇洒。

　　陈西敞开着门，自己先转身进屋了。

　　杜星河下意识的往陈西的下身看了一眼。

　　此时的陈西，上身穿了一件淡蓝色的男士衬衫，很大的号码，挽着袖子，衬衫的下摆罩住了她的袖珍双臀，露出了一对纤长紧致的美腿，给人一种视觉上的错觉，她下面好像没穿裤子似的。但实际上，她下面是穿了一条米色的小热裤的，不过被衬衫的下摆完全挡住了。这样的穿着风格应该算是秒杀钓丝男的最性感女性穿着风格之一了，也不知道那脑残的编辑怎么想的，竟让陈西这晚用这样的扮相勾引陌生男人进屋……

　　杜星河随即走进屋，反手将防盗门给带上了。

　　陈西租的这套房，格局很开放，一进屋就是开放式的厨房，以及一个面积在10几平米的小客厅。

　　杜星河的鼻子很敏感，一进屋就从玄关闻到了一种沐浴乳的魅香，应该是从旁边的卫生间里飘出来的，显然，陈西刚洗过澡没多久。看她的腿是那么的光滑水嫩，应该是洗过澡后又摸了乳液了。

　　没像电影中的沙果那么傻，一进门就被陈西乱放的行李箱给绊倒，杜星河绕过了陈西敞开的两个还没收拾完的行李箱，随着陈西一起走进了客厅。

　　完全是女孩子的布置风格。

　　客厅的墙上挂着陈西的艺术照，中间陈设着一个铺有羊毛坐垫的双人小沙发，正对着电视。脚下也是羊毛的脚垫，看着很奢华，但因为谁都踩，脚垫已经不那么干净了。

　　陈西来到沙发前，转身微笑着看向一言不发的杜星河，伸出手来，做握手状向杜星河自我介绍：“我叫陈西。”

　　“我叫沙果。”杜星河没报自己的真名，而是报了沙果的名字。这是陈西和沙果的世界，他觉得自己报沙果的名字，可能会得到陈西的一些好感，因为这个世界就是按照这个秩序设定的。

　　不过没像真正的沙果那么臭屁，在报名字的同时，还要拽法国大作家雨果什么的，杜星河就是简单的报了名字，没说一句废话。虽然他的年纪看着很年轻，但他的心理可是近乎于千年老妖的一个见过各种大场面的人了，特别是他早年时泡过不少女孩，像是陈西这样的小模特，他曾经一泡一个准。他十分清楚这种在娱乐圈外围打拼的女孩看重男孩子什么，由于长得漂亮，各种各样的男生都会和她们主动去搭讪，而在这过程中，她们可谓阅人无数，她们最看不上的就是那种满嘴跑火车的逗B青年了，就像这部电影中的沙果这种。上来就胡扯什么雨果，李安什么的，还非要拽他给李安编过剧，真是逗B到一定境界了。

　　杜星河清楚，像陈西这样的女孩，是最现实的，如果你没给她留下一个比较深刻的第一印象，让她对你生出好感，那你基本上就被Pass掉了，她不可能真对你上心的。更不可能让你白玩。

　　但假如，你能在第一时间给她一个很惊喜的印象，那像她这种比较随便的女孩，是很可能和你发生one-night-stand的。而今晚，他就要和陈西来场One-night-stand，所以他一定要让陈西对他感兴趣，而不是像沙果那样，没讲两句话就被陈西给Pass了，根本都懒得和他多聊。

　　当然了，现在独处一室，杜星河要来硬的，霸王硬上弓，他也肯定能给瘦胳膊瘦腿的陈西给办了。但那样没有前戏，没有情调，完全走强硬的路子，陈西不一定会出现享受的高潮，从而给予他光能量。他现在要办这件事的终极目的是要夺取陈西的光能量，而不是为了爽一发。他甚至要憋住自己的那发，以免自己的能量反被陈西给吸走。

　　“你话不多啊，刚刚看你在微信上讲正在和制片人聊剧本，你是编剧？”陈西坐到沙发上，问杜星河。

　　“我不算是编剧，我主要是做音乐的。”杜星河看到了客厅墙角立着的吉他包，他准备趁机秀一下他的音乐，从而来吸引住陈西的兴趣。

　　陈西听说杜星河是做音乐的，“噢”了一声，笑笑，却没有让杜星河秀的意思，而是挑了挑自己指间的香烟，问杜星河：“你抽烟吗？”

　　“不抽，谢了。”杜星河摆了摆手。

　　陈西诧笑道：“你是玩音乐的，竟然不抽烟。你多大了？”

　　杜星河道：“我面相小，但实际年龄可不小，我肯定比你大。”

　　陈西嘻嘻一笑，道：“真的假的，我怎么觉得你还是个高中生呢？”

　　杜星河内敛一笑，并不解释什么。

　　陈西也不再追究了，接着问她很关心的问题：“你在微信上为什么叫沙皮狗的忧伤啊？”

　　这个问题，杜星河要参照沙果给出的答案，因为这破名字是沙果起的，而沙果的理论也能稍微吸引到陈西，他便按照电影中沙果的回答讲了：“因为我和沙皮狗是同病相怜的好朋友。”

　　“同病相怜的好朋友？”陈西费解的笑笑，又问：“那你在微信上的签名——‘再昂贵的狗粮也无法治愈沙皮狗的忧伤’是什么意思啊？”

　　杜星河依旧按照沙果的回答，讲说：“沙皮狗是一种很有气节的狗，无论喂它多昂贵的狗粮，它也不会讪笑着对你，永远皱着眉头，把忧伤挂在脸上，只会真实的表达。”

　　陈西听了杜星河的这个理论，觉得还蛮有趣的，讲说：“你还挺能揣摩小动物的心思的，你对狗特别有爱吧？”说这话的同时，她翘起了优雅妩媚的二郎腿，还往杜星河身边靠了靠，递了一杯茶给杜星河，她准备诱惑杜星河帮她照顾她的狗。

　　杜星河可不中套，他要掌握主动，接过茶，对陈西举杯一笑，道：“我以前对狗特别有爱，特别是对沙皮狗，我很喜欢。但今晚见了你，这么一聊，我就对狗无爱了，回去我就要把微信名给改了，我要改叫‘我恨沙皮狗’。”

　　说完，杜星河像喝酒一样将杯里淡淡的红茶给喝掉了。

　　陈西怔住了，问杜星河：“你为什么不喜欢沙皮狗了？”

　　杜星河直言道：“因为我不想我的爱心被你利用。”

　　陈西更怔了，皱媚嘟起自己大而性感的嘴巴，问杜星河：“你在说什么啊？”

　　杜星河道：“我在说，你准备利用我的爱心，帮你照顾你的沙皮狗，当你的免费狗保姆。”

　　陈西惊讶的捂住了嘴巴，没想到自己的小心思全被杜星河给识破了，这让她大吃一惊；“你……你怎么知道我要你帮忙照顾狗啊？”

　　杜星河低调微笑，道：“推理。”

　　“推理？”陈西不明所以。

　　杜星河按照已知的电影剧情，反推理道：“你这么晚加我微信，找我过来，我本来以为是你想找艳遇呢。但我来到你家后，看你对我的态度，这完全不是找艳遇的节奏，你肯定是因为别的事才把我这个陌生人给叫来的。”

　　陈西惊讶的抽了口烟，仔细听着眼前这个嫩嫩的小子的推理。

　　杜星河继续讲着：“你一直在问我有关我微信名的事，显然，你对我的微信名很感兴趣。要说，我的微信名也没什么特别的，只和沙皮狗有点关系而已。你对我的名字这么感兴趣，肯定是和沙皮狗有关。”

　　陈西不由自主的点了点头，表示自己加杜星河，就是因为沙皮狗。

　　杜星河继续讲：“你的微信头像就是你本人，名字叫‘陈西’，和你的真名一样。我猜你应该真名就叫陈西吧？一般把自己真名放在微信上的，都是很直接的人，或者那个微信是工作用的，需要把自己的真名放上去。看你的微信介绍，你是个车展模特，承接各种平面广告，这些应该都是你的真实资料。”

　　杜星河这时候指了指玄关处还散开着的行李箱，道：“了解了这些后，我进到你家，看到你家乱糟糟的样子，我想，你应该是从外地工作回来还来不及收拾房间。再看你行李箱的情况，你应该有紧急的工作，明天就要立刻飞其他的城市。所以你来不及把你的狗托给朋友照顾了，你一着急，就生出了一个怪念头，想让周围的爱狗邻居照顾一下，于是就从微信周边人里找和狗有关的人，于是就找到我了。”

　　陈西惊讶的长大了嘴巴，不可思议的问说：“你是做音乐的还是搞侦探的啊？你也太厉害了吧！这都能让你猜到！”



　　第812章 《Better-man》

　　“这很简单吧，我还能猜到更多呢。”见陈西眼睛变亮了，小眉毛竖起来了，对他完全感兴趣了，杜星河决定再添把火。

　　陈西兴奋的问：“你还能猜到什么？”

　　杜星河笑道：“我还能猜到，你让我照顾的应该是一只沙皮狗。”

　　陈西不满足的讲说：“这个很简单啦，显而易见嘛，你的头像和签名都是沙皮狗，我找你来，肯定是和沙皮狗有关啊，我的狗肯定是沙皮啊。”

　　杜星河微笑道：“我还没说完，你不要打断我。猜出你要我照顾的是沙皮狗不难，但我还能再往深了猜，猜出那条沙皮狗的来历。”

　　陈西眼睛又变亮了，好奇的问：“你能猜到它的什么来历？”

　　杜星河假装思考着摸了摸下巴，讲说：“我猜，你的沙皮狗应该是你和你前男友一起领养的，而且平时是你男朋友在照顾。”

　　陈西能塞进拳头的大嘴巴又惊张开了，惊道：“你……怎么猜出来的啊？你不会认识我吧？还是你是活神仙啊！”

　　杜星河笑道：“我当然不认识你了，我也不是活神仙，我靠简单的推理就能猜出来。”

　　陈西兴奋的盘起两只长腿，像打坐一样坐到了沙发上，身子正对着杜星河，好奇的问：“你太厉害了，你和我讲讲，你这个是怎么推理出来的啊？”

　　杜星河先抑住不讲，问陈西：“我说这么多，舌头都干了。”

　　陈西忙不迭的给杜星河倒茶，道：“神仙，请喝茶！”

　　杜星河笑道：“我不爱喝茶，茶苦。你家里有没有酒啊？”

　　陈西一怔：“你要喝酒？”

　　杜星河道：“是啊，大晚上的还喝茶，该睡不着觉了。如果我没猜错的话，你明天一早就要赶飞机吧？你明天得早起，今晚要早睡，喝茶早睡不了的。不如咱们喝两杯，喝爽了就好睡了。”

　　陈西能感觉到杜星河这么晚了要喝酒是有点目的的，不过这家伙通过推理把她的一切都摸透了，这点实在太令她惊艳了，她决定豁出去了，喝杜星河喝一个，这样的人很少见，她得好好和他聊聊。

　　“好！我们改喝酒。”陈西像个男孩子一样，豪情万丈的站了起来，问杜星河：“你喝什么酒，红的，白的，还是啤的？”

　　“你家里有什么就喝什么咯。看你酒架上摆了好几套的红酒杯，你应该喜欢喝红酒吧？”杜星河在电影里见过陈西几次在家喝红酒，自然知道她在家里喜欢喝红酒。

　　陈西叹道：“什么都瞒不过你，神仙，我去拿酒，你等着！”

　　杜星河又提醒陈西：“你刚给狗洗完澡吧？最好先让它进狗窝，别着凉了。”刚刚进门时，他已经闻到了浓浓的沐浴香，而且电影里也演了，陈西是从厕所牵出来的她的儿子沙皮狗莫愁，所以杜星河很容易就猜到了陈西刚给沙皮狗洗过澡，而且很可能是和那条狗一起洗的澡。

　　陈西要给杜星河跪了：“神仙，你别说了，我服你了！你太厉害了！等我两分钟，我给我儿子安顿好，咱们就好好喝！”

　　陈西先去卫生间给狗牵出来，让它睡上了自己的狗窝，之后拿着红酒和两个红酒杯回到了客厅里。

　　“神仙，今晚你得和我好好聊聊，你是不是会给人算命啊？”陈西坐到沙发上，一边倒着酒，一边和杜星河套近乎。像她在这种在娱乐圈外围打拼的模特，是很喜欢有人指点她们一下，从而一炮而红的。

　　杜星河笑道：“我都说了，我不是神仙，我也不会算命，我就是个做音乐的。你别把我太神化了，我唯一比你强的地方，可能就是比较能推理吧。”

　　陈西将半杯倒好的甜葡萄酒递给杜星河，笑道：“我觉得你这不是推理，你这简直就是神算子。你摆个摊就能给人算命赚钱了，根本不用搞什么音乐。”

　　杜星河笑着接过红酒杯，抿了一小口带甘甜味道的红酒，道：“酒不错，味甜甘醇，后劲应该很大。这是你收藏的酒吧，其实一个人喜欢喝什么酒，就能看出一个人的性格来。”

　　陈西来兴趣的问：“那你说说，我是什么性格的？”

　　杜星河想象着电影中的陈西，讲说：“简单来说，你应该是那种很坚强，很有韧性，很仗义，也有很拼劲的女孩。你的胆子很大，很像男孩子，你虽然长得很漂亮，但你身边朋友都把你当汉子看吧？”

　　“你还说你不会算命！你看人太准了！”

　　陈西被杜星河的评价给搞High了，因为她一直以来就是这样的女孩！第一次见面的人，都会觉得她是个优雅的小美女，但只要和她接触久了就会知道，她其实是个纯爷们！杜星河第一次见面就能给她的性格断的这么准，她越发的对眼前这个清秀的男生感兴趣了。

　　杜星河微笑着讲说：“看人其实也是一种推理，只要多观察，就会有所收获的。就像我推理出你的狗儿子是你和你前男友领养的，也是靠观察和快速分辨总结出来的。”

　　陈西感兴趣的问说：“你怎么观察出我的狗儿子是和前男友一起领养的啊？而且你竟然能推理出，我‘前’男友，还不是‘现’男友，你也太厉害了吧。”

　　杜星河笑道：“这个厉害什么？你现在要是还和你男朋友在一起的话，他可能允许你大晚上的招别的男人来和你喝酒聊天吗？”

　　陈西俏皮一笑，反问杜星河：“那你能推理出我和我前男友是什么时候分手的吗？”

　　杜星河朝周围看了看，讲说：“应该是没分手多久。我看你家里还有一些没收拾干净的男人的东西，应该都是他还没来得及弄走的吧。也正是因为你和前男友分手来的很突然，才让你对你的狗儿子有些措手不及。你和你前男友还在一起时，你的狗儿子应该多是你前男友在照顾。他应该也是半个圈里人，平时有空在家可以照顾狗，不像你似的，要做空中飞人，全国各地的去接通告。”

　　陈西朝杜星河举起酒杯，道：“全中！我真服你了！”

　　杜星河和陈西碰了下杯，抿了口酒道：“从这个酒的质感来推断，我觉得如果你有车的话，也应该是辆很野的车，就像你的性格一样，有野性。”

　　陈西眼睛又亮了，说：“我有车，你能猜出来是什么车吗？”

　　杜星河看过电影，当然知道陈西开的是什么车，笑道：“这个不好猜，因为有野性的车款式有很多。就我个人的感觉，我觉得黑色的牧马人和你是最般配的，如果你开这车，才是最符合常理的。”

　　“我的天！你是不是看过我开车啊！我的车就是黑色的牧马人！”陈西兴奋的差点没从沙发上跳起来，猛的和杜星河碰杯，道：“你太厉害了！”说着，一口气喝了半杯酒，又兴奋的给自己倒了半杯。

　　杜星河依旧小口抿着酒，见气氛越来越好，他准备用杀手锏了，道：“我不是算命的，我是玩音乐的，我看到吉他就手痒，你应该也会玩吉他。墙边立着的那是你的吉他吧？”

　　陈西笑道：“你怎么猜到的，为什么不说那是我前男友的？”

　　杜星河道：“那要是你男朋友的，他搬家时肯定会把吉他带走的。玩音乐的人，最先要带走的就应该是吉他，他没带走，那就肯定不是他的。反正要是我和我女朋友分手，别的我什么都可以不拿，但吉他必须带走。”

　　陈西笑道：“哈哈，看样子你是个吉他高手啊，怎么着，手痒了，想露两手？”

　　杜星河道：“你要不嫌困，我可以玩会儿。”

　　“好啊！我看看你技术怎么样。”陈西对杜星河越来越感兴趣了，放下酒杯，起身去把立在墙边的民谣吉他给拿过来了，交给了杜星河。

　　杜星河放下酒杯，接过吉他，先扫了一下弦，然后又定音弹了几个音，立刻就发现这吉他的音很不准，麻利儿的先给吉他调弦，动作熟练，一气呵成。

　　陈西赞道：“行家一出手，就知有没有，你还真是玩音乐的。”

　　杜星河笑道：“你的吉他弹得应该不怎么样，弦都跑了也不调，三根弦都送到姥姥家去了。”

　　陈西讪笑道：“我哪有那么多时间玩吉他啊，我平时都是自己弹着玩，陶冶情操的。”

　　杜星河定好了弦，看了有点喝红了脸的陈西一眼，道：“那现在，我帮你陶冶陶冶情操呗。”

　　陈西坐到杜星河旁边，洗耳恭听道：“行啊，让我欣赏欣赏你这个神人的技法。”

　　杜星河笑道：“没什么技法不技法的，把吉他和歌声结合在一起，才是最美妙的。”

　　杜星河说着便弹了一个陈西很耳熟的很简单的前奏旋律。但她一时想不起来这是哪首歌，只是觉得很好听。

　　杜星河弹的是“坏小子”Robbie-Williams那首经典的情歌《Better-man》。

　　简单的弹奏之后，杜星河轻柔的开声了——

　　……

　　Send-someone-to-love-me～（请赐给我一个爱人～）

　　I-need-to-rest-in-arms～（我想在她的臂弯中休息～）

　　Keep-me-safe-from-harm-In-pouring-rain～（别让我在暴风骤雨中，受到伤害～）

　　Give-me-endless-summer～（让我沐浴在无尽的夏日阳光中～）

　　Lord-I-fear-the-cold～（主啊，我害怕严寒～）

　　Feel-Im-getting-old～（我感到我的心在衰老～）

　　Before-my-time～（未老先衰）

　　……

　　As-my-soul-heals-the-shame～（当我的灵魂不再感到羞愧～）

　　I-will-grow-through-this-pain～（痛苦将使我成长～）

　　Lord-Im-doing-all-I-can～（主啊，我正竭尽所能～）

　　To-be-a-better-man～（成为一个更好的人～）

　　……

　　杜星河的声带上加载了蛮力电流，发出的声音自带混音效果，极有魅力，这么长时间来，他已经给自己的嗓子打磨的快有重剑无锋的效果了，基本上只要一出，像陈西这种非专业的耳朵就抵挡不住了。

　　杜星河开声第一句，就把陈西给唱醉了。陈西身子都要融化了，在心里不停的赞着杜星河：这也太牛B了吧！她从没听过这么好听的Live！还是英文的，太有感觉了！

　　大眼睛直勾勾的望着杜星河，含着微醺的醉意，陈西彻底被眼前这个微信上招来的男孩给征服了，这可真是卧虎藏龙的小区，随便加一个好友，都是神人级的啊！

　　杜星河看陈西陶醉至极，心中惬意，他已经很久没用吉他来泡妞了，时隔了这么久，现在靠着升级版的嗓子和心态，他简直觉得自己回到了增加轻狂的那段青葱岁月。心中不由感慨万千。

　　带着这样的心态，他将Robbie-Williams的《Better-man》唱的更有感觉了，因为这完全就是在唱他自己——

　　……

　　Go-easy-on-my-conscience～（不再让我的良心受谴责～）

　　Cause-its-not-my-fault～（因为这不是我的错。～）

　　I-know-Ive-been-taught～（我知道我已经学会了～）

　　To-take-the-blame～（承担过错～）

　　Rest-assured-my-angels～（我坚信我的天使们～）

　　Will-catch-my-tears～（终将带走我的泪水～）

　　Walk-me-out-of-here～（带着我离开这～）

　　Im-in-pain～（痛苦之地～）

　　……

　　As-my-soul-heals-the-shame～（当我的灵魂不再感到羞愧～）

　　I-will-grow-through-this-pain～（苦将使我成长～）

　　Lord-Im-doing-all-I-can～（主啊，我正竭尽所能～）

　　To-be-a-better-man～（成为一个更好的人～）

　　……

　　“噢……”陈西沉醉发出了一声感叹，杜星河唱“To-be-a-better-man”的那种感觉，实在太迷人了，堪比歌星啊！陈西怎么都想不明白，眼前这个年轻人怎么会这么非比寻常的。在圈子里混迹了这么久，她见过的男生不计其数，但大多都是虚有其表型，很少有低调不显山不露山型的。而眼前的这个年轻人，完全就是那种最不显山不露水，而一显露出来，就能技惊四座的典型啊！这家伙绝不是一般人啊！就凭他这种弹唱的感觉，他就肯定不是她这种还在圈外摸爬滚打的小角色，他有可能是很牛B的圈里的幕后型人物啊！或者还在被经纪公司重点培养的角色。他这样的人，不管是谈吐，还是涵养，包括头脑和天份，都非常的出类拔萃，假以时日，这家伙有可能成为圈中龙啊！

　　沉醉的享受着杜星河的顶尖级弹唱，陈西开始有点想入非非了，像她这样的女孩子，当然想找一个前途无量的潜力股做男友了，杜星河现在所表现出来的气质，完全符合她的标准，被酒精和杜星河的歌声熏陶着，她的眼神开始变得有些暧昧了。

　　杜星河能感受到陈西的眼神变化，这时正值歌曲的高潮部分，他唱的更加动情了，完全是看着陈西的眼睛唱的。

　　……

　　Once-youve-found-that-lover～（当你找到了你的爱人～）

　　Youre-homeward-bound～（你才回到了家～）

　　Love-is-all-around～（爱将无处不在～）

　　Love-is-all-around～（爱将无处不在～）

　　……

　　I-know-some-have-fallen～（我知道有些东西已经消失～）

　　On-stony-ground～（在无情的土地上～）

　　But-Love-is-all-around～（但是爱将无处不在～）

　　……

　　Send-someone-to-love-me～（请赐给我一个爱人～）

　　I-need-to-rest-in-arms～（我想在她的臂弯中休息～）

　　Keep-me-safe-from-harm-In-pouring-rain～（别让我在暴风骤雨中，受到伤害～）

　　Give-me-endless-summer～（让我沐浴在无尽的夏日阳光中～）

　　Lord-I-fear-the-cold～（主啊，我害怕严寒～）

　　Feel-Im-getting-old～（我感到我的心在衰老～）

　　Before-my-time～（未老先衰）

　　……

　　As-my-soul-heals-the-shame～（当我的灵魂不再感到羞愧～）

　　I-will-grow-through-this-pain～（痛苦将使我成长～）

　　Lord-Im-doing-all-I-can～（主啊，我正竭尽所能～）

　　To-be-a-better-man～（成为一个更好的人～）

　　……

　　结尾一个潇洒的扫弦，杜星河完成了《Better-man》的演绎。

　　余音绕耳，陈西陶醉的已经不能自已了。

　　杜星河笑着问陈西：“可还行？”

　　“太行了！”陈西疯狂的赞叹杜星河：“你简直就是天才啊！怪不得你不摆摊去算命呢！你要在地下通道搭个台子卖唱，绝对比你摆摊算命挣钱多！”

　　“哈哈。”

　　杜星河被陈西的单纯想法给逗笑了，道：“那我在你家先摆个摊好了，我要唱的好，你就赏我点什么呗。”抛开包袱后，杜星河恢复了年轻的心态，又像他十几年前还上大学时那阵唱歌逗女孩玩了。

　　陈西暧昧一笑，说：“好啊，你想我赏你点什么啊？”

　　杜星河点了点自己的左边脸颊，道：“先亲一下呗。”

　　陈西玩的很开，觉得这没什么大不了的，完全不磨叽，直接搂过去，扶着杜星河肩膀，用软软的还带着红酒香的甜唇在杜星河脸上盖了个戳儿，之后直爽的对杜星河道：“我亲了！你再来一首呗！”

　　杜星河看气氛正好，很快就能给陈西搞到手了，便也不废话，摸了摸自己的脸颊，道：“你点吧。你想听什么。”

　　陈西毫不犹豫的讲说：“我想听《南方姑娘》。”

　　杜星河微微一怔，道：“你一个北方姑娘，竟然喜欢《南方姑娘》。”

　　陈西眼睛放亮，道：“你怎么知道我是北方的？”

　　杜星河心想电影里有，我当然知道了。他笑着忽悠陈西：“你激动的时候，会出现陕北的乡音，只有几个字，但逃不过我这种玩音乐的人的耳朵。”

　　陈西惊叹说：“你简直就不是人啊！你的观察力和推断力也太可怕了吧！”

　　杜星河笑道：“玩音乐的人，心思都比较细腻和敏感，我们要细致的观察世界，才能在自己心中形成最贴近生活最能打动人心的感情。就像你要我唱的这首《南方姑娘》，就是这种很有感情的作品。我也很喜欢这首歌，很喜欢这首歌的原创者——赵雷。他的每首作品都充满了细腻引人的情感。”



　　第813章 《南方姑娘》《杀了她喂猪》

　　杜星河便弹出了《南方姑娘》的旋律，轻柔的开唱了——

　　……

　　北方的村庄住着一个南方的姑娘～

　　她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁～

　　她的话不多但笑起来是那么平静悠扬～

　　她柔弱的眼神里装的是什么～是思念的忧伤～

　　……

　　南方的小镇阴雨的冬天没有北方冷～

　　她不需要臃肿的棉衣去遮盖她似水的面容～

　　她在来去的街头留下影子芳香才会某然的心痛～

　　眨眼的时间芳香已飘散影子已不见～

　　……

　　南方姑娘～你是否习惯北方的秋凉～

　　南方姑娘～你是否喜欢北方人的直爽～

　　……

　　日子过的就像那些不眠的晚上～

　　她嚼着口香糖对墙满谈着理想～

　　……

　　南方姑娘～我们都在忍受着漫长～

　　南方姑娘～是不是高楼遮住了你的希望～

　　……

　　陈西听得如痴如醉，她之所以喜欢听这首歌，是因为她曾在酒吧里看过赵雷的Live，赵雷身上那种质朴、纯粹的气质，令她特别着迷。像她这种在模特圈里混迹的女孩，见过的男生不是GAY就是浮夸的公子哥，很少有那种朴素低调而有内涵的男生。她来自西北，她的家乡人都特别淳朴，她从小接触的男孩子也都是那种特别憨厚淳朴型的，这种型的男生是她的最爱。她交过的几个男朋友都是这种类型的。这种类型的男生特别容易被她欺负，她也很享受欺负对方的感觉。不过在关键时刻，这种男生都能为她挺身而出，让她感觉特别踏实。不过她也有个毛病，那就是喜新厌旧。这种淳朴的男生做老公最好不过，但作为男朋友，就有点闷了。特别是她还生活在一个花花绿绿的圈子里，总是沉闷，让她没有新鲜的感觉，她就会觉得腻了。所以她交往的男生通常过不了半年，给人家欺负够了，就到她放手的时候了。她特别期待能找到那种又低调、踏实又总能带给她新鲜感觉的男人。但很可惜，这样的男人在如今的社会，是比美丽处女还罕见的珍稀物种，可遇而不可求。

　　然而眼前的杜星河，经过几番气场上的压制后，给陈西带来了她梦寐以求的想往感觉，听着杜星河唱浪漫的《南方姑娘》，陈西纯情大动，望着杜星河的眼神，已经有说不尽的温柔了。

　　杜星河被陈西提起《南方姑娘》后，一下子从泡妞的状态转变进入了享受音乐的状态。他很欣赏赵雷这样的民谣男，也不知道是不是因为老乡的缘故，他每次唱赵雷的歌，都特有感觉。

　　作为一个从高中时间才开始接触音乐的北京男孩，赵雷年纪轻轻便踏遍祖国的大江南北，山河东西，足迹遍布陕西、甘肃、云南、西藏，为他的音乐之路，积累了大量时代底蕴与人文滋养。

　　赵雷的音乐，虽然没有诗句般的柔情感动，但其痞子气的调侃，单纯率直的直达人的内心。其词作、编曲朴实坦诚，以描写生活中细微见长，他的每一首歌都像一部短剧，折射出他自己的生活、他眼中的社会、甚至他心底的梦想，画面感极强，是最具传统北京胡同文化气质的新生代独立音乐人之一。

　　杜星河这时唱起赵雷的歌，虽然唱的是“南方姑娘”，但他却找回了曾经的北方男孩的感觉。要知道，他已经很久很久都没回自己的家乡北京了，在另外那个位面，北京还叫北平呢，但他也一直没踏足过。

　　现在仔细想想，他借着《微爱》这部电影竟回到了北京，回到了自己的家乡，杜星河思乡的情绪一下子就被音乐给带出来了，又全部返回到他的歌声中，让他整个弹奏的气质都升华了一个等级。

　　刚刚唱《Better-man》，他纯粹是为了泡陈西，故意用听起来好像很上档次的英文歌来泡陈西这种娱乐圈中的边缘女孩。

　　但现在唱起《南方姑娘》后，他脑子铺面而来的全是家乡的画面，他闭上眼，把自己代入进了各种的北方男孩，用音乐编织出了那个令他心动的“南方姑娘”——

　　……

　　昨日的雨曾淋漓过她瘦弱的肩膀～

　　夜空的北斗也没有让她找到迷途的方向～

　　阳光里她在院子中央晾晒着衣裳～

　　在四季的风中她散着头发安慰着时光～

　　……

　　南方姑娘～你是否爱上了北方～

　　南方姑娘～你说今天你就要回到你的家乡～

　　思念让人心伤～她呼唤着你的泪光～

　　南方的果子已熟～那是你简单的理想～

　　啦……啦……

　　……

　　最后连着“啦”了好几个乐句，杜星河极是享受。

　　陈西听得更是要醉了，她不知道杜星河这次要什么样的打赏，如果杜星河再让她亲他的话，她一定给杜星河一个长吻！她心痒的已经不想放过眼前这个超有料的男孩了！

　　杜星河唱完歌，睁开眼，就见陈西正痴痴的望着他呢，不用问，他已经知道，陈西听傻了。他淡淡一笑，却没讲打赏的事，而是沉醉在音乐里，问陈西：“你听过赵雷那首《北京的冬天》么？”

　　陈西摇了摇头，她只记得赵雷的《南方姑娘》，其他的都没太留心。

　　杜星河看陈西摇头，便道：“那我唱给你听，这是一首白描般的民谣。”

　　端起酒杯喝了一小口红酒，开了点嗓，杜星河扫着弦开始了《北京的冬天》的演绎——

　　……

　　昨日的一场雨后～风变大了～空气凉了～

　　我感到北京的秋天就要走了～

　　……

　　街上看不到穿夏装的姑娘～她们都换了厚的衣裳～

　　再也没有人光着膀子在街上走荡～

　　……

　　不觉间阳光不见了～公园里孩子的笑声少了～

　　蚂蚁开始冬眠～蚊虫不再叮咬～

　　……

　　路边的落叶曾是绿色～如今枯的可以做柴火～

　　站在树下有一种心情是凄凉的～

　　……

　　这个季节不适宜出行～但却符合我的心情～

　　背上吉他～放下沉重～我可以走了～

　　……

　　想一想似诗的南方～阳光正高照着大地～

　　如果我离去到那里算不算逃避～

　　……

　　北京的冬天太冷～我没有足够的衣裳过冬～

　　北京的冬天太冷～我找不到足够的食物～

　　北京的冬天太冷～我如何温暖你我的爱人～

　　北京的冬天太冷～我已无法承受～

　　……

　　这首歌在陈西听来，并不是那么的吸引人，毕竟，北京不是她的家乡，她对这座城市也没什么归属感。不过杜星河唱歌时那种沉醉在音乐里的样子，仍旧十分的令她着迷。

　　而等杜星河用口哨来模拟口琴，吹出这首歌的精华段落时，陈西更是对杜星河的“口技”惊为天人！

　　也难怪她会这样，杜星河的口腔在成为一个风洞往外吹口哨时，他加载了大量的蛮力电流在腔内，这让他的口腔和嘴唇都产生了极频密的震动，吹出来的口哨就像口琴一样音频极高，极有韵味，要是闭着眼睛听，根本无法想象那是人用嘴出吹来的！

　　杜星河的这个口技又给陈西带来了惊喜，陈西惊讶的捂着嘴，完全不敢相信自己的耳朵。

　　杜星河没有多顾陈西的感受，他就是自顾自的吹着，唱着，完全沉醉在了思乡的音乐里——

　　……

　　想一想似诗的南方～阳光正高照着大地～

　　如果我离去到那里算不算逃避～

　　……

　　北京的冬天太冷～我没有足够的衣裳过冬～

　　北京的冬天太冷～我找不到足够的食物～

　　北京的冬天太冷～我如何温暖你我的爱人～

　　北京的冬天太冷～我已无法承受～

　　……

　　唱完《北京的冬天》后，杜星河指间旋律一变，立刻让节奏变得轻快些了，他又不停歇的唱了赵雷的自画像歌曲《赵小雷》——

　　……

　　赵小雷他是个什么东西～

　　你知不知道他们都在背后说道你～

　　你还是那样仰着脸叼着烟～

　　一身的流气没人爱理会你～

　　……

　　赵小雷今天的心情还不错～

　　他捋捋头发换上新的衣裳要出门去～

　　大街上看一看姑娘也是乐趣～

　　幻想一下心里也会很甜蜜～

　　……

　　赵小雷从前动不动就发脾气～

　　现在的他已经学会了忍耐和平息～

　　虽然看上去还有点不太好接近～

　　但其实他的为人还是很正直讲义气～

　　……

　　赵小雷他总是不怎么爱笑～

　　因为他笑起来的样子还有些坏气～

　　赵小雷不要再那么多愁忧郁～

　　一个人的日子健康而且舒心～

　　……

　　赵小雷～啊啊～赵小雷～

　　十年前的理想始终没有放弃～

　　雷小赵～哦哦～雷小赵～

　　兜里面还剩那发光的几个硬币～

　　……

　　被赵雷的音乐感动着，杜星河唱这首《赵小雷》就是想体会一下这个民谣新生的音乐灵魂。用歌来描写自己的音乐人少之又少，通常只有大师才能做到精准的用音乐来给他们自己做自画像。

　　赵雷虽是新人，但他做的音乐很有灵魂，简单的反复旋律便把轻描淡写着将他自己的样子给勾画了出来，对此，杜星河那是相当的佩服。他自己是专业的音乐高材生，从小就和音乐为伴，五岁就会弹钢琴了，10岁就能把小提琴拉出动人的水准。但修了专业作曲后，他被很多条条框框给束缚住了，玩音乐的态度远不像赵雷这样的民间音乐人这么自由自在。他很难找到赵雷这种从生活中提炼音乐作品的灵感，所以每每唱这类歌时，他都会特别的欣赏。人，总是喜欢自己身上没有的东西。

　　唱到高潮处，杜星河更是兴致大起的用口技模仿出了歌曲中段趣味点睛的二胡声音，如丝竹般精细的腔音，直接给陈西震傻了！陈西完全惊呆了！刚刚杜星河模仿口琴的时候，她就觉得这家伙已经够不可思议的了，但现在，杜星河竟一边弹吉他一边用喉咙模仿出了拉二胡的声音，这口技，完全就是吊爆了的境界啊！

　　“我的天啊，这家伙是个天才啊！”陈西心中更加坚定了这样的想法，她还从来没见过有人能把口技模仿到这么惟妙惟肖的程度！就连二胡拉长弦的那种尾音杜星河都能模仿出来，这简直就像用手在拉二胡一样啊！

　　陈西连忙又给自己灌了口酒，来压压惊。

　　杜星河玩乐的模仿了一段二胡后，继续弹着琴唱有趣的《赵小雷》——

　　……

　　生活要自己为自己创造惊喜～

　　我知道我已不能再回到那单纯的过去～

　　抬头是太阳白云月亮和星星～

　　低头是皮鞋仔裤不屑的个性和命运～

　　……

　　赵小雷啊啊～赵小雷～

　　十年前的理想依然还在继续～

　　雷小赵哦哦雷小赵～

　　被窝里永远都是一样的冷冰冰～

　　……

　　赵小雷～赵小雷～

　　赵云将军的赵～竖心小～雷锋的雷～

　　我名字的意思是日照时～下小雨～小雨中响的一声雷～

　　……

　　随着最后一个如雷般干脆的扫弦收尾，杜星河唱完了这首让他能和原创者灵交的作品。

　　见杜星河还要不停歇的再唱，陈西连忙抢问：“你是人吗？还是机器人啊？你怎么厉害，连拉二胡都能模仿出来！”

　　杜星河开怀笑道：“这都是雕虫小技，相比惟妙惟肖的腹语，这点口技不算什么。”

　　陈西惊道：“你还会腹语？”

　　杜星河笑着喝了口酒，道：“不会不会，那个还没练出来呢，我只是对比一下。那个可比一般的口技难多了。”

　　陈西感兴趣的问：“你的口技好厉害，你还会模仿什么啊？”

　　杜星河笑道：“我会模仿的多了，只要是乐器，我都能模仿个八九不离十。”杜星河这话不是吹牛，他这条嗓子已经锤炼的相当有质感了，再蛮力电流的加载下，他确实能模仿上百种乐器，虽然有的不是那么像，但大部分都能模仿的有模有样，而且混音效果极棒。

　　陈西张嘴就道：“那你模仿个钢琴，我听听。”

　　杜星河微微一笑，调整了口腔和喉咙上的蛮力电流分布，将舌头和口腔都变硬了，就像钢琴的琴键一样，可以发出撞击气流撞击的声音，咬住牙，他用舌头敲击从喉咙里窜出来的力道十足的气流，用极仿真的口技奏出了所有人都耳熟能详的《命运交响曲》“噔噔噔噔！噔噔噔噔！噔噔噔噔噔噔噔噔！……”

　　一口气演奏了一整个乐段，纵使有蛮力电流加载，他模仿了这小一分钟，仍旧让他腮帮子酸的厉害。这个模仿不光是为了震撼陈西，他也是在自己享受自己创作的拟声音乐。

　　陈西震惊的直接从沙发上跳起来了，这么惊艳的口技，让她大开眼界！像她这种喜欢尝试新事物的人，对于这种令她叹为观止的技巧，完全就抵抗不了，High的她都像给杜星河鼓掌了。

　　杜星河模仿完钢琴后，张着嘴，好好的揉起了自己的两侧腮帮子。

　　陈西赞道：“你太厉害了，沙果！你完全就是个天才啊！”

　　杜星河揉着腮帮子，道：“天才这个称谓我可以接受，但你别再管我叫神仙了，我就是个玩音乐的……”

　　“天才！”陈西惊喜的接着话，而后又兴奋的讲说：“你再模仿个更厉害的吧！”想了一下，她提议说：“鼓！你模仿打架子鼓吧！”

　　杜星河笑道：“这个太简单了。”他随便鼓起嘴，带着电音“咚”了几声，就又给陈西High爆了。

　　陈西惊赞：“像！像！太像了！你再模仿个唢呐吧！”

　　杜星河腮帮子还酸着呢，有点超负荷的过电了，便笑着道：“嘿？你还真把我当成人体点唱机了。”

　　陈西哈哈笑道：“你就是人体点唱机啊！你太厉害了！”

　　杜星河看着笑颜如花的陈西，笑道：“你点我唱没问题，但你得投币啊。”

　　陈西玩的很开心，痛快的讲说：“你想我投什么样的币？我投给你！”

　　杜星河喝了口红酒，笑说：“那你就先把你上身的这件衬衫当奖励品投给我吧？”

　　陈西一听杜星河这话就知道是什么意思，她暧昧的笑了，明知故问说：“你的意思，是让我脱离衬衫？”

　　杜星河内敛微笑，讲说：“是啊，看你又蹦又跳的，脸都红了，穿着衣服多热啊，脱了降降温。”

　　“哈哈！好！脱就脱！但我脱了，你得模仿一个超厉害的！”陈西性格很豪爽，一边说一边就解开了衬衫扣子。

　　怪不得她这么大方的愿意脱衬衫呢，原来她里面还穿了一件紧身的黑色运动背心！

　　陈西麻利儿的给自己的蓝衬衫脱了，露出了苗条的很有运动范儿的身材。

　　她的胸不大，但也不小，盈盈可握，正合适的Size，被黑色的运动背心绷的圆滚滚的。

　　黑色的螺丝纹运动背心是背后交叉的款式，留着她秀美雪嫩的背肌，很性感，她里面应该没穿胸罩了，这件紧身的运动背心应该就是她的贴身衣服，不过因为颜色是黑的，她胸前并没有激凸的现象，是很柔美的弧度。

　　陈西身上一直都往外散发着淡黄色的迷媚的光芒，每每到兴奋的时候，她散发的这种光芒都更加强烈。有不少这种光都流进了杜星河的身体里，被杜星河直接吸收了。

　　此刻被被红酒返头，心里又笃定着要搞一搞眼前的这位丽人，看到陈西这性感的身段，杜星河心里也有点燥热了，已经迫不及待的想让陈西爆发出更强烈的光芒了。

　　“我脱了，你模仿个厉害的吧！”陈西兴奋的邀约着。

　　杜星河眼神微变，没有享受民谣的那种心态了，反而出现了想要秒杀陈西的笃念。他笑着扫了一下弦，讲说：“我给你唱首我自认为最厉害的口技歌吧。”

　　“好！好！”陈西兴奋的喝着酒，坐到杜星河旁边，洗耳恭听。

　　杜星河要唱的是一首很燥的歌——“矮大紧”的《杀了她喂猪》！这首歌很影射他现在的心态，因为他从进了陈西家就有了这种想法，那就是给陈西干出无数次高潮来，等陈西的身体麻木后，他再给陈西来个高空降落，抱着陈西一起跳楼，在离开这个世界前，在让陈西恐惧一下，榨出陈西最后的能量！

　　带着这样燥燥的心情，杜星河用很低沉的口技模仿出了架子鼓的声音，同时弹吉他，还用“呼麦”的技巧，放出另外一个音频的音波，将民谣吉他的声音给衬托成了躁动的电吉他声。整体听来，他一边做着架子鼓的口技，一边做着电吉他的口技，还弹着吉他，就好像有一整只乐队在伴奏一样，这庞大的排场，瞬间就给陈西惊呆了！

　　之后杜星河做的事，就更令陈西惊讶了！那就是，他竟在用口技模仿着鼓点节奏的同时，还另辟了一个沙哑的声带开始了说唱！一边口技伴奏，一边弹吉他，还一边说唱！这完全就是一整只乐队在表演！杜星河一个人和一把吉他就做到了！这完全就不是人类能做出来的神迹！

　　……

　　2004年11月14日11点14分～朝阳公园～

　　该死的酒吧关着该死的门～

　　门口一辆该死的车里坐着该死的人～

　　戴着该死的绿帽子攥着该死的棒球棍～

　　……

　　十二点整她不出来～十二点整丫敢不出来我～

　　一刀两断～

　　十二点前她敢出来～十二点前丫陪她出来我～

　　当场了断～

　　……

　　一辆赃车吐出几条脏猴还玩儿命咳嗽～

　　一个SB趴在我车头吐出一斤肺头～

　　这儿的果多这儿的果尖这儿的果还不要钱～

　　“昨儿我办过”“昨儿我上过”这帮SB真TMD不要脸～

　　……

　　门儿开了～真TM吵～一帮孙子摇头晃脑～

　　一条熟悉的裙子在两条大象腿之间露出个角～

　　TMD原来是个胖子穿着白汗衫黑裤子的死胖子～

　　我发动了车～打开大灯～死死死死瞪着这对狗男女～

　　……

　　她看见我了～她走出来了～那个死胖子居然还追出来了～

　　我下车了走上前去看着那个胖子我居然笑了～

　　怎么着～想死啊～我挥舞我的棒球棍～

　　她傻了～她惊了～她一动不动站在那里捂着裙子她TMD

　　……

　　吃冰棍儿～拉冰棍儿～没话～

　　吃冰棍儿～拉冰棍儿～没话～

　　……



　　第814章 《双截棍》《我爱台妹》

　　……

　　吃冰棍儿～拉冰棍儿～没话～！

　　吃冰棍儿～拉冰棍儿～没话～！

　　……

　　高潮部分，杜星河一边用撕裂的呼麦给吉他加着电音，同时还用另外一种撕裂的声音说着绕口的歇后语，节奏躁极了！

　　陈西听得要High爆了，那感觉比夜店震动力十足的音乐还让她兴奋！杜星河的口技简直就是神乎其神！一个人比一个乐队的排场还要打！连弹带伴奏再唱一点磕巴都不带打的，简直牛到了北极！

　　陈西跟着杜星河节奏感十足的旋律晃起了肩膀，每到重音吼的拿一下，她的小脑袋都会跟着甩一下，一头秀发洒然震起，相当有摇滚范儿。

　　杜星河见陈西又High了，不停的往他身体里流动着黄光，他唱的更躁了——

　　……

　　胖子发现事儿不妙东张西望想跑～装什么孙子你大爷在这儿我喊道～

　　“不是”“没有”我们只是工作关系在谈一笔大生意～

　　我们白天认识白天约的她说她想炒股票我在教她些诀窍～

　　这孙子开始口若悬河谈起股票的利息被我一脚踹倒在地大喝一声你TMD～

　　……

　　吃铁丝儿～拉笊篱～真能编～！

　　吃铁丝儿～拉笊篱～真能编～！

　　吃铁丝儿～拉笊篱～真能编～！

　　吃铁丝儿～拉笊篱～真能编～！

　　……

　　我是她的男朋友～我是她的未婚夫～我是她的老公～我是她宝宝～

　　她坐着绿皮火车来的北京～我打着飞机陪她回家探亲～

　　她说过要陪我一辈子～她说过要给我生孩子～两个孩子～

　　我要杀了你喂猪～杀了你们喂猪～一条人换两条狗命～我TMD～

　　……

　　吃馒头～拉花卷～我赚了～！

　　吃馒头～拉花卷～我赚了～！

　　吃馒头～拉花卷～我赚了～！

　　吃馒头～拉花卷～我赚了～！

　　……

　　快使用棒球棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用棒球棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用棒球棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用棒球棍～哼哼哈嘿～！

　　……

　　这首歌的最后，“矮大紧”调皮的引荐了周董的《双截棍》经典乐句，不过把双截棍给换成了棒球棍。

　　杜星河哼哼哈嘿了四遍，才结束这场巅峰口技演出。

　　陈西High爆了，猛朝杜星河竖大拇指，两根大拇指，狂赞：“天才！我已经对你膜拜的无以复加了，请收下我的膝盖……和衬衫！”

　　陈西都要杜星河跪了，杜星河的神技实在太震撼她了，她直接大咧咧的单膝跪下了，把她刚刚脱下的衬衫贡给了杜星河。

　　杜星河笑着将陈西的衬衫放到沙发上，揉了揉自己的喉咙，讲说：“我今天也是豁出去了，平时我都不这么躁的。这首歌唱起来很累人的。”

　　“看出来了，你脸都憋红了，唱的。”陈西好奇的问杜星河：“你刚刚是用呼麦的技巧了吗？”

　　杜星河笑道：“比呼麦更高端。”

　　陈西赞叹：“比呼麦更高端？”

　　杜星河内敛微笑，道：“这是绝技，我不能多讲。”

　　陈西点头：“懂！偶像，你再给我唱一首吧，我耳朵已经被你磨痒了，不听你的音乐，我浑身都不自在了！”

　　杜星河喝了一大口红酒，润润嗓子，也让自己更微醺一点，对陈西道：“我继续唱没问题，但你得投币。”

　　陈西露出一点若有若无的媚态，眼睛一挑杜星河，轻笑道：“又投币啊？这次你想我投什么币？”

　　杜星河指了指陈西下身的米色小热裤：“怪紧的，脱了呗。”

　　“脱就脱，你当我怕你啊！”

　　陈西很豪迈，站到杜星河面前，故意转过身去，将自己苗条的小腰和秀背对象了杜星河，被米色热裤崩高的两团小秀臀，摆到了杜星河眼前不到两米的地方。

　　两条像铅笔一样的笔直长腿，光滑的裸着，往外散发着柔和的黄光，如此谜一样的魅惑，是杜星河从来没体验过的。

　　杜星河看的有些心热了，但他并没有急于吃这块豆腐，因为他要把陈西的情绪调到最高，这样才能彻底榨干陈西的能量。

　　陈西故意背对着杜星河，撩人的往耳后拨了拨自己的长发，转过头，秀出自己淳美的脸颊，迷离微醺的眼眸，挑着杜星河，双手则在腰前将自己的小热裤裤扣给解开了。

　　顽皮而暧昧的一笑，陈西轻轻的哼了一声，将自己的拇指插进了松开的热裤裤腰，滑到裤腰两侧，轻轻慢慢的往下褪了一寸裤腰，故意露出了她黑色小内内的腰纹花边……

　　陈西上身的运动背心背后是交叉的设计，两条宽肩带在她后背正中央形成了一个X的形状，露着她雪白潮红的双胛，也露着她蛮横的小蛮腰。当她向下慢慢的褪热裤时，她的秀臂、雪白的小蛮腰，和丰满的香臀形成了一个很诱人的构架，杜星河纵是见过不少大场面，这时都不由的有些被勾住了眼球，要知道，他眼前这位可是在电影中被无数人思想美化过的Angelababy啊，而且还是电动发光版的，这比现实中的Angelababy要更动人百倍！魅力直逼方雅君了都！

　　杜星河压制着自己一扑而上的冲动，让自己踏实一点，享受着从陈西身上游移过来的光芒，看着陈西的诱人表演。

　　陈西见自己做了这么性感的动作，杜星河都不为所动，对杜星河更加赞叹了，她调皮的笑的更开了，不折磨杜星河的耐心了，“唰”的便把自己的米色小热裤给脱到了大腿上，露出了半透明的黑色薄纱小内内，她的两团发光香臀将黑色的薄纱撑的十分贴合饱满，臀团光滑弹软细腻，诱人至极。

　　晃了晃自己的小蛮腰，不经意的将两个小臀团给晃动了，将热裤从大腿上晃到了小腿上，没有弯腰，而是抬起左脚，将自己的热裤给蹬到了地上。像跳舞一样，陈西转过身，毫不羞涩的将自己的正面秀给了杜星河，笑盈盈而大喇喇的讲说：“我投币了，你该唱了吧！”

　　陈西的小内内是薄纱材质，就像丝袜一样轻薄，但前面的三角区采取了镂空纹绣的贴片设计，在视觉上好像是透明的，但实际上是不透明的，她的处女地杜星河自然是看不到的，但那里流出的光芒正在往杜星河身上飘散，这让杜星河感到飘飘然然的，他知道陈西已经被他拿下了，就差最后一步了。

　　杜星河抱着吉他，笑着问陈西：“你还想听什么？”

　　陈西活力四射的做了一个耍双节棍的动作，期待的讲说：“你刚才最后唱到哼哼哈嘿，就来首周董的《双截棍》吧！我要听混音伴奏口技版的！”

　　“没问题。”杜星河朝陈西做了个OK的手势，轻弹吉他，找了找感觉，又调了调嗓子，进入混音模式。

　　周董的这首《双截棍》开了很多华语乐坛的先河，是一首从曲风到旋律都极其复杂的作品，杜星河第一次听时，才刚进入大学学习作曲。那时他接触的多是正统流派的作曲风格，乍得听到周董的这首《双截棍》，简直惊为天人！那时候他才意识到，音乐还能这么玩！从那时开始，他就对周董佩服的五体投地了。只有真正修过正统作曲的人才会懂得《双截棍》的开天辟地性。

　　即使现在，杜星河仍旧觉得周董这首《双截棍》华语乐坛中经典中的经典，从这首歌之后，华语乐坛基本上就没有作品能再开一个流派的了，都是特别落后的感觉。这首《双截棍》即使放到现在，仍拥有很高的前卫性。

　　真的很可惜，华语乐坛只有一个周董。

　　如果能多出几个，华语乐坛也不会变得像后来那么死气沉沉。和欧美乐坛屡出新人、屡出新作品、屡出新风格的效率比，华语流行音乐，基本上，可以说已经死了，被盗版彻底扼杀了。

　　……

　　岩烧店烟味弥漫～隔壁是国术馆～

　　店里的妈妈桑～柔道有三～段～

　　教拳脚武术的老板～练铁砂掌～耍杨家枪～

　　硬底子功夫最擅长～还会金钟罩铁布衫～

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　陈西被杜星河的口技电影说唱给再次征服了，杜星河和周董说的一样快，甚至还要更快！因为有蛮力电流加载，杜星河的口速绝对比常人要快了好几个档次，陈西听得就像身体里装了个马达似的，完全就坐不下了，就像在夜店里一样，她跟着杜星河排场巨大的旋律和节奏蹦了起来。

　　这种欢快的蹦，有High过头喝多的因素，但更多的，是她发自心底的惊喜！她从来就没想象过，这世上竟有这么牛B的人物！

　　来到副歌部分，陈西和杜星河一起唱了起来——

　　……

　　（什么干～什么干～）（陈西问）

　　呼吸吐纳心自在～

　　（什么干～什么干～）

　　气沉丹田手心开

　　（什么干～什么干～）

　　日行千里系沙袋～

　　飞檐走壁莫奇怪～去去就来～

　　……

　　杜星河见陈西越High流出的光能就越多，自己也变得很兴奋。他发现这个裸着一对细长笔直美腿狂秀的女孩，好像不用干，用音乐就能给她点爆！这说明她还是有点音乐天份的，至少乐感很好，在他超快速的节奏中，陈西可以很完美的切进来，和他一起合唱，这让他兴致大起。

　　虽然腮帮子有些累了，但杜星河被点燃了唱歌的欲望，接连不断的用更快的语速和电音节奏的混音表演——

　　……

　　一个～马步向前～一记左钩拳～右钩拳～

　　一句惹毛我的人有危险～

　　一再重演～一根我不抽的烟～

　　一放好多年～它一直在身边～

　　……

　　（什么干～什么干～）（陈西）

　　我打开任督二脉～

　　（什么干～什么干～）

　　东亚病夫的招牌～

　　（什么干～什么干～）

　　已被我一脚踢开～

　　……

　　哼～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　习武之人切记～仁者无敌～

　　是谁在练太极～风生水起～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　如果我有轻功～飞檐走壁～

　　为人耿直不屈～一身正气～哼～

　　……

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　有一段高潮过去了，原作在这里用了一段优美的二胡旋律来点缀，杜星河腮帮子累坏了，这时借着之前的旋律，他放松了一下嘴，用喉咙咝吟出了一段极像的二胡点缀。

　　每每听到杜星河模仿类似二胡这种根本就不是人类嗓子有可能发出来的声音，陈西都High到不行！她这次甚至为杜星河叫起了“耶”！大嘴笑成了一弯月，开心的样子完全忘了她自己身上就只有一件很短的运动背心和一条后面几乎全透明的薄纱黑色小内内了。

　　一段二胡的调节歇息过后，杜星河一鼓作气的继续High唱着——

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　习武之人切记～仁者无敌～！

　　是谁在练太极～风生水起～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　如果我有轻功～飞檐走壁～！

　　为人耿直不屈～一身正气～哼～！

　　……

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　一个紧凑的反复乐段过后，原作这里用了一段比二胡更加惊艳的鬼魅西式钢琴来奏响中西方融合的点睛之笔，杜星河也不怠慢，表现出极为尊重的态度，他还原了原作，用气嗓崩出了格外清脆动听宛如天籁的钢琴旋律。

　　这个旋律再次将陈西炸High了！到最后，她已经跟着杜星河一起唱熟悉的《双截棍》了——

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　习武之人切记～仁者无敌～！

　　是谁在练太极～风生水起～！

　　快使用双截棍～哼～！

　　快使用双截棍～哼～！

　　如果我有轻功～

　　为人耿直不屈～一身正气～哼～！

　　快使用双截棍～哼～！

　　我用手刀防系～哼～！

　　漂亮的回旋踢～！

　　……

　　Duang～～～～～～～～～～～～

　　……

　　唱到最后，杜星河自己也High了，没有立刻就结束，而是用口技模仿了一段痛快的架子鼓，最后连那声渐行渐远的山中清锣声他都拟声出来了！给歌曲做了最完美的收尾！

　　陈西再次给杜星河跪了：“偶像！你简直就是神！这世界上一定不会有第二个人能像你一样把《双截棍》唱成这个样子！”

　　杜星河笑道：“哈哈，你喜欢就好。你投了足额的金币，我当然得满足你的耳朵了。怎么样，西美女，还想再点歌吗？”

　　“当然了！”陈西毫不犹豫的答着，她已经沉醉到了顶点，完全忘了明早还要赶飞机的事，当然她潜意识里已经在做打算了，那就是今晚不睡了，和杜星河闹一夜，明早直接去赶飞机。

　　杜星河笑着打量了一下已经半裸的陈西，道：“你身上的币可不多了哦。”

　　陈西无奈而暧昧的笑笑，反问杜星河：“你不会还要我脱衣服吧？以前和人玩扑克，输到脱光，今天听你唱几首歌，也要投币到脱光吗？”

　　杜星河笑而不语，他就是要用音乐扒光陈西。

　　陈西见杜星河态度坚决，只好妥协，道：“我这次投我的背心！”陈西算是豁出去了，又转过去了身，将自己的秀背秀给了杜星河，她几乎可以直视的两瓣玉臀，散发出的迷炫黄光将薄纱的内裤布料给透的像夜晚中的夜明纱帐似的，香弹可人至极。

　　喝了口酒，擦着红唇边的酒香醇液，陈西又带着轻柔的媚态转过头，凝望了杜星河一眼，目光好像再挑衅的说：只要你敢看，姑奶奶我就敢脱！

　　杜星河朝陈西摆了摆手，示意对方不要浪费时间了，这不是拍照摆POSE，赶紧脱吧。

　　陈西也不废话，双手交叉拢在肋侧，将自己贴身的运动背心给扒过了头顶，由于这运动背心的弹性很大，把她的一头秀美长发全都卷了起来，她发着靡光的纤肌玉背全都露给了杜星河，但很快，她就将背心扒过了头顶，她的一头长发全都落了下来，在背后形成了黑色的瀑布，黄色的靡光从她发丝间穿射过来，宛如一道道神秘的银河极光，美不胜收。

　　杜星河是正对着陈西的后面坐的，陈西的上身完全真空后，他却看不到陈西前面的光景，陈西的胸并不是大到从侧后方都能看到乳团的霸道类型，而是两团圆圆小小的山坳，陈西将背心抱在胸前，将自己的玉女双峰全都挡住了，只露出勾人的边边角角，而后才转过身，笑盈盈的问杜星河：“这次你满意了吧？”

　　杜星河笑着讲：“你觉得我会满意吗？”明显就是不满意的意思，但他也没有强迫陈西撩开紧抱在胸前的双臂意思，而是看了一眼陈西苗条却韧性十足带着女生人鱼线的小腹，问陈西：“你接下来想听什么歌？”

　　陈西想了一下，讲说：“我想听哈狗帮的说唱！我觉得你的口技，配上哈狗帮的说唱，会非常有Feel！”

　　杜星河听陈西想听哈狗帮，松弛了一下肩膀，心想这个就轻松了，哈狗的歌只要抓好节奏就行了。编曲伴奏上，他用嘴模仿鼓点，再带出点小弦乐来，就OK了，全然不用像周董的歌编曲那么复杂。这个他可以手到擒来。

　　将抱了半天的吉他小心的放到沙发边，立好了，杜星河给陈西空掉的红酒杯里倒了半杯红酒，将酒杯端着递给双臂抱胸的陈西，道：“先喝点呗？”

　　“看不出来，你好坏哦！”陈西用左手背心挡在胸前，右手去接杜星河的红酒杯，期间自然会敞出大片的胸前开阔地被杜星河看到，但她已经无所谓了，她之所以要用手挡着，就是怕别吓到杜星河，其实让她放开给杜星河看，也没什么的，又不是没被人看过，她可是当车展模特的，在后台换衣服时经常被人看光的，这对她来说完全不算什么。

　　杜星河却没有在递过红酒杯的动作间偷瞄陈西发光的小胸脯，因为他知道，自己再用一首歌的时间，就能让陈西自己掀起衣服了，何必偷看呢？

　　眼睛像磁石一样和陈西对视着，碰了碰杯，喝了口酒后，将酒杯放到了茶几上，杜星河却没有回到沙发上坐着，而是站在陈西身前，将双手捂在嘴前吹出重鼓的强弱节奏鼓点，瞬间，屋里就充满了Rap的气氛了，他的气氛塑造能力绝对是顶尖级的。

　　陈西一听到这鼓点，光着的秀背就变得有些酥麻了，因为杜星河用嘴敲出来的鼓点声之沉，就像从顶尖高保真音响里震出来的，不光声量大，下潜度更是深的直击她心！这鼓点打的，比真鼓都狠！陈西真是对杜星河服气了！

　　杜星河打好鼓点后，自己的身体也随着鼓点摆起来了，随后一只做出握话筒状，另一只手仍旧捂在嘴前拢气，他一边给自己伴着奏，一边唱出了MC-HOTDOG最经典的歌《我爱台妹》！

　　……

　　我的阿妹妹～快来跟我跳A-GO-GO-GO～～

　　我知道你看到是我～你不会说～NO～～

　　我不是油头YA教授！我的Honeys都叫我热狗～For-show！

　　……

　　陈西听杜星河唱的竟是《我爱台妹》，一下子就笑出来了，她脑子里冒出的第一个想法就是：这家伙真是太坏了！竟然唱《我是台妹》！这首歌到最后，会让台妹们把衣服都掀起来的！



　　第815章 《谢谢哑虎》

　　杜星河两只手都捂在嘴前，左手成鼓风状，右手保持着拿话筒的手势，演的很有RAPPER的气势，围在陈西身边，用不可思议的口技一边伴奏一边念着——

　　……

　　女孩～～就喜欢你台台～～

　　等等去家里轰趴要不要来～

　　只怕你挂的太快～明天要去庙里收惊拜拜～

　　HOW-high～We-can-kiss-the-sky～

　　人生海海～我们不会Just-stand-one-night！

　　……

　　one-night-in-垦丁～～你留下许多情～～

　　……

　　你是我的可口可乐帮我解渴～

　　看我穿着知道我玩饶舌～～～

　　不用说我坏话～因为我有顺风耳～

　　如果是你肚子大～我带你去看顺丰妇产科～

　　……

　　我爱台妹～～台妹爱我～～对我来说林志玲算什么～～～

　　我爱台妹～～台妹爱我～～对我来说侯佩岑算什么～～～

　　……

　　杜星河的表演神乎其神，原作中，张震岳唱的“我爱台妹”的段落，在他的表演中也做了区分，虽然不像张震岳唱的，但仍有很迷人的味道。

　　陈西抵抗不住如此强烈的节奏，一手端着酒杯，一手拉着运动背心遮挡着胸脯，摇着曼妙的小香臀，不住的在和杜星河的节奏一起舞动，那感觉就像变身了一个台妹似的。

　　陈西在曼舞的时候，身上的光束不停的往杜星河身上流动着，显然她很喜欢这个类型的音乐。杜星河再接再厉，用更强力的节奏震动着陈西的核心能量——

　　……

　　我不爱中国小姐～～我爱台妹万万岁～～～

　　你的槟榔两粒要一百好贵～～有没有含税（睡）～～～

　　如果能够和你共枕眠～更多更多的奶粉钱～～～

　　我愿意为你贡献～我不是爱现～～～

　　请你喷上一点点销魂的香水～～～

　　换上你最性感的高跟鞋～～～人群之中你最亮眼～～

　　……

　　台妹来了～我是否和你一拍即合～～

　　跟我去很多的不良场合～～

　　大家看到我都对我喊YES～Sir～～

　　因为我是公认最吊的Raper～～

　　……

　　台妹们～～麻烦和我拍拖～～

　　我不是凯子～可是付钱我也不会罗嗦～

　　纯情是什么～我不懂～～

　　我的想法很邪恶～张震岳他懂～

　　……

　　我爱台妹～～台妹爱我～～对我来说林志玲算什么～～～

　　我爱台妹～～台妹爱我～～对我来说侯佩岑算什么～～～

　　……

　　为了你！我可能要投资一家槟榔摊～～

　　为了你！家里可能要有钢管～～～

　　为了你！我要常常下去台南～～～

　　为了你！流氓会来找我麻烦～～～

　　……

　　对于带着一点台湾味的女生～

　　我的肾上腺素毫不考虑亮起红灯～

　　毕竟你也不是天使我也不是圣人～

　　时尚的野兽～那就请你滚～我受够～

　　你是马戏团训练有素的Animal～所有男模～女模～你在吊什么

　　我就不信你现在还有处女膜～都是凯子戳～

　　喜欢台妹说话的口音～有时候挟带几句三字经～

　　爱神的箭～你要射向哪里～

　　这里Free-NINE～张震岳～热狗～这里～等你～

　　……

　　我爱台妹～台妹爱我～～对我来说林志玲算什么～～～

　　我爱台妹～台妹爱我～～对我来说侯佩岑算什么～～～

　　我爱台妹～台妹爱我～～对我来说林志玲算什么

　　我爱台妹～台妹爱我～～对我来说侯佩岑算什么

　　……

　　终于到了最高潮的乐段，杜星河用了好几个“唷唷”来调动气氛，跟着一只手做起上下摆的动作，一只手继续放在嘴边风鼓兼话筒，他唱出了最高潮的乐段——

　　……

　　把手放在空中甩～我叫你什么都不用管～

　　让我看你把手放在空中甩～把手放在空中甩～

　　台妹～手放在空中甩～叫你什么都不用管～

　　台客～手放在空中甩～把手放在空中甩～

　　……

　　把衣服都掀起来～～把奶罩都丢上来～

　　把衣服都掀起来～～把奶罩都丢上来～

　　把衣服都掀起来～～把奶罩都丢上来～

　　把衣服都掀起来～～把奶罩都丢上来～

　　……

　　陈西就知道杜星河会唱这个，她被逗得哈哈笑着真把运动背心给掀起来了！豪爽的抛到了空中，将自己的两团仙缨妙乳全都露到了杜星河眼前，还很大方的往前挺了挺胸，仿佛故意在挑衅杜星河：你不是要看吗？有本事你就看啊！

　　杜星河没见过现实中AB的胸部，电影中的这个陈西，是由无数人的想象凝结塑造出来的，她的胸是绝美的小山坳型，并且还往外散发着迷媚的黄光，就像两个光膜灯泡似的，看了就让人感觉暖暖的，不由的想去摸摸。

　　杜星河不唱了，喝了口酒，笑着对陈西道：“你还挺豪放的。”

　　陈西心想这算什么啊，姐姐就是干这个，哪个当车模的没被人看过啊？她早就习惯了。她喝着酒讲说：“我还要投币，我还要点歌！”

　　杜星河笑道：“你还点啊？”

　　陈西拉了拉自己小内衣的边边，对杜星河道：“我还有币，我干嘛不投？”

　　杜星河见陈西玩的这么开，当然不会拦着，他想了一下，讲说：“要不咱俩一块唱一首？我伴奏。”

　　陈西感兴趣的讲说：“好啊！”在她看来，被杜星河魅力无穷的口技伴奏，比在KTV唱歌还要爽！

　　杜星河道：“你应该很喜欢热狗的歌，你在KTV唱过他的《谢谢哑虎》吗？”

　　陈西傲道：“我岂止唱过啊，我对那歌倒背如流！”

　　杜星河喜道：“哈哈，好，那咱俩就唱首这个呗。你不觉得咱俩现在的状况，很像这首歌里写的么？”

　　陈西露着挑逗的微笑，直斥杜星河：“就知道你大晚上的兴冲冲的应我的邀，就没安好心。”

　　杜星河朗然笑道：“你勾引我过来，也不只是单纯的就想让我帮你看狗吧？”

　　陈西看着杜星河眼睛会意一笑，道：“我让你唱歌，给你投币。现在咱俩合唱，你是不是也得给我投币啊？”

　　杜星河更直接的讲说：“我会给你的身体填满币的。”

　　陈西没想到杜星河清清秀秀的，竟会说出这么露骨的话，笑道：“那是待会儿的事。现在，咱俩还在做点唱机的游戏，我都脱好几件衣服给你投币了，你要我唱歌，是不是也得投个币啊？穿这么多衣服，你不热么？”

　　陈西很懂得勾引男人，眼里飘着无尽的微醺和暧昧，拉了拉杜星河的T恤衣角。

　　杜星河洒然一笑，不废话，直接将自己的上衣脱掉了，露出了一身矫健的肌肉。他在最上层的时间坚持健身，还经常练习上肢力量，特别是右臂的力量。他的身体要比他的容貌成熟多了。

　　陈西刚刚隔着杜星河的T恤，已经能感受到杜星河的身材一定很好，但现在看到杜星河上身漂亮的肌肉线条，她仍是眼前一亮，管不住自己的手，摸上了杜星河的胸肌，感受着那像墙一样的硬度，她感叹道：“没想到，你身材这么好。”那声音腻的已经要委身给杜星河了。

　　“彼此。”

　　杜星河回以微笑，手也没老实，牵上陈西手腕，将陈西引到怀里，秀背贴到他胸膛上，他的右手从后面拢到陈西胸前，盖住了陈西一边发光的山包乳。

　　杜星河的手很硬，都是练网球练出来的，胸部被杜星河一抓，陈西身子差点没软了，身上倾泻而出的光芒更多了。

　　杜星河将左手放到嘴前，最后再激陈西一次，奏响了rap的节奏，并提示陈西：“唱歌吧，我投币了。”

　　陈西经常在KTV唱热狗的《谢谢哑虎》，她当然知道杜星河吹的这个节奏就是《谢谢哑虎》的。

　　她本以为都发展到这步了，就不用再唱歌了，直接惊天动地的搞一搞就好了。没想到杜星河这么刻板，还非要唱歌，既是如此，她就享受一下杜星河这种奇妙的伴奏，过过唱歌的瘾好了。

　　把红酒杯端到嘴前，模拟出麦克风的样子，陈西贴在杜星河怀里，感受着杜星河胸前的跳动，很动感的开唱了——

　　……

　　OH～先让我们～

　　交换一下msn～

　　两个陌生人～开启一扇新的门～

　　原来爱是这么简单单～

　　你别打注音文打安安～

　　网络线会因为你而瘫痪～

　　……

　　陈西唱起歌来，还有模有样的，看样子是专门学习过唱歌，唱的相当不错，节奏感很好，完全能抓到杜星河的节奏，甚至有点用自己的歌牵着杜星河的节奏往前走的意思。这是一个出色歌手才能有的素质。很多人唱歌都是跟着节奏走，但真正的歌手，唱现场是要带着节奏往前推进的。

　　杜星河没想到陈西的唱歌水平这么出色，不免对这个花瓶型女孩的看法大有改观。感受着陈西身体和声音中的律动，他伴奏的更加用心了。其实最初给陈西伴奏时，他就顾着右手揉陈西的胸脯了，并没有太用心在口技伴奏上。

　　现在被陈西出色的乐感给吸引了，杜星河将注意力重新放回了这首歌。

　　不过陈西却在唱歌的时候，把注意力更多的放到了杜星河身上，因为这首歌本就写的很露骨，很符合他俩现在的状况，她已经有点迫不及待的想让杜星河像这首歌里写的那样，谢谢微信了。

　　……

　　原来旋转泡泡球是这么好玩～

　　没看到你上线我的心就好乱～

　　那一夜～我们终于见了面～

　　在东区最有名的夜店～

　　你把我灌醉～

　　我卸下了所有的防线～

　　你最后～带我去QK～

　　喔～怎么可能只是盖棉被纯聊天～

　　你的手～彷佛在找着我的G点～

　　你的舌头在我的耳边舔～

　　雨下整夜～我的爱溢出就像yin水～

　　一夜七次郎这名字真的很美～

　　Can-Can-Can-we-do-it-again？

　　……

　　陈西一边唱着，一边将杜星河抚摩她胸脯的手给拉到了她下身，让杜星河隔着她的黑色小内内，抚摩她更刺激的部位。

　　陈西的小内内前面挺厚的，各种镂空雕刻图案，杜星河手一碰上，就知道陈西是什么意思，没想到这长得挺纯的妹子，欲望会这么强烈！既是如此，他就伸进去摸好了！

　　挑开陈西的小内内，杜星河将右手顺着陈西平整的小腹，滑进了陈西的绒绒区，然后挑上了那个最刺激的地方，轻轻的摁了起来。

　　就像碰到了开关似的，杜星河一碰到陈西哪里，陈西身上的光芒立刻亮了一个级数！光一波波的往外爆散开！有很多都被杜星河吸收了。显然，陈西是个很敏感的女孩，被杜星河这个老手一碰，她立刻就有点要来潮了！身体更是浪浪的靠到了杜星河怀里，完全唱不下去了，就剩娇喘了。

　　杜星河可还没忘了唱歌呢，平时给别人排练，他都会有始有终，他自己演奏，就更要有始有终了。左手依旧放在嘴边做着风鼓状，他一边用口技模拟着鼓点节奏，一边续唱《谢谢哑虎》——

　　……

　　谢谢哑唬～我托你的福～

　　我脱很多网友的衣服～

　　那真的好酷～

　　那些女孩都不会说不～

　　哑哑哑～唬～

　　……

　　谢谢哑唬～

　　我托你的福～

　　我脱很多网友的衣服～

　　那真的好酷～

　　那些女孩都不会说不～

　　哑哑哑～唬～

　　……

　　陈西听到杜星河的唱词，心热如潮涌般难以自抑的笑了，一边享受着杜星河的搓揉，她一边反手要去杜星河的裤子。杜星河要谢“哑虎”，她更要谢“哑虎”，在这样一个平凡无聊的夜晚，她能遇上杜星河这么一个出人意表的天才，她现在只觉得幸福的想死！死在杜星河的炮下！她猜想，像杜星河这么内敛不外露的一个男生，在床上的工夫一定也像他的口技一样惊人！

　　杜星河却没让陈西这么着急的脱他裤子，笑着拉开陈西手，让陈西正面抱到了自己怀里，用微笑告诉陈西，先享受音乐。

　　陈西明白杜星河的意思，心想这家伙还真是个死脑筋！果然是玩音乐的！对音乐比对女人的兴趣还要大！

　　她不服气，从正面抱着杜星河的腰，用自己的盆骨一侧挑逗的去蹭杜星河变得越来越硬的裤裆。

　　杜星河享受着陈西的柔蹭，嘴里则继续着反应心声的《谢谢哑虎》——

　　……

　　听到这个催情的节奏～

　　就在灯光美又气氛佳的时候～

　　又有一对旷男怨女要去Hotel～

　　他们会做什么事情喔OH～A～OH～

　　……

　　听到这个催情的节奏～fuck～that～

　　现在生米都已经煮成熟饭了喔～

　　只是为什么连干完都还不太熟～

　　也没有人会在乎那就管它吧so～

　　……

　　这是一首双人对唱的歌，陈西在KTV里经常和男人唱，此刻听到杜星河唱这段对唱了，被对杜星河的投入带领着，她也习惯性的唱了女声的部分。

　　……

　　见好就收～下次见面再call～

　　就算天雷勾动地火～

　　也要记得偷偷摸摸～

　　你和小狼狗的约定记得要打勾勾～

　　You-are-my-bitch，I-am-your-dog～

　　……

　　交网友靠诚意～干网友靠实力～

　　关于这件事情你要问我朋友茶米～

　　原来交朋友也有分VIP～

　　没有交钱的只能等别人签心～

　　……

　　虽然是第一次合唱，但两个人贴着，抱着，揉着，蹭着，已经有点身心合一的意思了，合唱的竟十分完美。

　　杜星河没想到陈西的音乐天分这么好，这歌的节奏其实很不好抓的，特别是在现场伴奏而不是录音带伴奏的情况下。陈西能这么完美的契合进他的音乐里，这让杜星河对陈西赞叹有加。

　　也不知道在最上层的那个世界，有没有陈西的存在，如果在那个世界中，陈西也像叶薰似的，是一个支撑大世界的点状人物，那他一定要找到陈西，好好挖掘一下她的音乐天赋。像她有这么好的音乐天份不发展，反而去走纯外在的路子，去当什么平面模特，真是太浪费了。

　　两个人继续合唱着——

　　……

　　谢谢哑唬～我托你的福～

　　我脱很多网友的衣服～

　　那真的好酷～

　　那些女孩都不会说不～

　　哑哑哑～唬～

　　……

　　谢谢哑唬～我托你的福～

　　我脱很多网友的衣服～

　　那真的好酷～

　　那些女孩都不会说不～

　　哑哑哑～唬～

　　……

　　听到这个催情的节奏～

　　就在灯光美又气氛佳的时候

　　又有一对旷男怨女要去Hotel～

　　他们会做什么事情喔OH～A～OH～

　　……

　　杜星河后来一直没摸陈西最敏感的部分，因为面对面的贴着身子，杜星河不太方便下手。不被杜星河挑逗，陈西心里痒痒的，连着唱了好几段，她也被拱起唱歌的兴趣了，便在杜星河的伴奏下，更投入的和杜星河对唱了后面的对唱部分——

　　……

　　OH～移动你的滑鼠～

　　王子和青蛙分不清楚～

　　那个恐龙妹说自己有36F～

　　最好每个男生都是183club～

　　我听你詌古～这太唬～

　　小学生也可以骗大人的宝物～

　　有人打魔兽住在网咖好酷～

　　原来到处都是真爱～

　　谢谢哑唬～

　　交配名单又多了一个老处～

　　宅男也有春天～

　　买原汁原味内裤可以宅配～

　　有多少恶狼在聊天室打猎～

　　你不要被卖了～

　　还在帮他数钱～数钱～

　　……

　　谢谢哑唬～我托你的福～

　　我脱很多网友的衣服～

　　那真的好酷～

　　那些女孩都不会说不～

　　哑哑哑～唬～

　　……

　　谢谢哑唬～我托你的福～

　　我脱很多网友的衣服～

　　那真的好酷～

　　那些女孩都不会说不～

　　哑哑哑～唬～

　　……

　　哑哑谢谢哑唬～

　　谢谢哑唬～

　　哑哑谢谢哑唬～

　　哑唬～

　　……

　　陶醉在杜星河的浪漫电音中，陈西再也把持不住自己了，杜星河还没将歌唱完呢，她便跪到了杜星河腿前，解开杜星河的仔裤，往下一拉，便要向杜星河展示她的“口技”。

　　杜星河可没兴趣享受这些，因为按照梦境世界的规则，他若是被陈西反给弄射了，那他就白吸收陈西的光能了，他要强制着自己不能投入进去，只给对方弄出高潮就好了，他自己可千万不能射。

　　于是一把拉起陈西来，给陈西推趴到了沙发上，从后面，他开始了一波又一波的征服……

　　……

　　靠着蛮力电流的加载，发挥出超人类的做爱水平，在随后的两个小时里，杜星河吸收到了陈西几十波的光能。不过他并没有体会到吸收如此大量的光能对他自身产生什么效果。可能是这个世界的等级太低了，就算把女主角的光能都吸收干了，也对于他本身的灵魂觉醒产生不了太多的刺激效用。

　　入夜了，华腾园小区变得宁静下来了，大部分的窗口都变暗了。

　　陈西家的窗口却还亮着灯。

　　躺在陈西卧室的香闺软床上，杜星河歇的差不多了，见陈西已经瘫软在一边，没有一丝力气，她身上的光膜也变暗了很多，杜星河知道陈西身上的能量已经外流的差不多了。

　　经过了几十波的高潮洗礼，陈西大脑一片空白，她知道杜星河还没有射，对此，她真是震撼至极！这清秀的小男生，简直就是个性爱机器啊！实在太强悍了！陈西算是服了。她正幻想着，是不是能和杜星河保持一段长远的关系。

　　杜星河这时给陈西搂到了怀里，就像搂着一滩春泥一样，杜星河拢拢陈西有些披散到脸颊的秀美长发，笑着问陈西：“要不要再来点刺激的？”

　　“还来啊？”陈西惊了！说真的，她已经有点扛不住了，她觉得自己下面已经失去知觉了，八成肿了。

　　杜星河并不征求陈西的意见，用公主抱的方式，一把抱起陈西，跳下床，走向了窗边。

　　陈西以为杜星河还有花样，勉励而幸福的笑着，紧搂杜星河的脖子，腻在杜星河怀里，讲说：“你真是太厉害了。……喂，你拉开窗帘做什么？我们没穿衣服啊！”

　　杜星河不管那套了，见陈西受到小小的惊吓后，身上变暗淡的光芒果真复亮了许多，杜星河毫不犹豫的打开窗子，抱着陈西倒着坐在窗沿上，露出一个内敛的微笑后，他对陈西道：“睁着眼，享受这最后的刺激吧。”说罢，他直接一个后仰，抱着陈西从十二楼折了出去！



　　第816章 致命弯道之终极审判（下）

　　耳边还回荡着陈西的惊叫声，杜星河猛的坠地，瞬间便从上一层梦境中醒了过来。

　　已经经历过几次死亡的了，这次再次体验，杜星河已经不像之前几次那么惊恐了，他仍旧稳稳的躺在床上，而没有受惊的坐起来。

　　窗外，已是朝阳高照。

　　杜星河没想到自己迷瞪一觉会睡这么久，既然已经白天了，他也就不着急起床了，在床上又趟了几分钟，缓了缓情绪，也回味了一下陈西在床上的千娇百媚，杜星河这才起床。不过他下面却硬邦邦的，很难平复。为了不让自己的能量外溢，杜星河一直用蛮力电流抑制着自己的身体，几次浪潮冲头，他都硬生生的给摁了回去，这是件很憋屈的事，但没办法，为了提高，他也只能这么的束缚自己了。

　　……

　　就在杜星河仍在客房中平息心态的时候，《致命弯道6》里的那些主人公们正在大堂的餐厅里用早餐。

　　经历了一段时间对霍布温泉庄园的了解后，男主角丹尼已经爱了这个充满了家族荣誉感的地方，他决定要接受这份遗产馈赠，他要留在这，重新将庄园搞起来。

　　和吉莉安一对的布莱恩，是个很有经济头脑的富二代，他听到丹尼的想法后，很是吃惊：“等一下，你说你要做什么？”

　　丹尼充满了期待的讲说：“我要把霍布温泉庄园完全整顿，让它重新恢复。等到明年夏天的时候，这里将会有一个盛大的开业。”

　　布莱恩很不理解丹尼怎么会生出这样的想法的，不由问丹尼身旁的托妮：“究竟发生了什么？你们昨天晚上做什么了？”他以为是托妮怂恿丹尼有的这样的想法。

　　托妮正掰着面包片呢，无奈的讲说：“这不是我的主意。”

　　丹尼告诉布莱恩：“这是我一个人的想法。这个地方是很有魅力的，不是吗？你们刚来到这的时候，不会觉得这里很与众不同吗？”丹尼希望大家伙都支持他的想法。

　　维克讲说：“这里确实很不错，让我一直处在极度兴奋中……”他在反讽，因为别人都说他昨天看到“野人”，是受了药物的影响，但他自己心里清楚，那肯定是真的，而不是什么幻觉。所以他本人是比较讨厌这地方的。

　　小胖子罗德对这个荒郊野岭也不是那么感兴趣。

　　吉莉安这样的都市女就更不喜欢这个偏于的乡村了。

　　托妮其实也很讨厌这里，她讨厌莎莉，她总觉得这地方怪怪的，但见朋友们都不喜欢这里，丹尼被搞的很尴尬，托妮只好帮忙打圆场，扶上丹尼的胳膊，讲说：“亲爱的，能继承这里，我们都很为你高兴。”

　　丹尼知道大家都不喜欢，他心里就搞不懂了，为什么别人都不喜欢，这里多好啊！只是许久都没正常经营过了，所以显得很落魄，如果经营的好，这里一定能成为一处风景名胜的！

　　丹尼带着点情绪的对众人道：“这里会很棒的，只要我们能经营好！”

　　布莱恩听不下去了，直接问丹尼：“你知道经营温泉、经营旅馆，或任何相关的事情吗？你没经验的，肯定会赔钱的！”

　　丹尼激动的讲说：“我这么做不是为了钱！”

　　托妮见两人要吵起来，连忙打圆场，劝丹尼：“亲爱的，我们都知道，你不是为了钱。”

　　丹尼压了压火，看向了对面坐着的多纳切特：“多纳，你说过，我们应该拍个很棒的网络剧，用你的小摄像机。你不觉得我们现在经历的，就是一个很好的故事吗？还有什么比一群朋友，树立一个共同的目标，从而重新建立起友谊更有意义的故事呢？”

　　多纳切特吐槽道：“没错，这当然可以了，我可以把我们的镜头都剪辑在一起，然后构成一个土里土气的故事，一个土里土气的场景。”他也是从心里反感这个像极了旧时代乡村的地方。对于他们这些都市中成长的年轻人来说，这里实在太死气沉沉了。

　　见多纳切特不给面子，丹尼又看向了托妮的弟弟维克：“维克，你呢？你不是说要写一本关于这里的书吗？”

　　维克无奈的讲说：“是的，但是……”

　　不等维克讲出“但是”，丹尼立刻抢过了话头，对布莱恩道：“你看到了吧，布莱恩，这里还是有吸引人的地方的。我们大家都树立起了共识，都能为这里做一些事。现在我们缺的就是一个简单的商业计划，这样好能让人们心甘情愿的把钱都投过来。你觉得呢？兄弟。”

　　布莱恩知道丹尼这是在求他帮忙搞钱，他心里无奈至极，因为之前丹尼就给他搞丢过一大笔投资了，现在丹尼就要融资，这让布莱恩很是难做。

　　见众人都把目光放到了他身上，布莱恩只好硬着头皮讲说：“我觉得，写一个简单的商业计划，倒没什么的……”

　　旁边的吉莉安要疯了，瞪着布莱恩，希望布莱恩不要瞎搞了，丹尼已经给他们弄丢一大笔投资了，现在再给丹尼弄钱，未来布莱恩的前途都要受到影响了！

　　布莱恩被吉莉安盯着，只要又对丹尼补充了一句：“我不能保证把钱融来。”

　　丹尼哈哈笑说：“你只要做计划就好了，这么好的一个投资机会，一定会有人投钱过来的！”

　　丹尼这顿早餐吃的很开怀，因为在他心里，已经有了一个庞大的发展计划。

　　其他几个人见丹尼这么兴奋，也不好多说什么，他们这顿早餐吃的是五味杂谈，如果他们知道，他们吃的肉都是人肉的话，那会更痛不欲生的。

　　早餐过后，吉莉安和布莱恩一回到房间就大吵了起来。杜星河在隔壁，正要起床，这时就听到了吉莉安和布莱恩的吵架声，他连忙翻出阳台，藏身在吉莉安和布莱恩的房间阳台上，只露出一只眼睛，从外面偷瞄那两人的吵架。

　　“我们应该回到城里了！不要在这个破地方待着了！”吉莉安在乡下待不住，她十分想念城里面热闹的夜生活。

　　布莱恩郁闷的坐到床上，讲说：“你知道的，我不可能就这么走。我们来到这，是帮丹尼的，我们不能这个时候走。”

　　吉莉安听得气炸了，张牙舞爪的和布莱恩讨论：“我根本就搞不懂，你为什么还要和他做朋友！他弄丢了我们很多的钱！你为什么还要帮他！”

　　布莱恩被吉莉安搞的烦死了，叫着：“OH-MY-GOD！你能不能把你的嘴闭一会儿啊！不要再烦我了！”说着，他生气的将吉列安放在床上的皮包给扔到了地上。

　　啪啦——

　　一个精致的瓷人工艺品从吉莉安的包里滑了出来。

　　吉莉安一下子就沉默了，表情变得格外紧张。

　　布莱恩目光在那瓷人上停了两秒，不解的问说：“那是什么东西？”

　　吉莉安赶忙弯腰将瓷人收回了包里，拿着包往阳台走，杜星河见状闪电般抽身，从吉莉安他们的阳台上翻回了自己的阳台上，跟着悄身进屋，不再偷看了，因为他已经知道剧情大概发展到什么地方了——那对情侣因为贪婪，马上就要送命了。

　　另一屋中，布莱恩发觉了不对劲，追着吉莉安来到阳台前，反复的问她：“告诉我，那是什么！你到底做什么了！”

　　吉莉安知道瞒不下去了，回过身，豁出去告诉布莱恩：“这是斯坦福德郡制的瓷人！你知道这东西值多少钱吗？”

　　布莱恩心头一耸，问吉莉安：“值多少钱？”

　　吉莉安紧紧的抱着装有瓷器的皮包，告诉布莱恩：“2000美金！至少！”

　　布莱恩没想到那么个小瓷人，竟会值这么多钱，他有些心动了，眼神明显变得犹豫了。

　　吉莉安见布莱恩没有立刻让她把人家的瓷人放回去，立刻猜到布莱恩也有了歹念，便怂恿说：“这个庄园里装满了这样的瓷人，我想……我拿走一两个，没人会注意到的。”

　　布莱恩被劝动了，问吉莉安：“都在哪？让我看看。”

　　吉莉安玩味一笑，道：“我带你去。”

　　两个人悄悄的离开了客房，去到一间储藏间，准备大肆的去搬点宝贝离开。

　　杜星河知道两人的命运，虽然这两人心有邪念，但并不应该以死相罚，他一定要把这两人给救出来，于是悄悄的跟上了两人。

　　霍布温泉庄园的储藏间很大，里面摆满了用白布盖着的家具和瓷器，布莱恩一进去就看花了眼。他比吉莉安的贪念更大，对吉莉安道：“我去把那些最值钱的都挑出来，你给它们编个列表，OK？”

　　“当然好了！”吉莉安就喜欢听这话，美滋滋的笑了。

　　两人于是便大肆的搜刮起了储藏间中美轮美奂的瓷器。

　　这时布莱恩发现了一个暗门，打开之后，竟有一条通向地下的密道，黑幽幽的，很古老。

　　吉莉安见状凑了过来，跟着布莱恩一起下了密道，她心里慎慎的，边走边问布莱恩：“这是通到哪的啊？”

　　布莱恩心动的讲说：“这个家族把无价的宝贝藏在外面，那里面会藏什么呢？”他已经迫不及待的想看看密室的真容了。

　　杜星河紧随着两人下了密道，不过他没进最终的密室，而是躲在了密室外的那个像是更衣间的隔间里。他知道，霍布温泉的密室其实是一个像是罗马斗兽场样的环形观礼台，中间有一张妇科椅，女人可以在上面生孩子，岔开腿，也能在上面被人XX。而周围的人，则将围观这个场景，十分变态。

　　杜星河清楚，布莱恩和吉莉安进去后，莎莉和那三个变态杀人狂也会进去，到时候莎莉会偷看布莱恩和吉莉安在身上的观礼台下叉叉，那三个杀人狂会在两人干的正起劲时去偷袭，然后杀掉两人。

　　杜星河觉得藏在更衣间里，等那三个杀人狂披上大氅，进去后，他再尾随进去，然后在那三个杀人狂动手时，他给三人KO掉。

　　做好决定后，杜星河静默的躲在了更衣间里，很快，莎莉便到了，听到密室里有声音，她悄声走了进去。再过了没两分钟，那三个变态杀人狂也到了。他们从衣柜里拿了土灰色的大氅，披在了身上，之后也进了最终密室。

　　杜星河等三个杀人狂进去后，又过了半分钟，才也悄身进了密室。躲在柱子后，他清楚的看到三个杀人狂就在一旁的观礼台上盯着台下的布莱恩和吉莉安。那两个年轻人果然和电影里演的一样，正在妇科椅上奋斗着。而在另外一侧，莎莉看着两人圈圈叉叉，她自己已经欲火难忍，正在享受的自摸。

　　通过几人身上的光芒变化，杜星河可以得知，这些人——包括那三个杀人狂，都正处在光散的趋势中，也就是正在High，很快他们应该都能达到高潮。

　　杜星河眼神一冷，从后面凑向了躲在一旁的莎莉，他要先给这个变态杀人婆废掉。

　　莎莉正享受的自=摸着，身上的黄光一波波的从她身上的白纱裙上往外流散着，她已经看到对面的三个变态杀人狂了，她心里着急的想着，那三个丑八怪可千万不要现身坏事。她却没想到，正有一个更加恐怖的人物在靠近她。

　　由于莎莉的注意力都放在了台下的布莱恩和吉莉安身上，杜星河很轻易的就靠近了莎莉，完全没被对方察觉。

　　来到莎莉身后，杜星河控制着手劲，立掌成刀，照着莎莉的后脖子砍了上去。

　　砰。

　　沉闷的一声钝响，莎莉即刻被杜星河打晕了过去。她身上的黄光乱散了一下，跟着就变得淡了。

　　杜星河抚着软腿的莎莉，无声的给莎莉扶着躺到了地上，试了试莎莉的鼻息，很弱，还有。他放心了，先不看莎莉了，再去偷看对面的三个变态杀人狂，那三个家伙也开始行动了！

　　布莱恩和吉莉安在下面干的正火热，尽是放肆的叫声和撞击声，他们全然没察觉有三个披着灰色大氅的魔鬼走下了观礼台，已经快到他们身后了！

　　杜星河眼瞅着领头的那个杀人狂，手里握着一个棒状石雕，电影中，那杀人狂就是用那棒状石雕杀的人。电光火石间，杜星河提一口气，直接从观礼台二层跳了下去！

　　“STOP！”

　　跳在空中，杜星河一声爆喝！将三个将要动手的杀人狂给吓了一跳！正干着的布莱恩和吉莉安更是被吓抽了！

　　布莱恩和吉莉安一瞬之间，便看到了三个灰衣人正站在他们旁边呢，两人被吓的叫着从妇科椅上翻下来，朝一旁躲，根本顾不上穿衣服。

　　三个杀人狂见杜星河坏他们好事，全都怒了，令头的那个拿着石雕的怪物，嗷嗷叫着朝杜星河扑了过来。

　　另外两个丑陋的杀人狂也抄出了弯刀和锤子朝杜星河包了过来。

　　杜星河从四米多的高台跳下来，蹲到地上，仰头盯上迎面而来的那个杀人狂，眼神一狠，他大腿上就爆开了两个弹簧，反物理的前冲着跳了出去！就像一道闪电，他跳在空中，抡开重拳，用不可思议的拳速和拳劲，凶狠的闷上了那杀人狂丑陋的脸颊！

　　杜星河这拳打的毫不留情！想到这些杀人狂的行径，杜星河便怒不可遏，他是发全力打的！

　　那杀人狂根本躲不开杜星河的闪电拳，脑袋竟直接被杜星河给打爆了！就好像被沙鹰爆了头！

　　砰！

　　空中炸开一团臭腐的黑血！

　　这些黑血将杜星河的整条右臂都染黑了。

　　他冷峻的脸庞上也沾了几滴血渍。

　　丝毫不做停留，在后面两个杀人狂看傻眼的瞬间，杜星河冲上去，从第二杀人狂手里抢过狗腿弯刀，直接斜砍着赏了那家伙的脑袋一刀——咔！这残暴锋利的一刀，直接给那家伙的脑袋削掉一半！又是一股黑血喷出！

　　最后一个杀人狂，完全吓到了！曾经都是他们杀人，他们玩弄别人，没想到，这世界上还有比他们更残暴的存在，这个不知道从哪冒出来的东方人，实在太可怕了！他腿一软，手上的锤子就抡不出去了。

　　杜星河见最后的杀人狂耸了，他却不给他自我赎罪的机会，扑过去，狗腿弯刀横着一甩，就像割麦子一样，他直接给第三个杀人狂的脑袋割了！

　　噗！

　　第三股黑血喷出！

　　三具丑躯横尸当场！

　　缩躲到一旁的吉莉安抱在布莱恩眼里，不停的颤抖着，嘴唇都吓白了，她从没见过这么恐怖血腥的场面！布莱恩更是直接被吓尿了！也是浑身颤抖的蹲着，一动不敢动。

　　三具黑尸上流出了大量的黑光，全流进了杜星河的身体里，杜星河知道这是邪恶的力量在向他转移，他也不知道这种力量他吸收了是不是有好处。不过既然是能量，就应该有激发他灵魂觉醒的效用。他吸收能量的终极目标，也是灵魂觉醒，站上更高的高度。索性也就不多想这些了。

　　摸了摸脸上的臭血，杜星河转头看了一眼赤裸相拥吓得浑身颤抖的两个年轻人，他脑子里产生了一个瞬间的念头，那就是当着布莱恩的面，强暴了吉莉安，这布莱恩肯定会巨愤怒，产生大量的光能外泄，而吉莉安也会大量外泄能量，这样他可以最大限度的榨干这两人。

　　这样的念头却是一闪而过，杜星河就不多想了。那样做，他就不好和其他人解释了，特别是不好说服这部电影的主人公丹尼，索性他就先不有这种邪念了。

　　“快点穿好衣服！这是一间吃人的庄园！”杜星河冷冰冰的同两人讲着，说着话，他去到一旁的自来水龙头洗了把脸，又洗赶紧了胳膊上的臭血。

　　布莱恩和吉莉安听杜星河讲说这是座吃人的庄园，全都惊愕不已，两人听杜星河让他们赶紧去穿衣服，便不怠慢，慌手慌脚的先把衣服穿上了。

　　杜星河不多跟两人解释，叫他们去把丹尼他们所有的朋友都叫来，他会和他们解释这一切。

　　布莱恩和吉莉安慌不择路的跑离了密室，赶紧召集丹尼等人，将刚刚发生在密室里的事情同他们讲了。

　　丹尼听后震惊不已，反问布莱恩和吉莉安：“你在说什么啊？这里怎么可能是吃人的庄园？”

　　吉莉安激动的讲说：“是真的！这里有怪物！不信你们下去看！要不是那个东方小子，我和布莱恩肯定要被杀掉了！好变态！”

　　丹尼气道：“什么东方小子？你到底在说什么！”

　　布莱恩还没晃过神来，脑海里还蒙着巨大的血腥刺激，他拉上丹尼，道：“下去，下去，下去看看你们就都知道了！这里真的有怪物，不安全，快点走！”

　　维克、罗德等人都知道布莱恩不是那种虽然骗人开玩笑的人，见布莱恩脸都被吓白了，他们都知道事情不妙，都随着布莱恩等人一起下了密室。

　　杜星河这时已经给打昏过去的莎莉拉到了台下，给莎莉绑到了那个妇科椅上，然后用冷水给她浇醒了。

　　莎莉猛的醒过来，就见一个东方小子正拿着一把狗腿弯刀站在她身前，登时就被吓毛了！身上流泻出了大量的黄光，都流到了杜星河身体里。

　　“你是谁！……Fu=ck！”正问着话，莎莉看到了周围横陈的几具尸体，她知道，这些尸体都是她的丑兄弟的，显然，眼前这个神秘的东方人杀了她的家人！她一下子就变得愤怒了，脑门上的青筋都曝出来了，挣脱着被束缚的手脚，瞪眼怒斥杜星河：“你到底做了什么！你这个魔鬼！你会被上帝诅咒的！”

　　杜星河冷声道：“被诅咒的应该是你才对，你这个吃人的婊子。”

　　“OH SHIT！”

　　丹尼等人这时下到了密室，看到观礼台下的一片血河惨景，几人被吓的几乎吐出来。

　　罗德见势不妙，转身就要跑。布莱恩给罗德拦住了，颤抖着道：“不要跑出去，外面危险，有怪物。这里，才安全。”这是杜星河告诉他的。



　　第817章 回归单身男女

　　“丹尼，快杀了这个东方混蛋！他杀了你的兄弟！”被绑在椅子上的莎莉疯狂的吼着，她身上放射出愤怒的黄光，全都流进了杜星河身体里。

　　站在二层环形观礼台上的丹尼被搞的手足无措，托妮几人看到台下的三具血肉模糊的无头尸，也都很毛骨悚然。

　　“丹尼！你在做什么！赶紧下来杀了他！”莎莉拼命的挣脱着，想要从椅子上起来，掐死杜星河。

　　杜星河冷冷的看着莎莉，突然就觉得这女人好丑，人丑，心更丑，他横起一刀，给莎莉的大腿上开了个大口子——噗，鲜血喷了出来，是暗红色的，带着腐朽的味道。

　　“啊！”莎莉疼的尖叫咆哮着。

　　观礼台上的几个年轻人全都傻眼了，都在喊“OH-MY-GOD！”“他在做什么”之类的话。

　　多纳切特习惯性的掏出了摄像机，摄录台下血腥的一幕。

　　托妮虽然很讨厌莎莉，但看到莎莉被一个陌生人这么折磨，她不免同情起了莎莉，并在内心里谴责杜星河，她是一个善良的姑娘，不像丹尼那么缩头乌龟。她先朝杜星河喊了出来：“你住手！不要杀害她！”

　　丹尼也跟着喊：“你要再不住手，我们就报警了！”

　　杜星河回头看向了几个年轻人，见几人都没有跑的意思，他将摄录了杰克森肢解老太太镜头的微型摄像机扔到了二楼，多纳切特正好接住了。

　　“你们看看这是什么庄园吧！这个叫莎莉的，还有杰克森，他们是食人族！没错，丹尼，你的出身是食人族世家！我已经拍了你们家族其他人的影像，你看看吧！”

　　杜星河朝几个年轻人喊着，这时他找到了那个被他砍了头的穿着蓝格子衬衫的杀人狂的尸体，踹了脚，对二楼吓傻的维克道：“维克，你在森林里看到的野人，是不是穿着这身衣服？他不是野人！他是丹尼的兄弟！这个家族长得无比丑陋，他们茹毛饮血！你么在酒店里吃的所有肉类，都是人的！”

　　说着，杜星河又用弯刀插进了那杀人狂血肉模糊的脑袋，举给众人看，喊道：“这……就是这些食人族的真样貌！”

　　“混蛋！我要杀了你！我要吃了你！你个狗娘养的！”莎莉见杜星河鄙视她的族人，气的脸都变形了，呲牙咧嘴如魔鬼般想要扑食杜星河，但可惜，她的手和脚都被紧紧的绑到了椅子上。

　　二楼观礼台上的丹尼等人听了杜星河的话，看了那几具尸体的丑容后，都受了巨大的冲击，这里数多纳切特胆子最大，但他也有点肝儿颤，他颤抖着将摄像机放到台子上，给众人播出了杜星河拍的早先的画面。

　　当镜头中出现那个失踪的白发老太太发紫的脑袋直勾勾的瞪着镜头的画面的一刹，几个年轻人全都吓傻了！吉莉安更是一个没顶住，直接就吐了！

　　跟着，托妮、维克等人也都扛不住了，全都吐了。

　　小胖子罗德胃口是最好的，但看到杰克森正在一条条的剃那老太太胳膊上的皱肉，想到他们这些天吃的带有股怪味的肉，他也实在扛不住了，哇哇的吐了起来。

　　“丹尼！我的兄弟！你不要被这个混蛋蛊惑了，快点去找杰克森，杀了这个混蛋！你是我们家族的一份子！把所有人都杀掉，不要让任何人走出去！”莎莉歇斯底里的喊着，再没有一点矜持装蒜的样子，完全暴露了她天生杀人狂的一面。

　　众人听莎莉这么劝丹尼，全都惊了，下意识的就躲了丹尼一点，他们现在不得不相信杜星河说的话了，这真是一个恐怖的食人家族！而丹尼，正是这其中的一员！

　　吉莉安这时和布莱恩抱怨起来：“我就说了！这个家伙（丹尼）很有问题！你还要过来帮他，这混蛋纯粹就是把我们骗过来，要杀我们的！”

　　布莱恩听了吉莉安的话，一下乱了方寸，警觉的看着丹尼，问：“丹尼，这……之前你都知道吗？”

　　罗德和多纳切特也都警觉的远离了丹尼，看待丹尼的目光都变得谨慎了。

　　就连爱丹尼的托妮，这时候都被巨恐怖的事实冲击的有点怀疑丹尼了。

　　丹尼自己处在风暴中心，脑子完全乱套了，之前几个小时，他还在意兴风发的计划着他的重启家族大业的梦想，但现在，残酷的现实摆在了他面前，他竟是食人族的后代！这——实在让他接受不能啊！

　　“丹尼——”杜星河这时候发话了，他绝不能让丹尼受到食人族的蛊惑，如果丹尼变得像电影中那样最后成了一个杀朋友杀女友的杀人魔，那世界的框架没有改变，他就白折腾够了。他对丹尼道：“你已经离开这个变态的家族了，就不要再承受这个家族的诅咒……嗙！”

　　杜星河话还没说完，突然就听到一声爆裂的枪响！

　　杜星河心头一紧，暗感不妙！在枪响的瞬间，他心头蹦出了那个杰克森的样子！他太着急行动了，疏忽了另外那个变态人物的存在！

　　果然，这个开枪的人正是杰克森！

　　他瞄准了杜星河的后脑勺，用大口径的散弹猎枪朝杜星河打了过来！

　　杜星河根本来不及躲，就觉得脑后勺被什么给撞了一下，一口气提不上来，整个观礼台都在他眼里变得天旋地转了。

　　啪！

　　杜星河前俯着摔在了地上，他想回头看一眼，究竟是不是杰克森那个混蛋偷袭的他，但一股巨大的吸力在他头顶生出，他的灵魂就像被吸尘器给吸走了，他根本无力抗拒，巨大而熟悉的灵魂离心力将他猛的抽回了上一层的世界。

　　他又回到了摇晃的大巴车上。

　　由于这次死的比较突然，杜星河乍的一醒，立刻从车上坐了起来。

　　车窗外的天已经蒙蒙亮了，但旁边铺上的方雅君还在熟熟的睡着。车上大部分的乘客也还在睡着。

　　杜星河抚着胸口呼了口气，平复自己难以平静下来的心绪。刚刚在《致命弯道》的遭遇，让他严重不爽！本来他都可以扭转整个局面，将丹尼引入正途了，但没想到，被人打了黑枪！估计那就是杰克森打的。那一整个世界都在排斥他，不想他改变世界，所有杰克森的力量变得非常强大，这才对他一击必杀的吧？

　　杜星河躺回卧铺上，努力的分析着。

　　看这意思，要想彻底扭转一整个世界的秩序，还真不见得是件容易事。就像《致命弯道》的世界，他估计就没有改变世界的秩序。虽然丹尼已经知道了事情的真相，但保不齐那家伙会被家族的巨大财富所蛊惑，从而彻底变成一个杀人魔，就像莎莉喊的那样，杀掉维克等人，也杀掉托妮，从而保守他们家族的秘密。到最后，丹尼应该还是变成了经营杀人庄园的人。

　　“唉……”

　　杜星河叹了口气，倍感遗憾。不过仔细想想，在上个世界，他也吸收了不少的能量，虽然都不是主角的，但配角的能量他吸收了不少。也不知道那三个杀人狂的黑色能量会不会让他心里生出一些黑暗面来。总之，在这样未知的情况下探索和求生，他还是要更谨慎一点，以免误入歧途。

　　早上八点，大巴快苏州时，方雅君醒了过来。

　　见方雅君醒了，杜星河立刻小声问了方雅君，是不是有独自进入新的“梦”“幻”世界？

　　方雅君仔细的想了想，她觉得自己好像哪都没去，连梦好像都做，就是香香的睡了一个大美觉。之前她连续穿越，都没休息好，很累。这晚在车上她倒睡瓷实了。

　　杜星河一听方雅君没进入新的梦境世界，心想看来果然方雅君身上的灵魂力量比较弱，她不像他似的，会被各层世界疯狂的排挤。

　　方雅君见杜星河若有所思，想到什么，立刻问了杜星河，是不是独自进入了新的梦幻世界了？

　　杜星河对方雅君点点头，表示自己进入了。但由于车上人多眼杂，他并没多说，方雅君也没多问细节，只是为了杜星河：“刺激吗？”

　　杜星河回以苦笑，他觉得自己现在的处境已经不能用刺激或不刺激来描述了，他已经进入到了一种苦不堪言、身不由己、无可奈何、又欲罢不能的状态了。

　　要知道，自打进入了《恐怖游轮》的二级梦境世界后，他就再没睡过一个踏实的觉。每觉必穿，没穿必死，还是换着花样的死，这种难以言述的苦楚，方雅君是理解不了的。

　　包括在《微爱》的世界上睡了陈西，看似很爽，但其实那过程都憋屈，很压抑，要知道，有美女献身，和美女做爱，他却不能射爱，这滋味，比不做还难受，怎一个苦字了得！

　　那时候，杜星河有几瞬间，真是憋不住了，想豁出射死陈西，但一想到自己狂射后，有可能造成大量的能量流失，就像《致命弯道》中看丹尼射托妮时的那种光爆现象，那要发生在他身上，他闯这几个世界积累起来的光能肯定全都白费了。于是靠着变态级的克制力和约束力，再加上蛮力电流的猴皮筋式紧束，他才没让自己彻底的放纵出来。这感觉，真是太难言了。

　　早上八点半，大巴车到了苏=州。

　　杜星河先带着方雅君，用换好的人民币去餐厅吃了顿早餐，填了填肚子。之后两人也没机会洗漱了，杜星河带着方雅君直奔了方启宏给程子欣设计的那座标志性的大厦，他知道，那两人将在这座影子造型的大厦顶楼结婚，而到时候渣男张申然会变态至极的徒手爬楼，用作死的方式莫名其妙的赢回程子欣的心。他一定赶在那之前，将这一切都改变。

　　到了大楼一问，杜星河才知道，他们来早了，程子欣和方启宏的婚礼是三天后举行。

　　杜星河在楼下阴凉处，坐着想了想，这个时候，方启宏、程子欣、包括张申然、程子健、杨鸯鸯等人肯定都在苏州。但他不知道那些家伙现在住哪，正做着什么。与其费劲巴拉的去打听那些人的下落，他不如和方雅君在苏=州先游玩两天，等第三天，程子欣的婚礼时，再大闹他们的婚礼。

　　做好决定后，杜星河便带着方雅君去找街边办假证弄了两套身份证，然后两人就在方启宏他们结婚的那座大楼36楼的酒店里开了房。

　　对于这一切，方雅君都倍感新鲜，她对杜星河真是服的五体投地了，就像办假证这种事，杜星河都该知道怎么做，方雅君真是难以想象，杜星河究竟创了多少个梦幻世界了，这才能积累起这么丰富的知识。

　　一进酒店，方雅君就好奇的问杜星河昨晚到底闯荡了什么样的世界。

　　杜星河笑道：“恐怖片的世界，你肯定不想去的。”

　　方雅君美眸中流露出巨大的好奇和期待，讲说：“谁说的！要能和你一起去，就算地狱我都想看看是什么样的呢！太可惜了！真是太可惜了！为什么你能进去，我进不去呢？”

　　杜星河也不便多解释什么，扯说：“因为你还没有变得像我这样精神分裂呢。别以为闯进新的世界是好事，如果你变成我这样了，你就会知道，睡不了踏实觉是件那么多痛苦的事。趁着你现在还能踏踏实实的睡觉，感觉享受这种奢侈的睡眠吧。”

　　方雅君听杜星河说的还蛮伤感的，狡黠一笑，道：“总之，我就想和你在一起闯。”

　　杜星河催方雅君：“行了，你赶紧去洗个澡吧，睡了一晚的大巴，身上臭臭的，你洗完了我洗。”

　　方雅君问杜星河：“那你洗完澡，是准备继续睡觉吗？”

　　杜星河道：“睡什么啊，我一睡就进入新的世界了，我现在已经够累的了，不睡了，我要赶紧返回稳定的《迷失》世界，在那里，我才能真正踏实的睡觉。”

　　方雅君皱眉问：“那程子欣的婚礼不是三天后吗？那这两天晚上你不会都不睡了吧？”

　　杜星河道：“看情况吧，如果能熬就熬下来，熬不下来再睡。”

　　方雅君小声道：“好辛苦，我觉得你还是不要这么累自己了，还是想睡就睡吧，我陪你一起睡，嘻嘻，我觉得咱俩要睡的近点，我没准就能和你一起进入新的世界闯荡了，就像那时在游艇里睡觉，我们俩就一块进去了。”

　　杜星河能感觉的到，方雅君刚进入这种奇幻的状态，很想继续闯闯，但他是真的有点累了，连着死，不能好好睡觉，这搁谁谁都得累，他还是想赶紧熬回《迷失》的世界，好好睡几觉休整休整，然后再进入低层世界闯荡吸收能量。让他一直这么连续不断的不睡觉去找死，实在是受不了。

　　这天晚上，杜星河用还富裕很多的港币换的人民币带着方雅君吃了顿大餐，期间他自己没多吃，因为人吃多了容易犯困，他也没喝酒，倒是很少有的抽了几支烟，来刺激自己的精神。

　　这晚杜星河是决议熬夜了，但干熬没意思，也熬不住，他便带着方雅君去了苏州最好的KTV，准备用音乐来扛夜的煎熬，沉浸在音乐里，他是怎么都不会困的。

　　这个世界KTV里的歌曲，对于方雅君来说，带有超前时代的新鲜感，方雅君简直爱死这个新鲜的世界了。她唱了很多新风格的歌，这里面，最令她大开眼界的，那就是周董开天辟地的新流行音乐了。方雅君真的没见过这样的歌，她也是周游过列国的人，旅行时听过不少国外的音乐，但从没有听过周董这种风格的歌。

　　杜星河也很喜欢周董的歌，见方雅君这么感兴趣。这晚上，他便给方雅君来了个周董音乐大汇编，按照他心中对周董无数经典的排名，在KTV中一一放出了周董的原唱，并帮方雅君做了简单的解析，来欣赏这些经典的歌。

　　期间，杜星河为了刺激自己的精神，很多歌都跟着一起哼唱，让方雅君更好的接触到周董歌曲的灵魂。

　　就像这《首印第安老斑鸠》——

　　……

　　沙漠之中怎么会有泥鳅～

　　话说完飞过一只海鸥～

　　大峡谷的风呼啸而过～

　　是谁说没有～

　　有一条热昏头的响尾蛇～

　　无力的躺在干枯的河～

　　在等待雨季来临变沼泽～

　　灰狼啃食著水鹿的骨头～

　　秃鹰盘旋死盯着腐肉～

　　草原上两只敌对野牛在远方决斗～

　　在一处被废弃的白蛦丘～

　　站着一只饿昏的老斑鸠～

　　印地安老斑鸠腿短毛不多～

　　几天都没有喝水也能活～

　　脑袋瓜有一点秀逗～

　　猎物死了它比谁都难过～

　　印地安斑鸠会学人开口～

　　仙人掌怕羞蜥蝪横著走～

　　这里什么奇怪的事都有～

　　包括像猫的狗～

　　印地安老斑鸠平常话不多～

　　除非是乌鸦抢了它的窝～

　　它在灌木丛旁邂逅～

　　一只令它心仪的母斑鸠～

　　……

　　牛仔红蕃在小镇背对背决斗～

　　一只灰狼问候我谁是神枪手～

　　巫师他念念有词的对酋长下诅咒还我骷髅头～

　　这故事告诉我印地安的传说还真是瞎透了什么都有～

　　沙漠之中怎么会有泥鳅～

　　话说完飞过一只海鸥～

　　大峡谷的风呼啸而过～

　　是谁说没有～

　　有一条热昏头的响尾蛇～

　　无力的躺在干枯的河～

　　在等待雨季来临变沼泽～

　　灰狼啃食著水鹿的骨头～

　　秃鹰盘旋死盯着腐肉～

　　草原上两只敌对野牛在远方决斗～

　　在一处被废弃的白蛦丘～

　　站着一只饿昏的老斑鸠～

　　……

　　印地安老斑鸠腿短毛不多～

　　几天都没有喝水也能活～

　　脑袋瓜有一点秀逗～

　　猎物死了它比谁都难过～

　　印地安斑鸠会学人开口～

　　仙人掌怕羞蜥蝪横著走～

　　这里什么奇怪的事都有～

　　包括像猫的狗～

　　印地安老斑鸠平常话不多～

　　除非是乌鸦抢了它的窝～

　　它在灌木丛旁邂逅～

　　一只令它心仪的母斑鸠～

　　……

　　印地安老斑鸠腿短毛不多～

　　几天都没有喝水也能活～

　　脑袋瓜有一点秀逗～

　　猎物死了它比谁都难过～

　　印地安斑鸠会学人开口～

　　仙人掌怕羞蜥蝪横著走～

　　这里什么奇怪的事都有～

　　包括像猫的狗～

　　印地安老斑鸠平常话不多～

　　除非是乌鸦抢了它的窝～

　　它在灌木丛旁邂逅～

　　一只令它心仪的母斑鸠～

　　……

　　“这首歌，在我心里排在周董所有作品中的第60。”唱过之后，杜星河给方雅君讲解着，他之前已经同方雅君讲了背景，说周董是张氏家族在幻象世界中创造出来的一个天才音乐人，就是KTV里那个样子的。他说，他也搞不懂张氏家族到底是抄袭了他的歌，创造出了周董这样的人物，还是他进入这个世界后，学习了周董的风格，从而才抄出那些新风格的歌。总之方雅君在幻象世界中，就把周董当成另外一个天才就可以了，不要把这些音乐和他杜星河联系在一起。杜星河也是在第三者的角度来评论这些音乐的。

　　方雅君早就被杜星河忽悠住了，现在杜星河说什么，她都不质疑了，只要听杜星河讲，并好好的欣赏音乐就可以了。KTV中这个小眼睛的男生的音乐，真的很吸引她。

　　“在外人眼中，周董很害羞、很内向，熟识他的朋友，会觉得他有点闷骚，他像邻家大男孩，有时会羞涩、不说话，但是只要跟他提到音乐，他就可以跟你聊很多想法，永远停不下来思考的想法。就像是浩瀚沙漠的老斑鸠，永远疯狂着。这首歌就是早期周董的真实写照。”

　　杜星河继续给方雅君讲着：“ACID-JAZZ曲风(直译酸性爵士乐)在80年代，曾流行一时，末期却消声匿迹。在制作这首歌时，周董完全采取了即兴方式的灌录，以最真的方式呈现，完全无厘头的歌词，让人有种无限延及及百分百的想像空间，可以幻想着，浩瀚沙漠的老斑鸠，也可以是都市中相互竞争的人们，幻想是快乐的。”



　　第818章 周董音乐排行（一）

　　杜星河喝了口茶，给坐在他身边的方雅君，讲《印第安老斑鸠》入选他心目中榜单的理由：“这首歌在周董小众的爵士曲风中脱颖而出，最后的角逐中击败大提琴。在另类曲风的范畴上击败刚刚你过的乔克叔叔。但是很遗憾，这首歌只能排在第60位。这首歌我最爱的一段是‘印地安老斑鸠平常话不多，除非是乌鸦抢了它的窝，它在灌木丛旁邂逅一只令它心仪的母斑鸠’……你应该听的出来，这首歌的斑鸠其实是拟人的，听这样的歌，总是能在这身上找到你在迷茫都市中的影子，关于竞争，关于那只母斑鸠。”

　　方雅君若有所思的点着头，尽情的享受着这新奇音乐的洗礼。

　　杜星河继续讲着：“最早闯荡幻象世界时，听到这首歌我就挺有感觉的，你知道，我记忆力超强，当时听过这首歌后，我就一直记在了脑子里，现在也听了很多年了，但仍觉得这首歌不过时，很新潮，这就是周董的魅力吧。酸爵士也能玩出花来，不得不说，他真的是个天才。”

　　杜星河最后笑道：“这首歌还有个亮点，不知道你听没听出来，这歌后半段有一个地方周董配唱的时候跟不上，说休息一下，然后急忙切进节奏，非常随意。他玩音乐的这种态度，是我最欣赏的。”

　　方雅君会意的笑笑，问说：“这歌才排第60吗？”

　　杜星河道：“当然了，这位周董的好歌实在太多。”说着，杜星河通过点唱系统放出了他心中排59位的周董歌曲《忍者》！——

　　……

　　居酒屋里的小神龛～

　　离铺满鹅卵石的玄关～

　　差不多一米宽的信仰～

　　我坐着喝味噌汤～

　　在旁观看庭园假山～

　　京都的夜晚～

　　有一种榻榻米的稻香叫做禅～

　　那里～神社许愿闪过一个画面～

　　这里～忍者蒙着脸在角落吹暗箭～

　　心里～幕府又重现从前老东京那条山手线～

　　像一出怀旧的默片～

　　……

　　嗷咿吆嗷咿吆咿～

　　嗷咿吆嗷咿吆咿～嘿～

　　……

　　伊贺流忍者的想法嘿～

　　只会用武士刀比划嘿～

　　我一个人在家乖乖的学插花はぃ～～わかりました～

　　いちにさんし樱花落满地有一种神秘凝结了空气～

　　いちにさんし黑夜里偷袭去攻击烟雾当武器～

　　いちにさんし忍者的物语要切断过去忠心是唯一～

　　いちにさんし隐身要彻底要忘记什么是自己～

　　……

　　居酒屋里的小神龛～

　　离铺满鹅卵石的玄关～

　　差不多一米宽的信仰～

　　我坐着喝味噌汤～

　　在旁观看庭园假山～

　　京都的夜晚～

　　有一种榻榻米的稻香叫做禅～

　　那里～神社许愿闪过一个画面～

　　这里～忍者蒙着脸在角落吹暗箭～

　　心里～幕府又重现从前老东京那条山手线～

　　像一出怀旧的默片～

　　……

　　嗷咿吆嗷咿吆咿～

　　嗷咿吆嗷咿吆咿～嘿～

　　……

　　伊贺流忍者的想法嘿～

　　只会用武士刀比划嘿～

　　我一个人在家乖乖的学插花～

　　はぃ～～わかりました

　　いちにさんし樱花落满地～

　　有一种神秘～凝结了空气～

　　いちにさんし黑夜里偷袭～

　　去攻击～烟雾当武器～

　　いちにさんし忍者的物语～

　　要切断过去～忠心是唯一～

　　いちにさんし隐身要彻底～

　　要忘记～什么是自己～

　　いちにさんし樱花落满地～

　　有一种神秘～凝结了空气～

　　いちにさんし黑夜里偷袭～

　　去攻击～烟雾当武器～

　　いちにさんし忍者的物语～

　　いちにさんし要切断过去～

　　いちにさんし忠心是唯一～

　　いちにさんし～

　　……

　　杜星河给方雅君讲解着：“忍者——一向给人神秘、诡谲多变的感觉，他所赋予的使命是神圣不可侵犯的，甚至可以不惜牺牲性命去达成。如此职业杀手的强烈视觉，建筑在充满幻想魅力的音乐中，形成了非常有趣的对比及震撼。”

　　方雅君接触过不少东洋音乐，她早期唱的歌就是东瀛旋律改编的，但对于周杰伦这样的东瀛风味，她倍感新鲜。

　　杜星河讲说：“这是周董比较早期的歌了，他歌的编曲丰富的让人瞠目结舌，而且与歌曲吻合度很是完美，听着这样的音乐，你根本不用去看歌词和歌曲名，思绪就会自然的跑到霓虹，不管是前奏，间奏间的日本风味，还是结尾那一声‘咦喔吼’，亦或是他有点故意的日式rap发音，都堪称完美。另外，这首歌的语速，在前期奠定了周式rap的功力，相当的了不起。”

　　方雅君笑道：“这歌的语速确实很快，要不看字幕，我根本就听不懂他在唱什么。”

　　杜星河笑道：“哈哈，他早期的歌大部分都这样，这也算是一种创新和尝试吧。听过了东洋风格的《忍者》，接下来给你听一首更鬼才的作品吧，排在我心里第五十八的歌颂咱们中华英雄的作品——《霍元甲》！”

　　……

　　吓～命有几回合～擂台等着～

　　生死状～赢了什么～冷笑着～

　　天下谁的～第一又如何～

　　止干戈～我辈尚武德～

　　我的～拳脚了得～却奈何～

　　徒增虚名一个～

　　江湖难测～谁是强者～

　　谁争一统武林的资格～

　　……

　　小城里～岁月流过去～清澈的勇气～

　　洗涤过的回忆～我记得你～骄傲的活下去～

　　……

　　霍霍霍霍～霍霍霍霍～

　　霍家拳的套路招式灵活～

　　活活活活～活活活活～

　　活着生命就该完整渡过～

　　……

　　过过过过～过过过过～

　　过错软弱从来不属于我～

　　我我我我～我我我我～

　　我们精武出手无人能躲～

　　……

　　……

　　吓～命有几回合～擂台等着～

　　生死状～赢了什么～冷笑着～

　　天下谁的～第一又如何～

　　止干戈～我辈尚武德～

　　我的～拳脚了得～却奈何～

　　徒增虚名一个～

　　江湖难测～谁是强者～

　　谁争一统武林的资格～

　　……

　　小城里～岁月流过去～清澈的勇气～

　　洗涤过的回忆～我记得你～骄傲的活下去～

　　……

　　霍霍霍霍～霍霍霍霍～

　　霍家拳的套路招式灵活～

　　活活活活～活活活活～

　　活着生命就该完整渡过～

　　……

　　过过过过～过过过过～

　　过错软弱从来不属于我～

　　我我我我～我我我我～

　　我们精武出手无人能躲～

　　……

　　霍霍霍霍～霍霍霍霍～

　　霍家拳的套路招式灵活～

　　活活活活～活活活活～

　　活着生命就该完整渡过～

　　……

　　过过过过～过过过过～

　　过错软弱从来不属于我～

　　我我我我～我我我我～

　　我们精武出手无人能躲～

　　……

　　方雅君在陶醉享受新鲜的音乐，杜星河也在享受，对于周董的音乐，他总有种百听不厌的感觉，一边听一边给方雅君讲：“这首歌是用蓝色风暴的配乐换了作曲出来的一首击败蓝色风暴的作品，蓝色风暴霸气的配乐得到了延续，并且曲风更加顺畅，旋律完爆蓝色风暴。这首歌我个人认为它的贡献是巨大的，在这个庞大而虚幻的世界中，有很多电视节目都经常拿这首歌的编曲做效果，或者干脆直接放CD，用做舞蹈背景音乐或者增加舞台效果。回到作品本身来讲，这首歌相当大众，前面中规中矩的进行，高潮‘一字流’，间奏的一段花腔配合间奏的琵琶弦乐，可谓画龙点睛。后半段间奏越来越紧凑，一层接一层的推向高潮，一个字：霸气！这歌的MV，扇子舞更是令人惊艳。”

　　方雅君笑道：“这个扇子舞的编排真的很帅啊，按这个幻象世界中的说法，就是帅爆了！”

　　杜星河笑道：“哈哈，没错，就是帅爆了。”

　　和方雅君聊着音乐，杜星河越发的来精神了，都过了十一点了，仍旧一点不困，他接下来给方雅君放出了在他心中排第57的周董作品——《跨时代》！

　　……

　　钟～逆时针而绕～恶物狰狞的倾巢～

　　我谦卑安静的于城堡下的晚祷～

　　压抑远古流窜的蛮荒暗号～

　　而管风琴键高傲的说那只是在徒劳～

　　傲傲傲傲傲～我的乐器在环绕～

　　时代无法淘汰我霸气的皇朝～

　　你无法预言～因为我越险～翅越艳～

　　没有句点～跨时代蔓延～翼朝天～

　　……

　　月下浮雕～魔鬼的浅笑～

　　狼迎风嚎～蝠翔似黑潮～

　　用孤独去调尊严的色调～

　　……

　　我跨越过世代～如兽般的姿态～

　　琴声唤起沉睡的血脉～

　　不需要被崇拜～如兽般的悲哀～

　　只为永恒的乐曲存在～醒过来～

　　……

　　钟～逆时针而绕～恶物狰狞的倾巢～

　　我谦卑安静的于城堡下的晚祷～

　　压抑远古流窜的蛮荒暗号～

　　而管风琴键高傲的说那只是在徒劳～

　　傲傲傲傲傲～我的乐器在环绕～

　　时代无法淘汰我霸气的皇朝～

　　你无法预言～因为我越险～翅越艳～

　　没有句点～跨时代蔓延～翼朝天～

　　……

　　月下浮雕～魔鬼的浅笑～

　　狼迎风嚎～蝠翔似黑潮～

　　用孤独去调尊严的色调～

　　……

　　我跨越过世代～如兽般的姿态～

　　琴声唤起沉睡的血脉～

　　不需要被崇拜～如兽般的悲哀～

　　只为永恒的乐曲存在～醒过来～

　　……

　　杜星河边听歌边给方雅君讲：“这首歌是周董很少用的电子摇滚曲风，算是勇于尝鲜了，MV中吸血鬼的造型，以及歌词的意境，旨在表达出他希望自己的音乐可以像吸血鬼一样世世代代流传下去，可以说是用心良苦。”

　　方雅君欣赏的讲说：“MV里的他很帅啊！”

　　杜星河笑道：“呵呵，你是因为看的少，所以觉得帅吧。其实看多了吸血鬼的电影，也觉得一般了。我还是重在欣赏他的音乐。不过相比另外一首周董取材吸血鬼和古堡的作品，这首歌还是有些相形见绌的。待会后面我会给你讲那首歌。接下来我给你放我心中排第56的歌——这是首在我看来很经典的治愈系作品——《稻香》。”

　　……

　　对这个世界如果你有太多的抱怨～

　　跌倒了～就不敢继续往前走～

　　为什么～人要这么的脆弱～堕落～

　　请你打开电视看看～

　　多少人为生命在努力勇敢的走下去～

　　我们是不是该知足～

　　珍惜一切就算没有拥有～

　　……

　　还记得～你说家是唯一的城堡～

　　随着稻香河流继续奔跑～

　　微微笑～小时候的梦我知道～

　　不要哭～让萤火虫带着你逃跑～

　　乡间的歌谣～永远的依靠～

　　回家吧～回到最初的美好～

　　……

　　不要这么容易～就想放弃～

　　就像我说的～

　　追不到的梦想～换个梦不就得了～

　　为自己的人生鲜艳上色～

　　先把爱涂上喜欢的颜色～笑一个吧～

　　功成名就不是目的～

　　让自己快乐快乐～

　　这才叫做意义～

　　童年的纸飞机～

　　现在终于飞回我手里～

　　……

　　所谓的那快乐～

　　赤脚在田里追蜻蜓～追到累了～

　　偷摘水果被蜜蜂给～叮到怕了～

　　谁在偷笑呢～

　　我靠着稻草人～吹着风～唱着歌～睡着了～哦～哦～

　　午后吉它在虫鸣中更清脆～哦～哦～

　　阳光洒在路上不怕心碎～

　　珍惜～一切就算没有拥有～

　　……

　　还记得～你说家是唯一的城堡～

　　随着稻香河流继续奔跑～

　　微微笑～小时候的梦我知道～

　　不要哭～让萤火虫带着你逃跑～

　　乡间的歌谣永远的依靠～

　　回家吧～回到最初的美好～

　　……

　　还记得～你说家是唯一的城堡～

　　随着稻香河流继续奔跑～

　　微微笑～小时候的梦我知道～

　　不要哭～让萤火虫带着你逃跑～

　　乡间的歌谣～永远的依靠～

　　回家吧～回到最初的美～

　　……

　　方雅君是第一次听这首歌，第一次听就有点被戳到了心窝。听着这样的歌，想着她曾经快乐的童年，以及成长过程中经历的这许多追梦的挫折，她莫名的眼眶就红了。

　　在杜星河嘴里，周董是一个不折不扣的音乐天才，但在方雅君看来，这个被张氏家族创造出来的小眼睛男生，是个神奇的音乐鬼才！这家伙的歌充满了异样的魅力，特别的随心所欲，在很多歌曲中，简单的编曲可以直击人心，而这个音乐鬼才，则是用复杂的编曲让你为他着迷、沉醉，各种风格的歌由他唱出来，都会有种新鲜感。就算这种疗伤系的歌，他唱的都别具一格，方雅君听着倍觉感慨。那感觉就好像又认识了一个杜星河似的。

　　杜星河见方雅君的眼眶泛红了，知道她被这首歌打到了，索性就不多解释什么了，让方雅君静静的聆听这首歌就好了。

　　这首歌是周董以自己小时候的生活经验为创作灵感，以玩趣般的歌词带着大家回到乡下，重温打赤脚在田里奔跑、偷摘水果的玩乐嘻闹声，无忧无虑的童年记忆。周董小时候很羡慕住在市里的小孩，这些回忆都成了他的创作灵感。

　　在《稻香》这首歌里，周杰伦展露出了出色的填词功力，《稻香》是继《蜗牛》、《听妈妈的话》后，周杰伦再次用简单的文字，创造出极富想象的禅意境界。在歌曲曲的部分他大胆尝试，以嘻哈与民谣两种音乐混合，甚至在前奏里加入蟋蟀声。

　　这首歌是要告诉大家一个很简单也很容易被遗忘的道理，那就是知足。周式嘻哈民谣传递的是一种暖暖的，清新的风味。在这温馨和甜蜜中，周杰伦鼓励大家勇敢地向前走，珍惜这一切哪怕就算没有拥有。

　　《稻香》的MV讲述了一个中年男子在工作上受挫，把气出在老婆小孩的身上，后来他回到乡下老家的四合院，妈妈和亲友温暖的拥抱与接待，带给他坚强的力量让他有勇气迎接未来。MV里坐在牛车上唱歌弹奏迎接夕阳的两人相当悠哉游哉，不过拉牛车的可不是牛却是工作人员。

　　MV结合了田园风光与嘻哈元素，周杰伦穿着民俗风的服装在牛车上、乡间小路与稻田上对嘴演出。就杜星河所知的一些八卦，这MV拍摄当天动用了30多位演员扮演老、中、青三代在四合院里演出其乐融融的情景，被人群围绕的周杰伦与杨瑞代打着木箱鼓、弹着吉他，创造出无忧无虑的气氛，也营造出家的温暖。

　　MV中可以看出周杰伦各地取材的元素，造型上民俗风格的打扮就是周杰伦在泰=国拍广告后带回来的服装，蓬松飘逸的裤子还有剪裁独特的上衣，戴上草帽后走在乡间田埂上别有一番风味。而悠闲地坐在四合院里的周杰伦看似随性拍打自己坐的木箱，实际上是源自中南美洲的乐器“木箱鼓”。

　　这鼓杜星河也有收藏，声音很有韵味。

　　“我再给你放一首肯定打动你的歌吧——《外婆》，在我心中排名第55。”

　　杜星河没有刻意把外婆排在这，这首《外婆》确实在他心里排第55，依旧是一首温馨的歌——

　　……

　　今天是外婆生日～

　　我换上复古西装～

　　载着外婆开着拉风的古董车兜兜兜兜风～

　　车里放着她的最爱～

　　找回属于是她的时年代

　　往大稻埕码头开去把所有和外公的往事静静回忆～

　　外婆她脸上的涟漪～

　　美丽但藏不住压抑～

　　失去了爱情只盼望亲情～

　　弥补回应～

　　大人们以为出门之前桌上放六百就算是孝敬～

　　一天到晚拼了命～

　　赚钱少了关怀有什么意义～

　　……

　　外婆她的期待～

　　慢慢变成无奈～

　　大人们始终不明白～

　　她要的是陪伴～

　　而不是六百块～

　　比你给的还简单～

　　……

　　外婆她的无奈～

　　无法变成期待～

　　只有爱才能够明白～

　　走在淡水河畔～

　　听着她的最爱～

　　把温暖放回口袋～

　　……

　　记得去年外婆的生日～

　　表哥带我和外婆参加～

　　她最最重视的颁奖典礼～

　　结果却拿不到半个奖～

　　不知该笑不笑～

　　我对着镜头傻笑～

　　只觉得自己可笑～

　　我难过～

　　却不是因为没得奖而难过～

　　我失落～

　　是因为看到外婆失落而失落～

　　大人们根本不能体会～

　　表哥他的用心～

　　好像随他们高兴就可以彻底的否定～

　　否定我的作品～

　　决定在于心情～

　　想坚持风格他们却觉得还欧颗～

　　没惊喜没有改变～

　　我已经听了三年～

　　我告诉外婆～

　　我没输不需要改变～

　　表哥说不要觉得可惜～

　　这只是一场游戏～

　　只要外婆觉得好听～

　　那才是一种鼓励～

　　外婆露出了笑容说她以我为荣～

　　浅浅的笑容～

　　就让我感到比得奖还要光荣～

　　……

　　外婆她的期待～

　　慢慢变成无奈～

　　大人们始终不明白～

　　她要的是陪伴～

　　而不是六百块～

　　比你给的还简单～

　　……

　　外婆她的无奈无法期待～

　　有爱才能够明白～

　　走在河畔听着最爱～

　　把温暖放回口袋～

　　……

　　外婆她的期待～

　　慢慢变成无奈～

　　大人们始终不明白～

　　她要的是陪伴～

　　而不是六百块～

　　比你给的还简单～

　　……

　　外婆她的无奈～

　　无法变成期待～

　　只有爱才能够明白～

　　走在淡水河畔～

　　听着她的最爱～

　　把温暖放回口袋～

　　……

　　《外婆》是周杰伦以关怀老人为主题而创作的一首歌曲，同时周杰伦在创作歌曲的时候借题发挥，表达对一些颁奖典礼的不满。2003年，周杰伦入围了台湾金曲奖的五个奖项，最后却一无所获。

　　“表哥带我和外婆参加，她最最重视的颁奖典礼，结果却拿不到半个奖，我告诉外婆，我没输，不需要改变，表哥说不要觉得可惜，这只是一场游戏。”周杰伦根据自己的亲身经历，创作了日记式的歌词，道出了自己对于颁奖礼的真实想法，创新十分大胆。

　　当然，周董在这首歌曲里呼唤大家多关怀寂寞的老人，让人听了有一种揪心的感觉，只是在歌曲的后段，周杰伦流露出了音乐被否定的心酸。

　　这种心酸的转折，也正好打到了曾被封杀否定的方雅君的心，方雅君听到这首歌，再想想自己的遭遇给外婆带来的无奈，她闷头喝了一口酒，满腔惆怅，颇有一种心碎无人知的感触。

　　杜星河其实心里也有这种惆怅，谁没有让父母感到无奈和伤心的时候呢？

　　他喝了口茶，而没喝酒，以免睡觉。振奋了精神，他对方雅君道：“对于这样的歌，我就不评价了，什么感觉，相信你懂。不停伤感的了，换首天马行空的吧。”



　　第819章 周董音乐排行（二）

　　杜星河放出了他心目中排行第54位的周董歌曲——《乱舞春秋》！

　　……

　　那混乱的年代～朝廷太腐败～人祸惹天灾～

　　东汉王朝在一夕之间崩坏～兴衰～

　　九州地图被人们切割成三块～分开～

　　读三国历史的兴衰～想去瞧个明白

　　看看看就马上回来～

　　ㄎ一ㄥ～ㄎ一ㄥ～ㄎ一ㄤ～ㄎ一ㄤ～刀剑棍棒～

　　我随口讲～原来真有时光机这么夸张～

　　穿梭时空过瘾又嚣张～万一有去无回怎么办～

　　老实说有点紧张～啊啊～

　　……

　　江山～我站在云端～

　　慢慢～往中原方向～

　　前方～散落着村庄～

　　长安～在兵荒马乱～

　　……

　　望着天眼看北斗七星坠入地平线～

　　瞬间～英雄豪杰犹如鬼魅般地出现～

　　我呸～谁也不服谁～我是龟你是鳖～

　　啦啦啦啦啦～啦啦啦～

　　……

　　妖兽扰乱人间秩序～血腥如浪潮般来袭～

　　我小命差点没续集～还好有时光机我谢谢你～

　　人魔开始重出地狱～叛军如野火般攻击～

　　五官差点离开身体～还好有时光机我谢谢你～

　　……

　　曹魏枭雄在～蜀汉多人才～

　　东吴将士怪～七星连环败～诸葛亮的天命不来～

　　这些书都有记载～不是我在乱掰～

　　等到东方鱼肚白我再来跟你说嗨～嗨～

　　……

　　嘴里有刀～说破歌谣～

　　千年恩怨～一笔勾销～

　　生命潦草～我在弯腰～

　　历史轮回～转身忘掉～

　　黄巾贼你不要吵倭～（嘴里有刀～说破歌谣～）

　　咱姥姥和水杆面条～（千年恩怨～一笔勾销～）

　　放下刀～若想吃饱～（生命潦草～我在弯腰～）

　　去找皇帝老爷讨～（历史轮回～转身忘掉～）

　　……

　　黄巾贼你不要闹倭～

　　咱姥姥烧柴煮水饺～

　　放下刀～若想吃饱～

　　去找皇帝老爷讨～

　　……

　　妖兽扰乱人间秩序～血腥如浪潮般来袭～

　　我小命差点没续集～还好有时光机我谢谢你～

　　人魔开始重出地狱～叛军如野火般攻击～

　　五官差点离开身体～还好有时光机我谢谢你～

　　妖兽扰乱人间秩序～血腥如浪潮般来袭～

　　我小命差点没续集～还好有时光机我谢谢你～

　　人魔开始重出地狱～叛军如野火般攻击～

　　五官差点离开身体～还好有时光机我谢谢你～

　　……

　　喂～我在配唱～呃鸡排饭～欸加个蛋喔拜～

　　嘴里有刀～说破歌谣～（血腥如浪潮般来袭～）

　　千年恩怨～一笔勾销～（我小命差点没续集～）

　　千年恩怨～一笔勾销～（还好有时光机我谢谢你～）

　　生命潦草～我在弯腰～（人魔开始重出地狱～）

　　生命潦草～我在弯腰～（叛军如野火般攻击～）

　　历史轮回～转身忘掉～（五官差点离开身体～）

　　历史轮回～转身忘掉～（还好有时光机我谢谢你～）

　　……

　　杜星河对方雅君讲道：“《乱舞春秋》是一首很嬉皮的歌曲，整首歌的亮点在于背景声中时而万马奔腾时而刀光剑影时而搞怪无厘头。歌曲可以分解成六个章节，重叠回环的出现，最绝妙的是中间插入的电话那一段，做出的电讯干扰的效果，完全可以乱真。周杰伦在这首歌曲里再现了他的智慧和幽默，编曲设计、背景剪贴方面频频出彩。方文山的词也为这首歌增色不少，巧妙的歌词加上多种音乐的混合，带来宏大历史场面，使得这首歌颇具中国古典韵味。”

　　方雅君微笑点头，她很喜欢这种中国风的歌。

　　杜星河继续道：“在我心里排第53的是一首偏田园风格的歌——《爷爷泡的茶》。”

　　说着，喝了口自己泡的茶，杜星河笑着给方雅君放出了这首很温馨的作品——

　　……

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　陆羽泡的茶～听说名和利都不拿～

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　陆羽泡的茶～像幅泼墨的山水画～

　　……

　　山泉～在地表蜿蜒～

　　从很久很久以前～

　　我有一张稚气的脸～

　　泉水渗透进～矿层岩～

　　爷爷栽种的樟木树苗在上面～

　　犹记得那年～在一个雨天～

　　那七岁的我～躲在屋檐～却一直想去荡秋千～

　　爷爷抽着烟～说唐朝陆羽写茶经三卷～流传了～

　　千年～那天～我翻阅字典～

　　查什么字眼～形容一件事～很遥远～

　　天边～是否在海角对面～

　　直到九岁～才知道浪费时间～

　　这茶桌樟木的横切面～年轮有二十三圈～

　　镜头的另一边～跳接我成熟的脸～

　　经过这些年～爷爷的手茧～

　　泡在水里～会有茶色蔓延～

　　……

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　没法挑剔它～口感味觉还不差～

　　陆羽泡的茶～听说名和利都不拿～

　　他牵着一匹瘦马～走～天涯～

　　……

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　他满头白发～喝茶时不准说话～

　　陆羽泡的茶～像幅泼墨的山水画～

　　唐朝千年的风沙～现在还在刮～

　　……

　　啦～啦～啦啦啦～啦啦～啦啦

　　啦～啦～啦啦啦～啦啦～啦啦

　　啦～啦～啦啦啦～啦啦～啦啦

　　啦～啦～啦啦啦～啦啦～噢～

　　……

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　没法挑剔它～口感味觉还不差～

　　陆羽泡的茶～听说名和利都不拿～

　　他牵着一匹瘦马～走～天涯～

　　……

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　他满头白发～喝茶时不准说话～

　　陆羽泡的茶～像幅泼墨的山水画～

　　唐朝千年的风沙～现在还在刮～

　　……

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～(爷爷～)

　　陆羽泡的茶～听说名和利都不拿～

　　爷爷泡的茶～有一种味道叫做家～

　　陆羽泡的茶～像幅泼墨的山水画～

　　……

　　品着茶，杜星河对方雅君道：“《爷爷泡的茶》的歌词通过一个九岁小孩的视角写中国传统茶文化，主题大致是对传统田园生活的肯定。歌曲是藉由‘茶’这样平常的饮料，来阐述着爷爷生活的禅意。歌曲就仿佛是爷爷告诉孙儿，当茶水的颜色蔓延、纯净快乐的旋律扬起时，名利自然就会瞬间抛至九霄云外。”

　　方雅君听得一笑，道：“有没有这么深奥啊，我只是觉得这首歌的配乐和节奏都很欢快。”

　　杜星河道：“嗯，这歌中没有使用中国的传统乐器，但仍能感觉到这是一首‘中国风’的曲目，周董很天才哦，这歌主要使用了吉他和小提琴的伴奏，并运用了scratch技术。”

　　知道方雅君对这种国外流进来的技术并不是那么了解，杜星河往深了给方雅君解释：“scratch中文翻译过来应该叫‘搓盘’或‘搓碟’，是DJ操作技巧中比较高阶的一种。利用scratch的DJ不再是衔接歌曲的二次创作了，而进一步成为曲风的创作者。”

　　方雅君听杜星河这么一讲，明白了。

　　杜星河继续讲着：“Scratch最早来自电唱机反转产生的特殊噪音，也就是DJ在播放唱片的过程中用手将电唱机上的唱片强行反向旋转（此时唱片和唱机之间需要一个特殊滑动效果的垫子），使胶木唱片和唱针之间的反向摩擦而发出于原声轨相反的特殊声音，这个反相的声音在人类掌握电声以来几乎是唯一的，换句话说这完全是由DJ创作产生的一种音效，这也是Scratch音效的魅力所在。最好的DJ都会在这个神奇的技巧上苦下工夫，在反转唱片的同时，辅以控制反转的速度、时间、时长；同时配合混音器的开关适时的切入，混入另一台唱机播放的正常舞曲音乐中，由此产生节奏上的共鸣和渲染，让现场音乐和气氛焕然一新，完成二次音乐创作的需求。进入数码音乐时代后，Scratch有了数字储存和采样变形，再加上快速易用的自动打点、触控LOOP介入，让Scratch更具视觉和听觉效果，成为DJ技巧的精髓之一。Scratch较多地参与在LOW-BPW的曲风中，如RAP、HIPHOP、TIPHOP等等。周董的这首《爷爷泡的茶》里也运用了这个技巧。”

　　讲完Scratch，放下茶杯，杜星河给方雅君放出了他心目中排第52名的周董歌曲——《龙拳》！

　　……

　　以敦煌为圆心的东北东～

　　这民族～的海岸线像一支弓～

　　那长城～像五千年来待射的梦～

　　我用手臂拉开这整个土地的重～

　　……

　　蒙古高原南下的风写些什么内容～

　　汉字到底懂不懂～一样肤色和面孔～

　　跨越黄河～东～登上泰山顶峰～

　　我向西～引北风～晒成一身古铜～

　　……

　　渴望着血脉相通～

　　无限个千万弟兄～

　　我把天地拆封将长江水掏空～

　　人在古老河床蜕变中～

　　……

　　我～右拳打开了天～化身为龙～

　　把～山河重新移动～填平裂缝～

　　将～东方～的日出调整了时空～

　　回到洪荒～去支配～去操纵～

　　……

　　我～右拳打开了天～化身为龙～

　　那～大地心脏汹涌～不安跳动～

　　全～世界～的表情只剩下一种～

　　等待英雄～我就是那条龙～

　　……

　　我～右拳打开了天～化身为龙～

　　把～山河重新移动～填平裂缝～

　　将～东方～的日出调整了时空～

　　回到洪荒～去支配～去操纵～

　　……

　　我～右拳打开了天～化身为龙～

　　那～大地心脏汹涌～不安跳动～

　　全～世界～的表情只剩下一种～

　　等待英雄～我就是那条龙～

　　……

　　化身为龙～

　　填平裂缝～

　　调整了时空～

　　去支配～去操纵～

　　化身为龙～

　　不安跳动～

　　只剩下一种～

　　等待英雄～

　　我就是那条龙～

　　……

　　杜星河告诉方雅君：“这首《龙拳》在我心里排名第52，这是一首优点和缺点同样明显的歌。优点是采用了极为复杂的编曲，大量的打碟音效，还有热血的说唱，以及歌颂民族大义的精神，让人首次听会很振奋。但听多了就会发现，这首歌是通篇中速的说唱，即使编曲做的很出色，很亮眼，但仍无法掩盖它没有抓耳旋律的事实，所以这首歌不适合常听。难听度不够。”

　　方雅君点头道：“嗯，不过里面的中国传统乐器和西方乐器的融合做的很好，这周杰伦真是个鬼才。”

　　杜星河见方雅君完全沉浸在了音乐里，而不去追究周杰伦的身份什么的，微笑心悦，他继续给方雅君放歌。

　　排在他心里第51名的，是周董第二张音乐专辑《范特西》中的第七首歌——《对不起》！

　　……

　　广场一枚铜币悲伤的很隐密～

　　它在许愿池里轻轻叹息～

　　太多的我爱你让它喘不过气已经～

　　失去意义～

　　……

　　戒指在哭泣静静躺在抽屉～

　　它所拥有的只剩下回忆～

　　相爱还有别离像无法被安排的雨～

　　随时准备来袭～

　　……

　　我怀念起国小的课桌椅～

　　怀念著用铅笔写日记～

　　记录那最原始的美丽～

　　记录第一次遇见的你～(jay-chou)

　　……

　　如果我遇见你是一场悲剧～

　　我想我这辈子注定一个人演戏～

　　最后再一个人慢慢的回忆～

　　没有了过去我将往事抽离～

　　……

　　如果我遇见你是一场悲剧～

　　我可以让生命就这样毫无意义～

　　或许再最后能听到你一句～

　　轻轻的叹息后悔著对不起～

　　……

　　广场一枚铜币悲伤的很隐密～

　　它在许愿池里轻轻叹息～

　　太多的我爱你让它喘不过气已经～

　　失去意义～

　　……

　　戒指在哭泣静静躺在抽屉～

　　它所拥有的只剩下回忆～

　　相爱还有别离像无法被安排的雨～

　　随时准备来袭～

　　……

　　我怀念起国小的课桌椅～

　　怀念著用铅笔写日记～

　　记录那最原始的美丽～

　　记录第一次遇见的你～(jay-chou)

　　……

　　如果我遇见你是一场悲剧～

　　我想我这辈子注定一个人演戏～

　　最后再一个人慢慢的回忆～

　　没有了过去我将往事抽离～

　　……

　　如果我遇见你是一场悲剧～

　　我可以让生命就这样毫无意义～

　　或许再最后能听到你一句～

　　轻轻的叹息后悔著对不起～

　　……

　　如果我遇见你是一场悲剧～

　　我轻轻的叹息～

　　后悔着对不起～

　　……

　　杜星河感叹着对方雅君道：“周董早期的作品充满了各种各样的灵性，让人百听不厌。这首歌里用了很多高端的旋律和混音，玩的真是绝了，让人不得不佩服。”

　　方雅君也很赞叹，不过她听杜星河这么讲周杰伦，她总觉得有些别扭，因为这样的赞美词，平时都是用在杜星河身上的，杜星河现在反倒用这么溢美之词欣赏周杰伦，这实在有点太夸张了。不过这个周杰伦身上的音乐魅力，确实可以比拟杜星河。

　　马上就要到前50了，杜星河的精神头也越来越精神，沉浸在音乐里，他永远都不会困。

　　他给方雅君放出了排在他心里第50名的周董歌曲——一首早期的经典之作——《爸我回来了》！

　　……

　　我听说通常在战争后就会换来和平～

　　为什么看到我的爸爸一直打我妈妈～

　　就因为喝醉酒～他就能拿我妈出气～

　　我真的看不下去～以为我较细汉～

　　……

　　从小到大只有妈妈的温暖～

　　为什么我爸爸～那么凶～

　　如果真的我有一双翅膀～两双翅膀～

　　随时出发～偷偷出发～

　　我一定带我妈走～

　　……

　　从前的教育别人的家庭别人的爸爸～

　　种种的暴力因素一定都会有原因～

　　但是呢～妈跟我都没有错亏我叫你一声爸～

　　爸～我回来了～

　　……

　　不要再这样打我妈妈～

　　我说的话你甘会听～

　　不要再这样打我妈妈～

　　难道你手～不会痛吗～

　　……

　　其实我回家就想要阻止一切～

　　让家庭回到过去甜甜温馨的欢乐香味～

　　虽然这是我编造出来的事实～

　　有点讽刺～有点酸性～

　　但它确在这快乐社会发生产生共鸣～

　　产生共鸣来阻止一切暴力～

　　眼泪随着音符吸入血液情绪～

　　从小到大你叫我学习你把你当榜样～

　　好多的假像妈妈常说乖～听你爸的话～

　　你叫我怎么跟你像～

　　……

　　（你走开）

　　……

　　不要再这样打我妈妈～

　　我说的话～你甘会听～

　　不要再这样打我妈妈～

　　难道你手～不会痛吗～

　　……

　　不要再这样打我妈妈～

　　难道你手～不会痛吗～

　　……

　　一二三四五六七八～

　　一二三四五六七八～

　　我叫你爸～你打我妈～这样对吗～

　　干嘛这样～

　　何必让酒牵鼻子走～

　　瞎～

　　说都说不听～听～

　　痛是我们在痛痛～

　　……

　　《爸我回来了》是周杰伦在听到朋友的遭遇后，从中获得灵感写出的一首关于家庭暴力的歌曲。周杰伦在中学时期主修的就是大提琴，因此在创作这首歌曲的时候周杰伦大胆的运用了大提琴的演奏。

　　而开篇的大提琴就奠定了本歌黑暗的基调，后面的和音呐喊“麦个量滴打我妈妈，难道你手不会疼吗”“我叫你爸，你打我妈，这样对吗，何必让酒牵鼻子走”很黑暗却又很温暖，这样的神作，应该是人见人爱。

　　杜星河给方雅君讲述：“在这首歌曲里，周杰伦国语、闽南语的交错演绎十分自然亲切，超快的饶舌速度也充分展现了周杰伦的音乐实力。当听懂这首歌曲后，会有一种心痛的感觉，歌曲中那种以孩童角度的倾诉与控诉，令人动情。这是一首具有很强批判意味的歌曲，表达了对现实社会的不满和抗争，歌曲充满了控诉之情和强烈的忧患意识，这样的作品在中文流行乐坛其实还是很少见的。管弦乐的编进，简朴直接的歌词，加上饶舌蕴藏的控诉力，将这残酷题材的现实力量给带出来，直指人心，绝赞！”

　　方雅君听着周杰伦在歌曲中的闽南话RAP，超级熟悉，她突然讲说：“这个周董一定是张氏家族用你的作品和你的音乐天赋塑造出来的！这分明就是你的模板嘛，是福完人，连闽南话都出来了。在福湾乐坛，包括整个中国乐坛，都没有人有你这样的天赋！”

　　杜星河笑道：“你就别纠结这个了，尽情的享受周氏音乐吧。在我心里排第49名的，也是周董早期的一首作品——《可爱女人》，很可爱的作品哦。”

　　杜星河说着便给方雅君放出了在他心里排第49的《可爱女人》——

　　……

　　想要和你飞到宇宙去～

　　想要和你融化在一起～

　　融化在银河里～

　　我每天每天每天～

　　在想想想想著你～

　　这样的甜蜜～

　　让我开始相信命运～

　　感谢地心引力～

　　让我碰到你～

　　……

　　漂亮的让我面红的可爱女人～

　　温柔的让我心疼的可爱女人～

　　透明的让我感动的可爱女人～

　　坏坏的让我疯狂的可爱女人～

　　……

　　漂亮的让我面红的可爱女人～

　　温柔的让我心疼的可爱女人～

　　透明的让我感动的可爱女人～

　　坏坏的让我疯狂的可爱女人～

　　……

　　想要有直升机～

　　想要和你飞到宇宙去～

　　想要和你融化在一起～

　　融化在银河里～

　　我每天每天每天～

　　在想想想想著你～

　　这样的甜蜜～

　　让我开始相信命运～

　　感谢地心引力～

　　让我碰到你～

　　……

　　漂亮的让我面红的可爱女人～

　　温柔的让我心疼的可爱女人～

　　透明的让我感动的可爱女人～

　　坏坏的让我疯狂的可爱女人～

　　……

　　漂亮的让我面红的可爱女人～

　　温柔的让我心疼的可爱女人～

　　透明的让我感动的可爱女人～

　　坏坏的让我疯狂的可爱女人～

　　……

　　世界这样大而我而我～

　　只是只小小小的蚂蚁～

　　但我要尽全力全力全力保护你～

　　……

　　……

　　漂亮的让我面红的可爱女人～

　　温柔的让我心疼的可爱女人～

　　透明的让我感动的可爱女人～

　　坏坏的让我疯狂的可爱女人～

　　……

　　漂亮的让我面红的可爱女人～

　　温柔的让我心疼的可爱女人～

　　透明的让我感动的可爱女人～

　　坏坏的让我疯狂的可爱女人～

　　……

　　透明的让我感动的～

　　……

　　《可爱女人》是周董第一张创作专辑中的歌曲，由徐若瑄作词，周董负责谱曲和编曲。整首歌表现着一股全新的R&B味，徐若瑄创作的歌词，散发出无限的想像空间，清楚的形容着如此可爱的女人，摆脱市场上一般的Ballad曲风，但是却有着另一股新音乐的感觉。

　　这里不得不讲一个小插曲，这首歌原本叫《春夏秋冬》，是周杰伦写给吴宗宪的。吴宗宪签了周杰伦后，只是让他写歌，没有发专辑的意思。直到听了这首《可爱女人》的demo，才惊为天人的说：发唱片！一代巨星，也由此横空出世！



　　第820章 周董音乐排行（三）

　　“在我心里排第48位的是和《可爱女人》截然相反的一首野兽派作品——《半兽人》。”杜星河笑着继续给方雅君放歌——

　　……

　　再也没有纯白的灵魂～

　　自人类堕落为半兽人～

　　我开始使用第一人称～

　　记录眼前所有的发生～

　　嗜血森林醒来的早晨～

　　任何侵略都成为可能～

　　我用古老的咒语重温～

　　吟唱灵魂序曲寻根～

　　面对魔界的邪吻不被污染的转身～

　　维持纯白的象征然后还原～

　　……

　　让我们～半兽人～的灵魂～翻滚～

　　收起残忍～回忆兽化的过程～

　　让我们～半兽人～的眼神～单纯～

　　而非贪婪着永恒～只对暴力忠诚～

　　……

　　再也没有纯白的灵魂～

　　自人类堕落为半兽人～

　　我开始使用第一人称～

　　记录眼前所有的发生～

　　嗜血森林醒来的早晨～

　　任何侵略都成为可能～

　　我用古老的咒语重温～

　　吟唱灵魂序曲寻根～

　　面对魔界的邪吻不被污染的转身～

　　维持纯白的象征然后还原～

　　……

　　让我们～半兽人～的灵魂～翻滚～

　　停止忿恨～永无止尽的战争～

　　让我们～半兽人～的灵魂～单纯～

　　对远古存在的神～用谦卑的身份～

　　……

　　泪沸腾～风异常的冰冷～

　　马蹄声～让人睡不安稳～

　　我在等～灵魂序曲完成～

　　带领族人写下祈祷文～

　　……

　　那城镇～无谓的在牺牲～

　　战火焚～祭坛开始下沉～

　　我在等～觉悟后的族人～

　　往南方大地重新开垦～

　　……

　　泪沸腾～风异常的冰冷～

　　马蹄声～让人睡不安稳～

　　我在等～灵魂序曲完成～

　　带领族人写下祈祷文～

　　……

　　让我们～半兽人～的灵魂～翻滚～

　　停止忿恨～永无止尽的战争～

　　让我们～半兽人～的灵魂～单纯～

　　对远古存在的神～用谦卑的身份～

　　……

　　因为没玩过《魔兽世界》，所以方雅君对这首歌并不像杜星河那么感同身受，虽然这首歌的排场很大，开篇大气的汽笛声，潮汐声，节奏感暴强的配乐，都让人很振奋，但整体听来，方雅君却不觉得这首歌比之前杜星河排名的歌更吸引她。

　　见方雅君微微皱眉，不是很欣赏这首歌，杜星河笑道：“这是一首比较经典的游戏歌曲，风格很独特，我选它进来也主要就是因为它的个性很强。这歌的内容以兽族视角展开，描述了人类因贪婪而堕落成为半兽人的故事。歌曲开篇的序曲相当华丽，周杰伦以强硬的节奏吟唱此歌，通过写实的词曲意境，展现了在游戏世界中兽族粗犷但豪迈的战风特点。你要在幻象世界中玩过这样的游戏，听着就有感觉了。”

　　方雅君反问杜星河：“听你的意思，你玩过幻象世界中的游戏？”

　　杜星河笑道：“必须玩过啊，我在幻象世界里已经闯了几十年了。”他所谓的闯了几十年，包括了他在最初世界生活的时间。因为大部分的梦境世界，都是以那个真实世界为根基的。

　　方雅君听说杜星河在幻象世界中闯了几十年，惊嘘不已，怪不得杜星河这么少年老成呢，他的心理年龄果然很大叔啊！

　　杜星河不多说，继续给方雅君放歌。在他心里排名第47名的是一首公认的经典电影歌曲《一路向北》——

　　……

　　后视镜里的世界～

　　越来越远的道别～

　　你转身向背～侧脸还是很美～

　　我用眼光去追～竟听见你的泪～

　　……

　　在车窗外面排徊～

　　是我错失的机会～

　　你站的方位～跟我中间隔着泪～

　　街景一直在后退～你的崩溃在窗外零碎～

　　……

　　我一路向北～离开有你的季节～

　　你说你好累～已无法再爱上谁～

　　风在山路吹～过往的画面全都是我不对～

　　细数惭愧～我伤你几回～

　　……

　　后视镜里的世界～

　　越来越远的道别～

　　你转身向背～侧脸还是很美～

　　我用眼光去追～竟听见你的泪～

　　……

　　在车窗外面排徊～

　　是我错失的机会～

　　你站的方位～跟我中间隔着泪～

　　街景一直在后退～你的崩溃在窗外零碎～

　　……

　　我一路向北～离开有你的季节～

　　你说你好累～已无法再爱上谁～

　　风在山路吹～过往的画面全都是我不对～

　　细数惭愧～我伤你几回～

　　……

　　我一路向北～离开有你的季节～

　　方向盘周围～回转着我的后悔～

　　我加速超越～却甩不掉紧紧跟随的伤悲～

　　细数惭愧～我伤你几回～

　　停止狼狈～就让错纯粹～

　　……

　　《一路向北》是一首英式抒情摇滚歌曲，前奏带有唯美的基调，整首歌哀伤淡淡变化不多。每当听到这首歌，杜星河就会想起电影《头文字D》中周杰伦边开车边流泪的场景。这首歌曲的旋律很压抑，适合分手时去KTV演唱。这首歌和《轨迹》有很多类似的地方，是一首突出旋律的歌曲。

　　周杰伦自己说自己是个录音室歌手，其实录音室歌手不是所谓的后期修正加分，而是你有所准备，足够投入，周杰伦现场演唱有很多次超常发挥的时刻，也有很多次不忍直视的时候，很大一部分原因是他不够重视，如果他做足准备，摆好心态，那他上《我是歌手》也足以一战的。

　　周杰伦在录音室很会玩弄自己的嗓音。一路向北是沙哑的，青花瓷是婉约的，烟花易冷是冷艳的，夜的第七章是低沉的，等等等等。要说周杰伦唱功不好，不辩，但要说周杰伦不是一个好的演唱者，像杜星河这样的专业人士，绝对无法信服。《一路向北》中，其从一开始就沙哑的嗓音让人动容，抛开电影，这也是一首非常优秀的作品，这首歌胜在旋律，而且整首歌演唱难度颇高。

　　一个好的旋律就足够打动人，足够让这首歌有一个不错的排名，但是相比于同样以旋律取胜的《轨迹》来说，杜星河觉得，这首歌还略输一筹。

　　接着，杜星河给方雅君放出了他心目中排第46位的歌曲——《我的地盘》！

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　把音乐收割～用听觉找快乐～

　　开始在雕刻～我个人的特色～

　　未来难预测～坚持当下的选择～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　节奏在招惹～我跟街舞亲热～

　　我灌溉原则～培养一种独特～

　　观念不及格～其他全部是垃圾～

　　……

　　用态度扩张地盘到底什么意思～怎么一回事～

　　广场的鸽子～占领头版的报纸～

　　一种全新的解释～标题关于这座城市～

　　关于一种学习考试～和年轻就该有的本事～

　　……

　　动感地带的交通号志～到底离我有几公尺～

　　我说老师～我是不是真的不懂事～

　　听我念饶舌歌词～欣赏我打拳的样子～

　　我站在教室～练拳方式～你的样子～线条一致～

　　……

　　隔壁的小姑娘～公开表演需要勇气～

　　别人玩线上游戏～我偏耍猴戏～

　　我用形意猴拳在练习～引你注意～

　　如果觉得有趣～不要吝啬～示个好意～

　　……

　　青春是干净的纯白～

　　像一遍绿地的窗外～

　　我将记忆的门打开～

　　把所有发生的事记下来～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　把音乐收割～用听觉找快乐～

　　开始在雕刻～我个人的特色～

　　未来难预测～坚持当下的选择～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　节奏在招惹～我跟街舞亲热～

　　我灌溉原则～培养一种独特～

　　观念不及格～其他全部是垃圾～

　　……

　　那弹钢琴的孩子～正用他们的手指～

　　弹奏未来的历史～我用手机传中文字～

　　那传输的速度绝对会让你们竖起大姆指～

　　……

　　生活不该有公式～我可以随性跳芭蕾舞～

　　照节拍～手放开～静下来～

　　像一只天鹅把脚尖掂起来～

　　讲究快餐的这年代～也可以很天真的说爱～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　把音乐收割～用听觉找快乐～

　　开始在雕刻～我个人的特色～

　　未来难预测～坚持当下的选择～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　节奏在招惹～我跟街舞亲热～

　　我灌溉原则～培养一种独特～

　　观念不及格～其他全部是垃圾～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　把音乐收割～用听觉找快乐～

　　开始在雕刻～我个人的特色～

　　未来难预测～坚持当下的选择～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　把音乐收割～用听觉找快乐～

　　开始在雕刻～我个人的特色～

　　未来难预测～坚持当下的选择～

　　……

　　在我地盘这～你就得听我的～

　　节奏在招惹～我跟街舞亲热～

　　我灌溉原则～培养一种独特～

　　观念不及格～其他全部是垃圾～

　　……

　　《我的地盘》是专辑《七里香》中最有新意、也最让人眼前一亮的作品。歌曲先是一段好莱坞电影式的开场，然后就是节奏欢快的周式说唱，与以往不同的是，这首歌中，周杰伦用了“儿”化音演唱。“在我地盘这儿，你就得听我的儿”，歌词不仅朗朗上口，而且体现出了周杰伦的自信。其间，周杰伦更是存心对经典话语进行戏仿，从而颠覆了传统流行音乐的审美模式。

　　方雅君听到这样的作品，耳根大兴，她从没听过这么“奇怪”的音乐！不禁在心里又大叹了几句，这个由张氏家族根据杜星河天赋模仿制造出来的周董，真是个不折不扣的鬼才！

　　杜星河告诉方雅君：“在不同的幻象世界中，这首歌都曾经风靡，每一句最后那个京味的儿字音曾让很多人欲罢不能，这首歌是幻象世界一个移动品牌‘动感地带’的广告歌，在我看来，这可能是幻象世界中最有代表性的代言歌曲了。”

　　方雅君笑道：“这首歌很有趣。”

　　杜星河道：“后面的更有趣，下面一首，是幻象世界中的歌迷很多人心中经典中的经典。在我心里，下面这首歌排名第45。”

　　杜星河给方雅君放出了在他心里排名第45的周氏歌曲——《千里之外》！

　　……

　　屋檐如悬崖～风铃如沧海～我等燕归来～

　　时间被安排～演一场意外～你悄然走开～

　　故事在城外～浓雾散不开～看不清对白～

　　你听不出来～风声不存在～是我在感慨～

　　……

　　梦醒来～是谁在窗台～把结局打开～

　　那薄如蝉翼的未来～经不起谁来拆～

　　……

　　我送你离开～千里之外～你无声黑白～

　　沉默年代～或许不该～太遥远的相爱～

　　我送你离开～天涯之外～你是否还在～

　　琴声何来～生死难猜～

　　用一生～去等待～

　　……

　　闻泪声入林～寻梨花白～只得一行～青苔～

　　天在山之外～雨落花台～我两鬓斑白～

　　闻泪声入林～寻梨花白～只得一行～青苔～

　　天在山之外～雨落花台～我等你来～

　　……

　　一身琉璃白～透明着尘埃～你无瑕的爱～

　　你从雨中来～诗化了悲哀～我淋湿现在～

　　芙蓉水面采～船行影犹在～你却不回来～

　　被岁月覆盖～你说的花开～过去成空白～

　　……

　　梦醒来～是谁在窗台～把结局打开～

　　那薄如蝉翼的未来～经不起谁来拆～

　　……

　　我送你离开～千里之外～你无声黑白～

　　沉默年代～或许不该～太遥远的相爱～

　　我送你离开～天涯之外～你是否还在～

　　琴声何来～生死难猜～用一生～

　　……

　　我送你离开～千里之外～你无声黑白～

　　沉默年代～或许不该～太遥远的相爱～

　　我送你离开～天涯之外～你是否还在～

　　琴声何来～生死难猜～

　　用一生～去等待～

　　……

　　在这首歌曲里，周杰伦以R&B曲风搭配费玉清美声的唱腔，呈现强烈对比，制造出反差冲突，两种不同唱法的混合讲述了一个很凄美、感人的爱情故事，两种唱法的交替不仅完美的呼应了曾经与现在，也将两重心理展现地淋漓尽致，两种男声音色交替结合、错落有秩，R&B特有的节奏之下，响起的费氏唱腔，拼接得恰到好处。方雅君听到一半，费玉清的美声一出时，差点没被点爆了！她根本没想到，周杰伦会把流行和美声拼接在一起，这样的风格，她还是第一次听到，这种信手拈来的“玩耍”，在她看来，简直帅爆了！

　　这首歌的意境，就更不用多溢美了，其歌词描述了一段大时代的烽火儿女情愫，一句“情深何在、生死难猜”点出战火年代的爱情多以悲剧收场。

　　歌词细腻描写对已逝爱的感触与感伤，方文山流畅的文笔帮歌曲加分不少。

　　泰式钟声营造的中国风揭开故事的序幕，方文山诗意的歌词描述了那个属于徐志摩与陆小曼的年代，战乱的大时代，为了安全，情人分离，“我送你离开，千里之外”谁知到白头竟然再也无法相见。周杰伦邀请费玉清合唱这首古典风情的情歌，堪称一绝，感人的旋律与画面由周杰伦一手包办，从音乐到故事的发想，再延伸到音乐电影的拍摄，周杰伦一气呵成，编织这出可歌可泣的时代大剧。

　　就杜星河当初研究流行音乐的总结，《千里之外》之所以成功，原因不是单一的。首先，周杰伦回到中国传统小调的世界里，发掘了更多的美感；《千里之外》正是抓住了传统音乐的精华，简单流畅的旋律瞬间就让听众为之陶醉。其二，在于费玉清的相助；费玉清出道多年，演绎这首歌不仅游刃有余，也给周杰伦的R&B留足了发挥空间。其三，是方文山的歌词；在这首歌曲里，方文山用平实的白描手法，勾勒出时空交错的老上海画面。

　　不仅如此，这首歌的MV，亦堪称经典。

　　这首歌的MV以怀旧老歌剧院为背景，周杰伦入镜扮演歌剧院年轻小跑堂，并在歌剧院中展开一段美丽恋情，费玉清则在舞台上以歌声诉说戏里周杰伦的感情故事。MV的每一个场景都是从无到有纯手工打造。四个不同时代造型的周杰伦，相遇在同一空间，同坐在一张长椅上笑看人生。这四种造型都在周杰伦以前的MV里出现过：第一个造型是出现自《叶惠美》专辑的封面照，第三个造型是出自歌曲《东风破》，第四个造型出自歌曲《以父之名》，而第二个造型则是周杰伦再次找专业的造型师打理，就是要呈现现代感，整个造型带有摇滚风格。

　　整支MV的拍摄都是为了呈现歌舞厅的繁华盛况，身为MV导演的周杰伦要求严格，搭景两天，连续拍摄两天两夜，所有作业规格比照电影，耗资百万搭景，动员70位临时演员；每个场景，从歌厅后台休息室、舞台前台、后台、观众席、歌厅外墙，街景，都像是30年代风情。所有演员的造型，例如周杰伦戴着的帽子、吊带裤，小歌女穿的旗袍、演出时穿的古董蕾丝舞台装、还有放洋回国后穿的白荷叶衬衫搭红色小短裙的洋派时髦装扮，甚至是观众席上将近70位的临时演员，男男女女都有各式各样的装扮，都非常考究，在时代风格中又加入现代的元素。

　　这首歌曲的MV自然也邀请了费玉清一同入镜。MV中费玉清在舞台上演唱，宛如一个说书人，诉说着这段刻骨铭心的爱情故事。放个小八卦，据说，这个机密的合作计划全程保密，连费玉清的化妆师都不知道通告内容，一直到达拍摄片场看见周杰伦才恍然大悟，而费玉清也很重视此次合作，频频问周杰伦要如何演出。MV拍摄现场的工作人员见到费玉清更像是一群小歌迷，每个人轮流和他合照。

　　放过这首经典的《千里之外》后，杜星河给方雅君放了一首在他心里比较有位置，但在公众眼里被严重低估的歌——排在第44位的——《双刀》！

　　……

　　透过镜头重新接剪历史给人的想像～

　　八厘米纪录片的桥段隔着距离欣赏～

　　正邪对立的两方我握紧拳头开始习惯～

　　以牙还牙的手段～

　　……

　　风～

　　盘旋烟雾弥漫～

　　我虔诚点的香～

　　在祈祷着平安～

　　……

　　从天台向下俯瞰暴力在原地打转～

　　上一代解决的答案是微笑不抵抗～

　　被雨淋湿的唐装那股叹息很东方～

　　我看不惯尊严受伤家族如此不堪～

　　……

　　风～

　　缓缓绕过武馆～

　　正上方的月亮～

　　那颜色中国黄～

　　……

　　透过透过镜头重新接剪历史给人的想像～

　　八厘米纪录片的桥段在播放～

　　隔着距离欣赏正邪对立的两方～

　　我握紧拳头开始习惯～

　　那以牙还牙的手段～

　　恐惧来自退让～

　　……

　　从天台向下俯瞰暴力在原地打转～

　　上一代解决的答案是微笑不抵抗～

　　被雨淋湿的唐装那股叹息很东方～

　　我看不惯尊严受伤家族如此不堪～

　　……

　　从天台向下俯瞰暴力在原地打转～

　　上一代解决的答案是微笑不抵抗～

　　被雨淋湿的唐装那股叹息很东方～

　　我看不惯尊严受伤家族如此不堪～

　　……

　　双刀的正前方～

　　我杀气不转弯～

　　背对我的力量～

　　它自己却受伤～

　　……

　　双刀的右下方～

　　我挥刀去了断～

　　将恩怨全看穿～

　　丹凤眼的目光～

　　……

　　双刀的正前方～

　　我杀气不转弯～

　　背对我的力量～

　　它自己却受伤～

　　……

　　双刀的右下方～

　　我挥刀去了断～

　　将恩怨全看穿～

　　丹凤眼的目光～

　　……

　　双刀的编曲，在杜星河这样的专业人士看来，牛X到爆！这首歌由钟兴民编曲，绝对大师级的编曲。歌曲中，可以听到街头霸王的音效，可以让人感受到刀光剑影的特效，让人身临其境。大量民乐的运用，更是让人回味无穷。这样种类繁多的运用你觉得杂乱无章了没？完全没有，什么时候改用什么编曲，相当的完美。说到这首歌的作曲，双刀也有很多看似随意其实很高级的旋律，比如“风，缓缓绕过武馆，正上方的月亮，那颜色中国黄”，再比如第二段变奏之后的乐句，都相当有水准。但是总的说来，这首歌的编曲给歌曲本身加分太多。所以才在杜星河心中排在这么靠前的位置。

　　方雅君纵使在刚听过《千里之外》那样的经典，再连着听这首歌，仍能感受到这首歌编曲的强悍，她也不得不为其折服。



　　第821章 周董音乐排行（四）

　　在杜星河心里，排在第43位的歌曲是《叶惠美》中的《懦夫》。

　　这是一首重金属摇滚曲风的歌曲，最特别之处是SNOOPY的RAP为歌曲添色不少。

　　整首歌曲显得极为浮躁，歌词也写得字字见血，在这种黑色曲调中，一段童声说唱，更是反映着毒品带给孩子们的巨大危害。

　　这首歌曲似乎涉及种族和部落的纷争、战乱，出奇之处是用天真的儿童视角，听起来就更有悲剧的震慑感，那种被明亮的瞳孔放大的无助才是最骇人的。

　　周杰伦说过他最喜欢混搭的东西，《懦夫》无疑就是其中一首力作，重金属摇滚曲风混搭大段的rap，混搭一段小女生的rap给这首歌的耐听度直接提升好几个等级，这种多元化的曲风是绝对值得肯定的，也势必提升歌曲的耐听度和高度——

　　……

　　周围的人群堵住了我的出口～

　　想爬起来我只能说真的好难～

　　防火巷传来的枪声把我从天堂叫醒～

　　一名白种人褐色头发在我面前倒下～

　　……

　　从他的手里那半包看到不少我荒唐的影子～

　　从他的眼球看到发抖的我是那么的丑陋～

　　于是检起地上他那第二个钮扣～

　　提醒自己该开始懂事不被软性药物控制～

　　……

　　在我的眼里懂得拒绝才能存活下来～

　　活着不是用来演一出糜烂的黑色喜剧～

　　说不我很后悔当初没有这样的肯定～

　　说不代表懦夫～

　　……

　　真不该睁不开～

　　别让我的地球变暗～

　　互相残杀的动物真美～

　　……

　　被期待被覆盖～

　　蜕变的公式我学不来～

　　我闻不到腐烂的香味～

　　……

　　说不我很后悔当时没有这样的肯定～

　　说不不代表懦夫～

　　你应该很骄傲我看不起人们无知的好奇作祟心态～

　　去亲近死神～

　　你很吊吗很吊吗～

　　肮脏的香味我吸了太多太多～

　　腐败的视野我看了太多太多～

　　瞳孔放大不代表就能看得更多～

　　难怪大人们说我们永远长不大～

　　……

　　那一块我梦里的干净的天空～

　　那一块我梦里的干净的天空～

　　是否玩大风吹也许就能看到～

　　是否玩大风吹也许就能看到～

　　……

　　真不该～睁不开～

　　别让我的地球变暗～

　　街角的消防栓上的红色油漆～

　　反射出儿时天真的嬉戏模样～

　　被期待被覆盖～

　　蜕变的公式我学不来～

　　难道这不是我要的天堂景象～

　　沉沦假象～你只会感到更加沮丧～

　　……

　　方雅君听过《懦夫》后，有些不解的问杜星河：“这首歌怎么会排在《千里之外》前面呢？”《双刀》的编曲很‘吊’，排在千里之外前面也就罢了，这首《懦夫》，她实在看不出超越更混搭的《千里之外》的潜力。

　　杜星河讲说：“这首歌是一首很有特点的歌，基调黑暗，但其实是一首个性的励志歌，歌词从一个吸毒者的角度解剖自己的内心独白，用黑暗重口味的反方向的态度来告诉听者一个正能量的故事。”

　　杜星河喝了口茶，又讲：“你可能第一次听会觉得这歌很燥，但并不会讨厌。这是早期周杰伦作品的一个最普遍的地方，我想这就是鬼才的深度吧，一首耐听有深度的歌曲绝对不是让听者根本没办法听第二遍第三遍的，但他后来很多歌都有这个毛病，你听前面几遍你就无法喜欢上这首歌，或者你多听几遍能听出点意思，但这是耐听吗？显然不是，拿《懦夫》举例，我个人认为一首耐听的歌曲一开始你没爱上但是也绝对不是讨厌的，你直觉这首歌就是一首好作品，只是你暂时没有找到那个点，我初听《懦夫》就是这样，你慢慢多听几遍，你发现小女孩的rap你已经非常喜欢了，恭喜你，已经迈出第一步了，往后再多听几遍，至少你就有个期待了，期待小女孩声音的出现，慢慢的你发现除了这段女生rap，你发现重金属的编曲你已经感觉不吵了，你还听出了味道，恭喜你，你已经开始迷上这首歌了。直到这个时候，这首歌依旧还是全新的，因为你发现这首歌还有太多的东西你没发现，没听一遍都有亮点，这就是这首歌值得单曲循环的原因。”

　　针对耐听性，杜星河还有反例，但没给方雅君讲，就像是后期的《比较大的大提琴》，听第一遍你就发现很多旋律你压根不喜欢，很不入耳，第一遍听完根本没有抓住你耳朵的东西，你会想这是周杰伦的歌？这么复杂的编曲和节奏没有可能这么平庸，你单曲循环，但是这是被迫的，不是吸引你的，后来你也会慢慢找到一点感觉，甚至偶尔听起来会觉得还不错，但是也仅仅是这样，你发现你都能哼完整首的时候，新鲜感已经殆尽，实在没有再多听几遍的欲望了。

　　放过《懦夫》后，杜星河继续挺进自己的排行榜，给方雅君放出了排在他心里第42位的《枫》！

　　……

　　乌云在我们心里搁下一块阴影～

　　我聆听沉寂已久的心情～

　　清晰透明～就像美丽的风景～

　　总在回忆里才看的清～

　　……

　　被伤透的心能不能够继续爱我～

　　我用力牵起没温度的双手～

　　过往温柔～已经被时间上锁～

　　只剩挥散不去的难过～

　　……

　　缓缓飘落的枫叶像思念～

　　我点燃烛火温暖岁末的秋天～

　　极光掠夺天边～

　　北风掠过想你的容颜～

　　我把爱烧成了落叶～

　　却换不回熟悉的那张脸～

　　……

　　缓缓飘落的枫叶像思念～

　　为何挽回要赶在冬天来之前～

　　爱你穿越时间～

　　两行来自秋末的眼泪～

　　让爱渗透了地面～

　　我要的只是你在我身边～

　　……

　　被伤透的心能不能够继续爱我～

　　我用力牵起没温度的双手～

　　过往温柔已经被时间上锁～

　　只剩挥散不去的难过～

　　……

　　在山腰间飘逸的红雨～

　　随著北风凋零我轻轻摇曳风铃～

　　想唤醒被遗弃的爱情～

　　雪花已铺满了地～

　　深怕窗外枫叶已结成冰～

　　缓缓飘落的枫叶像思念～

　　……

　　我点燃烛火温暖岁末的秋天～

　　极光掠夺天边～

　　北风掠过想你的容颜～

　　我把爱烧成了落叶～

　　却换不回熟悉的那张脸～

　　……

　　缓缓飘落的枫叶像思念～

　　为何挽回要赶在冬天来之前～

　　爱你穿越时间～

　　两行来自秋末的眼泪～

　　让爱渗透了地面～

　　我要的只是你在我身边～

　　……

　　杜星河闭眼聆听着，如果说《晴天》和《七里香》让我们脑海里的夏天从此有了背景音，那《枫》就是那个秋天最好的记忆。这是一首他无法用太多言语是表达的一首歌。此刻旋律和节奏都是浮云，因为一段往事，让这首《枫》已经上升到了一个意境的高度。

　　弹头的词+周杰伦的曲+钟兴民的编曲，这样的一个组合想不是经典都难。每次听来，杜星河都会回忆起那段秋天的往事，仿佛置身于一片枫林，秋风吹落一片片枫叶，而你正漫步于落叶之上，秋天的凉意袭来，阴沉的曲风仿佛整个天空都是阴沉的。意境何其美哉。

　　这首歌整体给人很大气的感觉，不是那种小资小调的小情歌，贯始至终的钢琴伴奏让人如痴如醉，旋律上面来说，这首歌大起大落，高音一阵高过一阵，演唱是相当有难度的。

　　和《枫》一样，排在杜星河心目中第41名的歌曲，依旧出自《十一月的肖邦》专辑，那便是——《四面楚歌》

　　……

　　我的生活像～拍了一出戏～

　　有超多导演跟编剧～

　　只说了台词一句～

　　而他们配了八百个语气～

　　操控着我的情绪～

　　那根本不是我的口气～

　　想让观众看好戏～

　　最后的目的～

　　还不是在促进收视率～

　　我不知道～我有没有勇气～

　　拆下他们的面具～

　　我只知道～好像～

　　认真的男人最美丽～

　　会不会一直演下去～

　　到他们满意～

　　……

　　啦～～～～～

　　oh～oh～我不可能再回头～

　　啦～～～～～

　　oh～oh我只能一直往前走～

　　……

　　我在回家路上～

　　看到路标指着演艺圈～

　　如果选择往前走～

　　我就必须强壮～

　　走着走着～莫名其妙～

　　冲出来好几只狗～

　　我心想我什么时候～认养这么多只狗～

　　他们咬着苹果～

　　手里拿着长镜头～

　　好像要对着我诉说什么～阴谋～

　　会说话的狗～他说他是为了狗周刊～

　　看能不能拍我～多换几根骨头～

　　……

　　如果伤害我是你的天性～

　　那怜悯是我的座右铭～（狗～～～）

　　需要我照亮你回家的路～

　　那我会送你们手电筒～（狗～～～）

　　……

　　我告诉他们～八卦是会过去的～

　　新闻是一时的～生活是永久的～

　　音乐是会留下来的～

　　我帮他们写了歌～

　　因为我没写过保育动物之类的歌～

　　我始终还是我～谁都改变不了我～

　　虽然我知道很多弓箭手～

　　想射下往上爬的我～

　　当我到了山顶上头～谁都伤不了我～

　　这些弓箭手～辛苦了你们提笔的手～

　　……

　　我还是会把你们当朋友～

　　因为我知道～这是你们大家的工作～

　　加油～咬着苹果的狗～

　　虽然不是我的对手～

　　还是可以成为我的狗～

　　啦～～～～～

　　oh～oh～我不可能再回头～

　　啦～～～～～

　　oh～oh～我只能一直往前走～

　　……

　　（韩语Rap译文）

　　为什么～我去哪里都会跟着跑～

　　这些买卖人的人生的秘密～

　　这种压力是不需要的～

　　这首歌结束之前～我会决定怎么处理～

　　从失去我的隐私权到烦恼我的家人被骚扰～

　　该结束～因为反正你找不到你想找到的东西～

　　……

　　啦～～～～～

　　oh～oh～我不可能再回头～

　　啦～～～～～

　　oh～oh～我只能一直往前走～

　　……

　　深怕没有了新闻～

　　才学会开车～来跟踪别人～

　　oh～oh～为了什么～

　　oh～oh～为了骨头～

　　……

　　偷窥别人的生活～

　　自以为侦探～看太多柯南～

　　oh～oh～拍了什么～

　　oh～oh什么都没有～

　　……

　　这首歌起了一个很有传统文化韵味的歌名，但歌曲并不想贯彻这一点。仔细听过才知道这首歌实际上就是写狗仔队的。在歌词当中不仅透露出周杰伦无奈的情绪，也让大家看到他幽默面对媒体的一面。整首歌曲的画面就像是007电影般的紧凑，象征着名利、女色的包裹人人都想要。主旋律始终重复：我不可能再回头，我只能一直往前走，其中还有段韩语的Rap，是由周杰伦御用编曲林迈可唱的，很有创意。

　　杜星河的印象中，周杰伦只有两首歌从头到尾的编曲都有非乐器声音。一首是《三年二班》的乒乓球，另一首就是《四面楚歌》的拍照咔嚓声了。显然，这样的编曲出自同一人之手——洪敬尧。咔嚓咔嚓的相机声，搭配周杰伦的rap，再加上周杰伦犀利的歌词，真是只能用一个字形容：酷！这种酷到了一种什么程度呢。这么说吧。至少当年深深的感染过杜星河，他在成名前，学这首歌知道什么表情和动作么？他居然会自己脑补他就是周杰伦，然后一边唱一边比着手势，一脸的“你TM吃屎去吧！”的表情！

　　回到歌曲本身，这首歌的编曲，曾有新闻报说是抄袭，后面周杰伦还特意解释过，说只是弦乐采样重复，对此，杜星河不发表看法。他想起来这个新闻，是说另外一件事。记得当年周杰伦不仅仅是替自己澄清，还特意在当时帮王力宏澄清当时大量的抄袭负面新闻。但多年后，王力宏在周董出面力挺买榜事件的时候，身为事件发起人的王宇直，竟请假说病了没出席，深深的给了周董一刀……唉，这就是人品吧。

　　下面进入杜星河心目中排名前四十的歌曲了。

　　他给方雅君放出了在他心里排第40的周董歌曲——《菊花台》。

　　……

　　你～的泪光～柔弱中带伤～

　　惨白的月弯弯～勾住过往～

　　夜～太漫长～凝结成了霜～

　　是谁在阁楼上～冰冷的绝望～

　　……

　　雨～轻轻弹～朱红色的窗～

　　我一生在纸上～被风吹乱～

　　梦～在远方～化成一缕香～

　　随风飘散～你的模样～

　　……

　　菊花残～满地伤～你的笑容已泛黄～

　　花落人断肠～我心事静静躺～

　　北风乱～夜未央～你的影子剪不断～

　　徒留我孤单在湖面～成双～

　　……

　　花～已向晚～飘落了灿烂～

　　凋谢的世道上～命运不堪～

　　愁～莫渡江～秋心拆两半～

　　怕你上不了岸～一辈子摇晃～

　　……

　　谁～的江山～马蹄声狂乱～

　　我一身的戎装～呼啸沧桑～

　　天～微微亮～你轻声的叹～

　　一夜惆怅～如此委婉～

　　……

　　菊花残～满地伤～你的笑容已泛黄～

　　花落人断肠～我心事静静躺～

　　北风乱～夜未央～你的影子剪不断～

　　徒留我孤单在湖面～成双～

　　……

　　菊花残～满地伤～你的笑容已泛黄～

　　花落人断肠～我心事静静躺～

　　北风乱～夜未央～你的影子剪不断～

　　徒留我孤单在湖面～成双～

　　……

　　杜星河给陶醉的方雅君讲：“周杰伦所有的中国风歌曲里面，《菊花台》是最适合古筝弹奏的。你要说周杰伦不是参照古筝特有的颤音抖音谱的菊花台我都不信。这首歌整个曲调结尾处基本都有颤音处理，特别是高潮部分，菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。花落人断肠……等等等等。完全是按照古筝的形式来做的。”

　　这首歌不光曲出色，词本身也是足够优秀，“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”，正是黄金甲这部电影的来历，作为电影的主题曲，这首《菊花台》表达的意境足够深远，给电影本身加分不少，菊花自古有两个象征，一则为思念，一则就是戎装。《菊花台》这首词也是很好的把两者结合了起来。“菊花残～满地伤～你的笑容已泛黄～”表思念，“谁的江山～马蹄声狂乱～我一身的戎装～呼啸沧桑～”直接是“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”的写照。

　　整首词透露一种朦胧美，从双人心理视觉表达了闺中妻子和远征将军彼此之间的思念。这样的歌怎会不经典呢？

　　当然这首歌还有一个大亮点，就是那句“菊花残～满地伤～”会让很多人引起误会……

　　接着，杜星河给方雅君放出了他心中排名第39的歌曲——《断了的弦》！

　　……

　　断了的弦～再怎么连～

　　我的感觉你已听不见～

　　你的转变像断掉的弦～

　　再怎么接～音都不对～

　　你的改变我能够分辨～

　　……

　　我沉默～你的话也不多～

　　我们之间少了什么不说～

　　哎唷～微笑后表情终于有点难过～

　　握着你的手～问你确定了再走～

　　……

　　我突然释怀的笑～笑声盘旋半山腰～

　　随风在飘摇啊摇～来到你的面前绕～

　　你泪水往下的掉～说会记住我的好～

　　我也弯起了嘴角笑～

　　……

　　你的美已经给了谁～

　　追了又追我要不回～

　　我了解离开树的叶～

　　属于地上的世界凋谢～

　　……

　　断了的弦～再弹一遍～

　　我的世界你不在里面～

　　我的指尖已经弹出茧～

　　还是无法留你在我身边～

　　……

　　断了的弦～再怎么连～

　　我的感觉你已听不见～

　　你的转变像断掉的弦～

　　再怎么接～音都不对～

　　你的改变我能够分辨～

　　……

　　我沉默～你的话也不多～

　　我们之间少了什么不说～

　　哎唷～微笑后表情终于有点难过～

　　握着你的手～问你确定了再走～

　　……

　　我突然释怀的笑～笑声盘旋半山腰～

　　随风在飘摇啊摇～来到你的面前绕～

　　你泪水往下的掉～说会记住我的好～

　　我也弯起了嘴角笑～

　　……

　　你的美已经给了谁～

　　追了又追我要不回～

　　我了解离开树的叶～

　　属于地上的世界凋谢～

　　……

　　断了的弦～再弹一遍～

　　我的世界你不在里面～

　　我的指尖已经弹出茧～

　　还是无法留你在我身边～

　　……

　　断了的弦～再怎么连～

　　我的感觉你已听不见～

　　你的转变像断掉的弦～

　　再怎么接～音都不对～

　　你的改变我能够分辨～

　　……

　　杜星河感慨着对方雅君讲：“很多歌听的都是青春，听的都是回忆。这些回忆也许不是某个人，不是某件事，而是你所有过去的岁月。你是否还记得在教室某个角落，或者是躺在学校宿舍，或者漫步在校园的绿荫……”

　　带着耳机，耳边传来‘我突然释怀的笑，笑声盘旋半山腰，随风在飘摇啊摇，来到你的面前绕……’杰伦半哼半唱的唱腔一下子就能把杜星河拉回到伤感怀旧的情绪里。这些美好的歌曲已经和他的记忆深深镶嵌在一起，就像一扇传送门，音乐响起，闭上眼睛，再睁开的时候，你已经置身于熟悉的校园。那个年代所有的一切还都是那么纯真，你可能会因为和某个女生多说了一句话被你的小伙伴笑话一整天，就是这样一个年代，周杰伦哼唱的情歌几乎席卷了整个校园。《叶惠美》之后紧接着就是《断了的弦》和《轨迹》。那个时候的歌迷是幸福的，因为听不完的好歌。

　　方雅君见杜星河的话充满了青春的回忆，笑着对杜星河道：“你可真是个小大人。就算你在幻象世界里熬了几十年了，但你还是个年轻人啊，怎么会这么怀旧的？”

　　杜星河笑道：“只是长得年轻，我的心可不年轻了，已经是老妖级的了。呵呵。”

　　方雅君开怀的笑道：“那咱俩正好反过来，我的心是年轻的，人是老妖级的，哈哈。”

　　杜星河微笑着看了方雅君一眼，道：“你这么自嘲就没劲了，你的人也很年轻啊，就和个小姑娘似的，哪里老妖了？”

　　方雅君被杜星河说的，突然脸蛋红了，被酒醺的？

　　杜星河见方雅君的表情很小女孩，竟有些害羞，他还从来没见过方雅君这样过，他脑子里莫名的就生出了一个想法——那些具有能量的影视人物，男角色在XX女角色射的时候，会把能量射进女角色的身体里，被女角色吸收。那假如他和方雅君那样一下，他能不能把自己的能量转给方雅君一些呢？



　　第822章 周董音乐排行（五）

　　由于灵魂的觉醒度不够高，身体里的异能量不够强大，方雅君并不是被所有的梦境世界给排斥，就像这个《单身男女》的世界，方雅君就不是每睡必被挤。杜星河一个人闯荡梦境，怪孤单的，如果方雅君能陪他一起闯，那感觉会有滋有味许多。

　　再想到在海中营救方雅君时，看到的方雅君光洁鲜嫩的身体，杜星河想着和方雅君那什么，一定会比干巴瘦的陈西爽快万倍的！而且和陈西xx了一夜，他都憋着没射，这是很伤身体的，但他不愿意把自己的能量外流给陈西，但要是外流给方雅君，这就不亏得慌了……

　　这个歪念出现在脑海里后，杜星河突然间意识到什么，他之前都不会有这样的想法的，但在《致命弯道》吸收了一些黑暗能，才让他生出这样的想法。

　　看来那些黑暗能在他的灵魂深处还是有隐藏的副作用的。杜星河连忙不多想了，以免被这种黑暗能控制，让灵魂深层的负能量释放出来，那样结果可就不好收拾了。他要凭借自己的意志力，克制住这些负能量的释放。

　　又将精力放回了周董的音乐上，杜星河给方雅君放出了在他心里排名第38名的经典情歌《星晴》！

　　……

　　一步两步三步四步～

　　望著天～看星星～

　　一颗两颗三颗四颗～连成线～

　　一步两步三步四步～

　　望著天～看星星～

　　一颗两颗三颗四颗～连成线～

　　……

　　乘著风～游荡在蓝天边～

　　一片云掉落在我面前～

　　捏成你的形状～

　　随风跟著我～

　　一口一口吃掉忧愁～

　　……

　　载著你～彷佛载著阳光～

　　不管到哪里都是晴天～

　　蝴蝶自在飞～

　　花也布满天～

　　一朵一朵因你而香～

　　……

　　试图让夕阳飞翔～

　　带领你我环绕大自然～

　　迎著风～开始共渡每一天～

　　……

　　手牵手～

　　一步两步三步四步～

　　望著天～看星星～

　　一颗两颗三颗四颗～连成线～

　　背著背默默许下心愿～

　　看远方的星星否听的见～

　　……

　　手牵手～

　　一步两步三步四步～

　　望著天～看星星～

　　一颗两颗三颗四颗～连成线～

　　背著背默默许下心愿～

　　看远方的星是否听的见～

　　它一定实现～

　　……

　　载著你～彷佛载著阳光～

　　不管到哪里都是晴天～

　　蝴蝶自在飞～

　　花也布满天～

　　一朵一朵因你而香～

　　因你而香～

　　……

　　飞翔～

　　带领你我环绕大自然～

　　迎著风～开始共渡每一天～

　　……

　　手牵手～

　　一步两步三步四步～

　　望著天～看星星～

　　一颗两颗三颗四颗～连成线～

　　背著背默默许下心愿～

　　看远方的星星否听的见～

　　……

　　手牵手～

　　一步两步三步四步～

　　望著天～看星星～

　　一颗两颗三颗四颗～连成线～

　　背著背默默许下心愿～

　　看远方的星是否听的见～

　　它一定实现～

　　……

　　《星晴》是周杰伦第一张创作音乐专辑《JAY》中的第三主打曲，由周杰伦作词、作曲、合声编写曲、自搭Guitar及合声。

　　这是一首无比清新、优雅的歌曲，既明朗又带有淡淡的感伤，全曲自由自在，无忧无虑，使人置身于大自然的怀抱中。

　　歌曲里面的合声，录了高达21种，前奏的汽车引擎，更是找来PORSCHE收音，是一首充满阳光、热情，听了让人心胸无限宽广的歌。

　　它的节奏不只与有鼓点，还有与旋律平行的、可以催化出节奏韵律的动机线条，正如《可爱女人》、《完美主义》和《星晴》里展现的那样，周杰伦正是用节奏和旋律重新校准了一首现代歌曲的平衡。

　　这首歌的MV也很青春，拍摄于淡水。就是周杰伦曾经就读的中学校园拍摄。台湾新北市沿海的港口，美的如画一般。有这么一个随时可以吹海风、约会的地方，有这么一个可以安静的看完一整个日落的地方。而mv的故事讲述的男主人公，对于童年的怀恋，从金黄的草丛，再到微风吹过的小屋，每一样都让人充满青春的回忆。

　　杜星河给方雅君讲：“这首歌很耐听，除了因为精心的编曲外，和声也是一大关键。你应该听出来了，这首歌的和声有很多轨，我如果没记错的话，应该是21轨。整首歌你不止能听到一个声音，你要带着耳机细细聆听，就会发现这21轨和声的妙处。时不时的‘huhu’可以让你准确捕捉和声的走向，一直是没间断过的。让整首歌听起来非常的舒服和饱满。”

　　方雅君也知道带耳机听音乐的好处，不过现在条件不允许，她只能现在KTV里欣赏周杰伦的音乐了，等未来再有闲暇时，再在这样的幻象世界中闯荡时，她一定要弄个顶尖的监听级耳机来好好欣赏一番周杰伦的音乐。

　　杜星河出了个厕所，回来后，继续给方雅君放在他心里排第37位的作品——《回到过去》！

　　……

　　一盏黄黄旧旧的灯～

　　时间在旁闷不吭声～

　　寂寞下手毫无分寸～

　　不懂得轻重之分～

　　……

　　沉默支撑跃过陌生～

　　静静看着凌晨黄昏～

　　你的身影～失去平衡～慢慢下沉～

　　……

　　黑暗已在空中盘旋～

　　该往哪我看不见～

　　也许爱在梦的另一端～

　　无法存活在真实的空间～

　　……

　　想回到过去～

　　试着抱你在怀里～

　　羞怯的脸带有一点稚气～

　　想看你看的世界～

　　想在你梦的画面～

　　只要靠在一起就能感觉甜蜜～

　　……

　　想回到过去～

　　试着让故事继续～

　　至少不再让你离我而去～

　　分散时间的注意～

　　这次会抱得更紧～

　　这样挽留不知还来不来得及～

　　想回到过去～

　　……

　　思绪不断阻挡着回忆播放～

　　盲目的追寻仍然空空荡荡～

　　灰蒙蒙的夜晚睡意又不知躲到哪去～

　　一转身孤单已躺在身旁～

　　想回到过去～

　　试着抱你在怀里～

　　羞怯的脸带有一点稚气～

　　想看你看的世界～

　　想在你梦的画面～

　　只要靠在一起就能感觉甜蜜～

　　想回到过去～

　　试着让故事继续～

　　至少不再让你离我而去～

　　分散时间的注意～

　　这次会抱得更紧～

　　这样挽留不知还来不来得及～

　　想回到过去～

　　……

　　沉默支撑跃过陌生～

　　静静看着凌晨黄昏～

　　你的身影～失去平衡～慢慢下沉～

　　想回到过去～

　　……

　　周杰伦早期歌曲，都带有懒散的唱腔，看似简陋粗糙的和声和录音设备录制而出，其实听来非常舒服，后期的歌曲都过于干净了，却再也没有过去的味道。

　　记得周杰伦曾经在一个颁奖礼上说，“可能有人会说我的音乐很粗糙，我就是坚持我的音乐，我就是喜欢我的音乐，谁叫我是周杰伦。”很多人也就是喜欢这样子的周杰伦，于丹曾说过：“你问我为什么喜欢周杰伦，我告诉你，喜欢就是喜欢，是没有理由的，我一听到周杰伦那种含糊的声音就喜欢的不得了。”那个含糊不清的唱腔让无数人都迷恋的周杰伦，是否真的一去不回了，就好比这首歌的歌名：回到过去。想回到过去，试着让故事继续……

　　杜星河接着给方雅君放在他心里排第36位的周董歌曲——《逆鳞》！

　　……

　　而生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　只能扑向～泥泞迎向～

　　那阵骤雨～由不得你～

　　……

　　yeah～

　　突来的骤雨～这条街一路泥泞～

　　就像人生～不过是一场即兴～

　　整个世界～正在对我们挑衅～

　　就算如此～还是得无惧前进～

　　手中的邮报～封面的人在微笑～

　　下个路口～生命在暗巷尖叫～

　　活着只是～油墨上面的一角～

　　明天之后～还有谁翻阅的到～

　　……

　　我跟你用不同方式～

　　踩过前方带刺荆棘～

　　你嚣张不畏惧退缩～

　　我低头沉默却坚定～

　　……

　　用力的还击～发出声音～

　　让他们安静不敢相信～继续前进～

　　他们畏惧～睁大眼睛～

　　他们躲避～难道放弃～

　　专心聆听～我的声音～

　　……

　　这生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　只能扑向～泥泞迎向～

　　那阵骤雨～由不得你～

　　如果生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　那就让我～带着孤寂～

　　继续前进～直到光明～

　　……

　　Wo～wo～

　　我只有一种容貌～我就是永远不会倒～

　　我就算逆境环绕～我面对也要带着～

　　我只有一种咆哮～

　　我要让他们都知道～

　　我生命再怎么粗糙～

　　我都要活的很骄傲～

　　……

　　我说自尊那～看起来或许可笑～

　　但它至少支着我～试着不让我跌倒～

　　活着如果只是不甘寂静的喧嚣～

　　那就咆哮吧～让每个人都听得到～

　　……

　　用力的还击～发出声音～

　　让他们安静不敢相信～继续前进～

　　他们畏惧～睁大眼睛～

　　他们躲避～难道放弃～

　　专心聆听～我的声音～

　　……

　　而生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　只能扑向～泥泞迎向～

　　那阵骤雨～由不得你～

　　如果生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　那就让我～带着孤寂～

　　继续前进～直到光明～

　　而生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　只能扑向～泥泞迎向～

　　那阵骤雨～由不得你～

　　如果生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　那就让我～带着孤寂～

　　继续前进～直到光明～

　　……

　　这生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　只能扑向～泥泞迎向～

　　那阵骤雨～由不得你～

　　如果生命～对每个人～

　　都不公平～也没道理～

　　那就让我～带着孤寂～

　　继续前进～

　　……

　　这首《逆鳞》收录在《十一月的肖邦》专辑中，正版CD的歌词本上有这样一句话：“夫龙之为虫也，可扰狎而骑也，然其喉下有逆鳞径尺，人有婴之，则必杀人。”翻译过来就是，何为逆鳞？巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，即俗称逆鳞。传说不能碰，一碰龙就会发怒，展现龙威！

　　在《十一月的肖邦》专辑中，几首情歌之后的这首《逆鳞》，让周杰伦再次展开华丽羽翼，化身黑暗天使。

　　周杰伦的黑暗曲风，是有绝对高度的，无法被模仿。在杜星河看来，这类曲风有四首代表作。这首《逆鳞》是目前为止出现在他的TOP中的第一首。先不讲这首歌展现的精神，什么拼搏，勇气，信念。这些都弱爆了，词作者黄俊郎只是发挥了自己应有的水平。

　　先谈编曲。

　　作曲是一首歌的身体，编曲是一首歌的外衣，外衣越华丽，身体有点小缺陷也会被遮掩，除非你是小四的身高。

　　钟兴民大师再次负责编曲以及弦乐编写。认真听过这首歌的人会发现，这首歌的编曲主要有两层，里面这层是为rap提供节奏的打击乐器，外面一层你细细听就会发现，有一个庞大的弦乐乐团在演奏，如果你在歌曲中间听不明显你从一开始听，就是爱乐乐团的弦乐演奏。

　　周杰伦是混搭高手，同样，周杰伦的这只团队更是，钟大师再次来了个大混搭，在爱乐乐团的演奏下，周杰伦一身嘻哈登台，给我们奉献了一首黑人rap，想想就混的不行。

　　再说作曲，为什么推崇三大编曲大师的编曲，是因为这三位大师总是能和周杰伦的曲找到切合点，你会发现编曲再复杂，也都是为曲服务的，每一个旋律，每一个节奏，都是无比切合，耳机里面飘出的每一个音符在旋律+节奏的双驱动下都显得铿锵有力。

　　但是，不得不说下这首歌的缺陷，是被周杰伦拉了后腿，换句话说，整首歌如果周杰伦作曲再用点心，旋律上面再多点亮点，这首歌远远不是这个名次。整首歌高潮部分过多的重复，A段B段太短，又没有太多的组合和变幻。导致单曲循环的情况下难免有点疲劳。

　　但瑕不掩瑜，这仍是一首经典中的经典。

　　杜星河对方雅君道：“这首歌的编曲将摇滚和交响乐融合在了一起，是一种大胆的尝试。歌曲运用大量的古典弦乐协奏，有种气势淋漓的感觉，尤其是结尾的桥段是个标准的古典曲式，中间有段电子合成小提琴独奏很耐听。歌曲的歌词写的很愤世，这首歌的主题也非常深刻，如果人的自尊受到侵犯，就要无所畏惧坚决反击。即使‘生命对每个人不公平没有道理’，也要带着孤寂冲破黑暗迎接光明。”

　　《逆鳞》之后，杜星河给方雅君放出了他心目中排名第35的歌曲《将军》！

　　……

　　时间的箭头～

　　都指向你铩羽而归的地方～

　　你会前进～

　　但终究还是得要习惯投降～

　　想当然尔～

　　第六步是你最大的致命伤～

　　我按兵不动～

　　出于习惯～

　　凡事沉默的酝酿～

　　当头炮纯粹出于我礼貌的开场～

　　屏风马神华内敛～

　　才能以柔克刚～

　　第二十六着炮五进四～

　　只是在试探性衡量～

　　三十三招车二平七的出手～

　　你恐怕就暗箭难防～

　　这一场不流血的仗～

　　只有自尊会受伤～

　　成王败寇的规则～

　　跟现实没啥两样～

　　提着鸟笼的老头～

　　站在一旁拍我肩膀～

　　我猜他想的应该和我一样～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我战法无穷～我攻势如风～

　　用单车入宫～

　　碾过你懊丧的脸孔～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我左右开弓～我气势如虹～

　　将炮马尽用～

　　兵临城下～想逃都没用～

　　……

　　我对着潮汐推敲什么是以静制动～

　　山林间迷雾～

　　能不能当障眼法的内容～

　　月转星移的轨迹跟临军布阵相同～

　　风林火山是不是用兵之重～

　　到最后必然是我运筹帷幄～

　　你最后放弃抵抗～

　　我仰望着夕阳～

　　你低头黯然离场～

　　听我说胜败是兵家之常～

　　你不用放在心上～

　　是因为我只适合无双～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我战法无穷～我攻势如风～

　　用单车入宫～

　　碾过你懊丧的脸孔～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我左右开弓～我气势如虹～

　　将炮马尽用～

　　兵临城下～想逃都没用～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我战法无穷～我攻势如风～

　　用单车入宫～

　　碾过你懊丧的脸孔～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我左右开弓～我气势如虹～

　　将炮马尽用～

　　兵临城下～想逃都没用～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我战法无穷～我攻势如风～

　　用单车入宫～

　　碾过你懊丧的脸孔～

　　看我～我手指放松～

　　我目光如龙～当敌人是空～

　　我左右开弓～我气势如虹～

　　将炮马尽用～

　　……

　　“我对着潮汐推敲什么是以静制动，山林间迷雾能不能当障眼法的内容，月转星移的轨迹跟临军布阵相同，风林火山是不是用兵之重，到最后，必然是我运筹帷幄你最后放弃抵抗，我仰望着夕阳你低头黯然离场，听我说胜败是兵家之常，你不用放在心上，是因为我只适合无双……”这段歌词是杜星河最爱的一段，他很欣赏的黄俊郎的词作，这段词真心不是方文山写的出来的，当然，也是类型不一样。

　　小小的棋盘上面，我们来看看黄俊郎的视角，我对着潮汐推敲什么是以静制动，这不是下棋，这是战术，山林间迷雾能不能当障眼法的内容，这不是娱乐，这是计谋。月转星移的轨迹跟临军布阵相同，风林火山是不是用兵之重。到最后必然是我运筹帷幄，你最后放弃抵抗，我仰望着夕阳，你低头黯然离场，听我说胜败是兵家之常，你不用放在心上，是因为我只适合无双。很多人看到这，都要给黄俊郎跪了，长跪不起。

　　周杰伦的rap也再次立功了。他在唱这段的时候是先仰视天地，再是藐视众人，曲跟词转，神哉！可是，当你跟着黄俊郎在浩大战场厮杀之时，一句“beibei，将军”，把你思绪拉回现实，原来这不是只是一场市井老伯饭后闲时的对弈，不觉让人忍俊不禁，妙哉！

　　这样的歌，非天才非鬼才是做不出来的。

　　《将军》之后，杜星河继续往前推进，他给方雅君放出了他心目中排行第33位的《搁浅》。——

　　……

　　久未放晴的天空～依旧留着你的笑容～

　　哭过～却无法掩埋歉疚～

　　风筝在阴天搁浅～想念还在等待救援～

　　我拉着线～复习你给的温柔～

　　曝晒在一旁的寂寞～笑我给不起承诺～

　　怎么会怎么会～你竟原谅了我～

　　我只能永远读着对白～读着我给你的伤害～

　　我原谅不了我～就请你当作我已不在～

　　我睁开双眼看着空白～忘记你对我的期待～

　　读完了依赖～我很快就离开～

　　……

　　久未放晴的天空～依旧留着你的笑容～

　　哭过～却无法掩埋歉疚～

　　风筝在阴天搁浅～想念还在等待救援～

　　我拉着线～复习你给的温柔～

　　曝晒在一旁的寂寞～笑我给不起承诺～

　　怎么会怎么会～你竟原谅了我～

　　我只能永远读着对白～读着我给你的伤害～

　　我原谅不了我～就请你当作我已不在～

　　我睁开双眼看着空白～忘记你对我的期待～

　　读完了依赖～我很快就～

　　我只能永远读着对白～读着我给你的伤害～

　　我原谅不了我～就请你当作我已不在～

　　我睁开双眼看着空白～忘记你对我的期待～

　　读完了依赖～我很快就离开～

　　……

　　《搁浅》是周杰伦2004年发行的专辑《七里香》中的歌曲，是一首典型周氏情歌，延续了周杰伦一贯的风格。平庸而又深情的钢琴乐奏响起了，倍感自责的歌词清晰可闻。曲与词契合所谓是巧夺天工；曲调起伏不大，却越显忧郁，用阴暗压抑的天气衬托出整首歌的气氛无乎不完美，歌曲最后一段的高潮部分竭斯底里般撕心裂肺宣泄着自己地过错，再怎样自我谴责远方的你是否能感应的到，曾经的记忆还是无法抹去……

　　这首歌的MV也很有感人，讲的是一个很凄美的故事，由于是在KTV里放歌，所以杜星河和方雅君看的都是MV。



　　第823章 周董音乐排行（六）

　　《搁浅》的MV讲的是这样一个故事：

　　主角阿杰踩着自行车在上班的路上遇到红灯，往口袋掏东西时钱包掉出来了，小心翼翼拾起夹着小英照片的钱包，动作缓慢中带着愧疚。回忆起三年前，阿杰是在一所医院从事清洁工作，工作之余认识了住院患者小英，俩人彼此互存好感，阿杰对小英照顾有加，日久生情的开始同时也是噩耗的开端。

　　几年未见的小君出现在医院，与正在工作的阿杰擦肩而过还对视了一眼，阿杰认出了她是小君，小君看到此人似曾相识。此时再度穿越到几年前，原来阿杰以前是个黑社会份子，阿杰向往平淡而安逸的生活，因此向大哥撇清关系，大哥念在曾经的旧情，只是把阿杰暴揍一顿，小君百般阻饶也是无济于事，自从这件事发生后，阿杰隐姓埋名地过着平淡生活。阿杰陪伴小英时感到异常不安，大概是预知了会发生什么事，果然，小君只为当时一个眼神便到医院追根究底询问到了阿杰的下落。

　　阿杰在休假日和小英欢度，看得出很是幸福，突然小英的病情又恶化发作了，阿杰惊慌地把小英送回医院抢救，上天还是眷顾于这对恋人，小英看到了第二天的晨曦，不枉阿杰守在手术室一个昼夜。当第一缕阳光映入眼帘，小英跟阿杰深情得拥抱着，羡煞旁人。阿杰基于未眠，在小英病床旁的沙发上睡着了，这时小英起身出去了。小君终于找到了阿杰，出于阿杰几年未联系自己，暴躁了起来，一通乱砸之后含情脉脉的投入了阿杰怀抱，她太需要这温暖的肩头了，阿杰安抚着小君。小英左右手拿着两个冰淇淋推开了门，看到如此震惊的情景，表情由高兴变成呆滞，情绪从顶峰摔到谷底，简直不敢相信自己的眼睛，转身离去。阿杰意识到小英怎么不在病房了，便出门寻找，奔向长长的走道，小英却蹲躲在墙角抽搐哭泣着。

　　听到当当当的火车过去了，红灯过后怜惜地把钱包收好，正抬起头时，看到了对面的小英，心中默念：这是我们三年后第一次见面……

　　看过这个MV后，杜星河给方雅君立刻放出了下一首歌，在他心里排名第33的《借口》——

　　……

　　翻着我们的照片～

　　想念若隐若现～

　　去年的冬天～

　　我们笑得很甜～

　　……

　　看着你哭泣的脸～

　　对着我说再见～

　　来不及听见～

　　你已走得很远～

　　……

　　也许你已经放弃我～

　　也许已经很难回头～

　　我知道是自己错过～

　　请再给我一个理由～

　　说你不爱我～

　　……

　　就算是我不懂～

　　能不能原谅我～

　　请不要把分手当作你的请求～

　　我知道坚持要走是你受伤的借口～

　　请你回头～

　　我会陪你一直走到最后～

　　……

　　就算没有结果～

　　我也能够承受～

　　我知道你的痛～

　　是我给的承诺～

　　你说给过我纵容～

　　沉默是因为包容～

　　如果要走～

　　请你记得我～

　　如果难过～

　　请你忘了我～

　　……

　　《借口》是周杰伦创作发表的专辑《七里香》的典型周式情歌，延续了周氏歌曲的特点，是周式情歌的代表作之一。《借口》类似于《安静》《对不起》，一样安静、规矩、好听，这种歌要多听几次才会找到感觉。《借口》歌曲表达了一种期望挽回爱情的心情。

　　全曲在首段主歌部分以钢琴伴奏主，真假声交替，温情而又内敛。主歌进行到一半，钢琴停止，乐队与管风琴的进入，使得哀婉沉静的情绪开始随着旋律的行进而慢慢地行进并积蓄起来。随着副歌旋律的进入，积蓄的情感一下激发出来。第二段整体的情感比第一段更加的强烈，副歌部分的情绪也更加的浓烈。在全曲的结尾部分，全部的情绪随着旋律结束慢慢收缩，当乐队伴奏停止，一句“如果难过，请你忘了我”在悠扬的管风琴衬托下，将爱情已无法挽回的无奈，对心爱之人的深沉的爱表现意味深长，感人肺腑。

　　整首歌曲旋律与情感张弛有度，整体以渐进式的演绎方法，将对爱情的挽留和心中的痛苦表现得淋漓尽致。当沉着冷静变成了刻骨的感伤，周杰伦以其富有特色的“周氏”方法，将这首歌曲演绎得入木三分。

　　放过两首令人心痛的情歌后，杜星河将排行榜推进到第32位，放出了一首周杰伦早期的经典——《上海一九四三》！

　　……

　　泛黄的春联还残留在墙上～

　　依稀可见几个字岁岁平安～

　　在我没回去过的老家米缸～

　　爷爷用楷书写一个满～

　　黄金葛爬满了雕花的门窗～

　　夕阳斜斜映在斑驳的砖墙～

　　铺着榉木板的屋内还弥漫～

　　姥姥当年酿的豆瓣酱～

　　我对着黑白照片开始想像～

　　爸和妈当年的模样～

　　说着一口吴侬软语的姑娘～

　　缓缓走过外滩～

　　……

　　消失的旧时光一九四三～

　　在回忆的路上时间变好慢～

　　老街坊小弄堂～

　　是属于那年代～

　　白墙黑瓦的淡淡的忧伤～

　　消失的旧时光一九四三～

　　回头看的片段有一些风霜～

　　老唱盘旧皮箱～

　　装满了明信片的铁盒里～

　　藏着一片玫瑰花瓣～

　　……

　　黄金葛爬满了雕花的门窗～

　　夕阳斜斜映在斑驳的砖墙～

　　铺着榉木板的屋内还弥漫～

　　姥姥当年酿的豆瓣酱～

　　我对着黑白照片开始想像～

　　爸和妈当年的模样～

　　说着一口吴侬软语的姑娘～

　　缓缓走过外滩～

　　……

　　消失的旧时光一九四三～

　　在回忆的路上时间变好慢～

　　老街坊小弄堂～

　　是属于那年代白～

　　墙黑瓦的淡淡的忧伤～

　　消失的旧时光一九四三～

　　回头看的片段有一些风霜～

　　老唱盘旧皮箱～

　　装满了明信片的铁盒里～

　　藏着一片玫瑰花瓣～

　　……

　　这首歌的创作背景很特殊，方雅君不是杜星河他们这个时空的人，自然没了解过1943年的旧时代是什么样子的。

　　方文山选用一九四三的这个年份，来做为歌词故事的时空背景，是有其原因的。1943年，台湾眷村里有很多老兵，这些老兵因战乱逃难到台湾之后，和父母一隔就是好几十年，直到开放探亲，他们终于回到了大陆，不过父母亲可能早已不在了。回到老家，只能单凭泛黄的旧照，看看父母亲当年热恋时神采飞扬的脸庞、在上海滩活跃的点滴时光，或是看着家里老旧墙瓦找寻失去的记忆。方文山是受眷村那些老伯父的影响，体会到他们内心无限的落寞与感慨所引发的灵感。

　　上海外滩是上海最著名的城市地标与观光资产，一般公众所熟知的上海外滩即今中山东一路一带，南起延安东路，北至苏州河上的外白渡桥，东边临着黄浦江，西面是当时中国最重要的金融中心，1840年代后期，英法等列强向清廷租借此地做为通商口岸，外滩租界地上被誉为“万国建筑博览群”的宏伟建筑，象征着中国近代悲惨不堪的侵略史。

　　这些见证过上海某段时空所遗留下来的历史建物，对照起现今上海到处都是新式速成的玻璃帷幕大楼，更显其弥足珍贵。因为它们具象的代表着上海历史的某一时期，就像一个人的某个成长阶段一样，是人记忆里无法被抽离的一部份。

　　当时，代表中国合法政府的汪精卫政权经过对日本的谈判交涉，收回了所有上海的租界，这历时近百年（1845年－1943年）的上海租界宣告结束。因时代背景特殊，一九四三年时期的上海租界地齐聚了众多不同的势力，他们盘踞一方，这里面有犹太商人、满州遗族、日本浪人、印度巡捕、国民党特务、共产党员、租界区的英法统治阶层、青帮洪门等民间帮派，以及梨园戏子、贩夫走卒等。

　　当时上海租界地可谓三教九流，中国历史上再也找不出第二个在如此小的范围内有如此不同种族与势力汇集于一地。

　　虽然龙蛇杂处，但方文山在这首歌的歌词中却没有提及战争，也没有任何的硝烟味与流离失所的场景描述，有的只是一段段关于回忆的倒述画面，甚至还有点小温馨，如“泛黄的春联还残留在墙上，依稀可见几个字岁岁平安，在我没回去过的老家米缸，爷爷用楷书写一个满。”方文山主要描述的并非主角的亲身经历，而是一段关于上一代的爱情，当初上海为租界地，受到租借列国的保护，因而免去了战火的荼毒。“我对着黑白照片开始想象，爸和妈当年的模样，说着一口吴侬软语的姑娘缓缓走过外滩。”故事的主角一路走过爸妈当年走过的地方，意境悠远。

　　《上海一九四三》的编曲也很到功夫，不同于嘻哈另类的其他曲风，这首中国风浓郁的歌曲旋律简单，节奏平缓，音调平静，在方文山的文字下，周杰伦的嗓音配起来恰到好处，整首歌并不拖沓，简单的主旋律不断重复，给人一种伤感情绪。这首歌不仅突破了周杰伦以往的制作水准，而且创作更臻成熟。周杰伦淋漓尽致地把自己的奇特幻想力及个人特质融入到歌曲中。

　　方雅君通过这首歌，以及MV，感受了很多不了解的事情。她很不理解，张氏家族塑造出的这个世界，中国怎么会这么弱……

　　杜星河接着给方雅君放出了排名第31的作品——《夜的第七章》！

　　打字机继续推向接近事实的那下一行～

　　石楠烟斗的雾～

　　飘向枯萎的树～

　　沉默的对我哭诉～

　　贝克街旁的圆形广场～

　　盔甲骑士臂上～

　　鸢尾花的徽章～微亮～

　　无人马车声响～

　　深夜的拜访～

　　邪恶在维多利亚的月光下血色的开场～

　　消失的手枪～

　　焦黑的手杖～

　　融化的蜡像～

　　谁不在场～

　　珠宝箱上符号的假象～

　　矛盾通往他堆砌的死巷～

　　证据被完美的埋葬～

　　那嘲弄苏格兰警场的嘴角上场～

　　……

　　女声：如果邪恶～是华丽残酷的乐章～

　　（那么正义～是深沉无奈的惆怅～）

　　女声：它的终场～我会亲手写上～

　　（那我就点亮～在灰烬中的微光～）

　　女声：晨曦的光～风干最后一行忧伤～

　　（那么夜雨～会洗净黑暗的高墙～）

　　女声：黑色的墨～染上安详～

　　（散场灯关上～红色的布幕下降～）

　　……

　　事实只能穿向～

　　没有脚印的土壤～

　　突兀的细微花香～

　　刻意显眼的服装～

　　每个人为不同的理由戴着面具说谎～

　　动机也只有一种名字那叫做欲望～

　　Fafadefadefafa～

　　Dedefafadefafa～

　　越过人性的沼泽～

　　谁真的可以不被弄脏～

　　我们可以遗忘原谅～

　　但必须要知道真相～

　　被移动过的铁床～

　　那最后一块图终于拼上～

　　我听见脚步声预料的软皮鞋跟～

　　他推开门～晚风晃了煤油灯一阵～

　　打字机停在凶手的名称我转身～

　　西敏寺的夜空开始沸腾～

　　在胸口绽放艳丽的死亡～

　　我品尝这最后一口甜美的真相～

　　微笑回想正义只是安静的伸张～

　　提琴在泰晤士～

　　……

　　女声：如果邪恶～是华丽残酷的乐章～

　　（我听见脚步声～预料的软皮鞋跟～）

　　（他推开门晚风晃了煤油灯一阵～）

　　女声：它的终场～我会亲手写上～

　　（打字机停在凶手的名称我转身～）

　　（西敏寺的夜空开始沸腾～）

　　女声：黑色的墨～染上安详～

　　如果邪恶～是华丽残酷的乐章～

　　那它的终场～我会亲手写上～

　　晨夕的光～风干最后一行忧伤～

　　黑色的墨～染上安详～

　　……

　　《夜的第七章》是收录在周杰伦2006年9月5日专辑《依然范特西》中的一首歌曲，作词仍是黄俊郎。其以悬疑的笔调暗喻1983年名侦探福尔摩斯的故事。打字机的声音急促揭开序幕，福尔摩斯的日记里隐藏线索，古典乐曲与电子乐互相融合，周杰伦自言自语式的Rap，化身福尔摩斯带领听众寻找凶杀案的真相。

　　为了写这首侦探主题的歌曲，据说黄俊郎花了3、4千元买了许多道具：石楠烟斗、手杖、高帽、手枪、斗蓬；幻想自己是福尔摩斯写出了这首题材的歌词。他在周杰伦的音乐想像跟着鸢尾花徽章的亮光，狂奔在贝克街、西敏寺、泰晤士河岸。

　　周杰伦刻意压低的硬嗓唱法搭配幽幽女高音，暗示着侦探的冷静与凶手的疯狂，乐曲到最后听见周杰伦以假音唱完，呈现流行音乐中难电影配乐格局。

　　这歌的MV讲述的是一个悬疑的蓝玫瑰凶案，由周杰伦亲自饰演大侦探，南拳妈妈的宇豪饰演侦探的小助手，弹头饰演嫌疑犯。故事描述一个发生在伦敦近郊的公园里的凶杀案，现场唯一留下的线索是死者口里的一朵蓝玫瑰，还有一个可疑逃跑的年轻人。大侦探和小助手从蓝玫瑰开始查起，在花店、老人家探访，甚至到图书馆找数据，抽丝剥茧终于找到嫌疑犯工作的咖啡厅，在追逐的过程中，嫌疑犯负伤逃跑；两人只好回咖啡厅问到嫌疑犯的住所地址，一步一步查找真相。

　　整支MV没有一个对嘴画面，MV一开始，导演设计了一个电影片头，凶案现场的照片、人物介绍、特效字幕；电影配乐和专辑收录的演唱版本不同，周杰伦为了剧情的铺陈，编写了符合情境的配乐。

　　方雅君看着这样的MV，听着这种黑暗风格的音乐，再一次被征服了！她之前从没接触过这样的音乐。

　　这首歌的歌词是很值得解析一下的——

　　01——1983年小巷，12月晴朗～

　　是说1983年，是周杰伦开始练琴的那一年

　　02——夜的第7章，打字机继续推向接近事实的那下一行～

　　打字机：《身份案》中福尔摩斯通过打字机打出的字条上残缺的“e”和“r”推断出温迪班克就是安吉尔；

　　03——石楠烟斗的雾～

　　石楠烟斗：福尔摩斯的最爱，是他随身携带的心爱玩意儿；福尔摩斯在“假面人”一案中说，“烟斗有时非常重要，除了表和鞋带以外，没有什么东西比烟斗更能表现一个人的个性了。”

　　04——飘向枯萎的树，沉默的对我哭诉～

　　枯萎的树：《马斯格雷夫礼典》案中马斯格雷夫庄园中有一棵被雷电击毁的老榆树，通过对这树的丈量，福尔摩斯找到了查理一世留下的皇冠；

　　05——贝克街旁的圆形广场～

　　贝克街：1881—1904年，福尔摩斯与华生共租贝克街221号B寓所；

　　圆形广场：伦敦名胜特拉法尔加广场Trafalgar Square，《巴斯克维尔的猎犬》中斯台普敦（罗杰？巴斯克维尔）在这里坐上了2704号车夫约翰？克雷屯的马车；

　　06——盔甲骑士臂上～

　　盔甲骑士：《三个同姓人》中华生介绍，1902年6月，福尔摩斯拒绝了骑士爵位(Knighthood)的册封；

　　07——鸢尾花的徽章～微亮～

　　鸢尾花的徽章：鸢尾花（金百合花，即香根鸢尾）被认为是上帝的天使所赐予法国国王的圣物，法国王室以鸢尾花徽章作为象征；福尔摩斯具有1/4的法国血统，他的祖母是法国美术家吉尔内的妹妹（《希腊译员》）；

　　08——无人马车声响～

　　无人马车：《孤身骑车人》中，福尔摩斯与华生在萨里边界的乡村发现维奥莱特？史密斯的空马车，断定史密斯遭到不幸；《血字的研究》中，福尔摩斯跟踪嫌犯“索叶太太”的马车，后来却发现只剩空空的马车，嫌犯已经中途跳车溜走；

　　09——深夜的拜访～

　　深夜的拜访：《歪唇男人》一案中凯特？惠特尼深夜拜访华生，请求他去大烟馆寻找自己失踪两天的丈夫；《五个桔核》中，约翰？欧本肖深夜冒雨面见福尔摩斯；

　　10——邪恶在维多利亚的月光下～

　　维多利亚：柯南？道尔在《最后的致意》的《序言》中称：“福尔摩斯开始他的探案生涯是在维多利亚朝晚期的中叶，中经短促的爱德华时期。”

　　11——血色的开场～

　　血色的开场：福尔摩斯与华生共同办理的第一个案件是《血字的研究》，英文为The Study on Scarlett，直译为暗红色（血色）研究，福尔摩斯和华生见第一面时，福尔摩斯正在做血色蛋白质沉淀实验；

　　12——消失的手枪～

　　消失的手枪：《雷神桥之谜》中吉布森的两只手枪消失了一只；

　　13——焦黑的手杖～

　　焦黑的手杖：《红发会》中福尔摩斯用手杖敲打人行道；《格洛丽亚斯科特号三桅帆船》中，老特雷佛使用灌了铅的手杖；在《希腊译员》中梅拉斯被拉蒂默用灌铅的手杖胁迫；

　　14——融化的蜡像～谁不在场～

　　《空屋》和《王冠宝石案》中福尔摩斯使用蜡像诱骗敌人；“谁不在场”指蜡像在房子里，而福尔摩斯却在房子对面的空屋中等待猎物；《巴斯克维尔的猎犬》中，福尔摩斯曾差人调查庄园管家白瑞摩是否在庄园中，以排除他来到伦敦跟踪亨利爵士的可能；

　　15——珠宝箱上符号的假象～

　　珠宝箱上：《四签名》中的大宗阿格拉宝物乘在一个沉重的铁箱子里；

　　符号的假象：《跳舞的小人》作案者利用小人形态涂鸦来传递信息；

　　16——矛盾通往他堆砌的死巷～

　　在《诺伍德的建筑师》中，福尔摩斯发现二楼走廊比一楼的短六英尺，从而发现建筑师奥德克筑在走廊尽头的一个完美的密室……



　　第824章 周董音乐排行（七）

　　……

　　17——证据被完美埋葬～

　　有许多案件福尔摩斯找不到证据将罪犯绳之以法；《米尔沃顿》中，福尔摩斯和华生非法进入米尔沃顿家，烧毁了米氏掌握的用来敲诈别人的书信等证据；

　　18——那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬～

　　福尔摩斯常常嘲笑苏格兰警场的官方侦探办案无力；

　　19——如果邪恶～是华丽残酷的乐章～

　　《红发会》中华生写道：“我的朋友（福尔摩斯）是个热情奔放的音乐家，他本人不但是个技艺精湛的演奏家，而且还是一个才艺超群的作曲家……”音乐是福尔摩斯的至爱，而侦探术和追击罪犯一度被他视为比生命更重要的活动；

　　20——（那么正义～是深沉无奈的惆怅～）

　　在许多案件中，福尔摩斯深感来自法律的所谓“正义”的无力；《格兰其庄园》中福尔摩斯说：“华生，不，我不能这样做。传票一发出便无法搭救他了。曾经有一两次，我深深意识到，由于我查出罪犯而造成的害处要比犯罪事件本身所造成的害处更大。我现在已经懂得需要谨慎，我最好是哄骗一下英国的法律，而不要哄骗我的良心。”。《魔鬼之足》中，同样出于对正义的同情，福尔摩斯放走了杀人犯斯特戴尔博士。

　　21——它的终场～我会亲手写上～

　　《最后一案》里，福尔摩斯对犯罪界的“拿破仑”莫里亚蒂教授说：“如果能保证毁灭你，那么，为了社会的利益，即使和你同归于尽，我也心甘情愿。”在欧洲大陆的惊险旅行中，他对华生说：“如果我生命的旅程到今夜为止，我也可以问心无愧地视死如归。由于我的存在，伦敦的空气得以清新。在我办的一千多件案子里，我相信，我从未把我的力量用错了地方。华生，有一天，当我把那位欧洲最危险而又最有能耐的罪犯捕获或消灭的时候，我的侦探生涯也就告终了，而你的回忆录也可以收尾了。”

　　22——（那我就点亮～在灰烬中的微光～）

　　《布鲁斯—帕挺顿计划》中福尔摩斯给哥哥迈克罗夫特发电报：“黑暗中见到了一丝光亮，但可能熄灭。”

　　23——晨曦的光～风干最后一道忧伤～

　　（那么雨滴～会洗净黑暗的高墙～）

　　高墙：一般来说指监狱，在《巴斯克维尔的猎犬》中出现过达特穆尔监狱。

　　24——黑色的墨～染上安详～

　　《两妇人奇案》里，福尔摩斯通过辨认黑墨水和蓝黑靛青墨水，发现了诈骗犯冯？兰默雷因夫人罪行的证据，而卡灵福德公爵夫人则因此获得了安宁；

　　25——（散场灯关上～红色的布幕下降～）

　　柯南？道尔在《最后的致意》的《序言》中说：“是该收场了，不管是真人还是虚构的，福尔摩斯不可不退场。”

　　26——事实只能穿向～没有脚印的土壤～

　　《黑天使奇案》中，由于在乔苏亚？费尔斯尸体旁没有发现脚印，而认为他是自杀身亡，但福尔摩斯发现凶手是在树上行凶的；《博斯科姆比溪谷秘案》中，福尔摩斯通过观察左右脚印的深浅判断凶手是个瘸子；

　　27——突兀的细微花香～

　　《巴斯克维尔的猎犬》中，亨利爵士收到一封匿名警告信，福尔摩斯把信纸凑近鼻孔，闻到细微的茉莉花香，他判断出这是一种香水的味道，因此猜测这件事应该和某位女士有关联，后来证实了这位女士就是凶手斯泰普尔顿的妻子。

　　28——刻意显眼的服装～

　　福尔摩斯多次利用化装术伪装自己进行探案（比如《四签名》中福尔摩斯扮成水手老人，甚至让华生都没认出来，《最后一案》中，福尔摩斯为躲避莫里亚蒂的追杀，扮成意大利传教士）；《波西米亚丑闻》中福尔摩斯为了得到照片化装成一位老牧师；

　　29——每个人为不同的理由带着面具说谎～

　　《假面人》中，芒罗太太为了保护丈夫和新建的家庭，对丈夫隐瞒了事情的真相，当她自己的女儿出现在窗口时，她给她戴上了一个灰色的面具；

　　30——动机也只有一种名字那叫做欲望～越过人性的沼泽谁真的可以不被弄脏～

　　福尔摩斯最著名的关于沼泽的故事是《巴斯克维尔的猎犬》，沼泽吞没了阴险的凶手斯台普敦，但更可怕的却是阴暗的人心；

　　31——我们可以遗忘～原谅～但必须知道真相～

　　福尔摩斯认为，如果是情有可原，他可以放走罪犯，但前提是罪犯必须对他坦诚，把犯罪过程和原因向他和盘托出；《假面人》中，他说：“弄清真象总比无休止的怀疑好得多。”

　　32——被移动过的铁床那最后一块图终于拼上～

　　《斑点带子案》中，斯托纳的床被用螺钉固定在地板上，她移动不了她的床；

　　《赖盖特之谜》中，福尔摩斯冒着危险找到了一张便条被撕走的部分，从而判断坎宁安父子谋杀了他们的车夫威廉？柯万；

　　33——我听见脚步声预料的软皮鞋跟～他推开门晚风晃了煤油灯一阵～

　　《波西米亚丑闻》中，华生夜访福尔摩斯，不一会儿，假装成冯？克拉姆伯爵的波西米亚国王也恰好来访，他穿着“一双高到小腿肚的皮靴，靴口上镶着深棕色牛皮”，福尔摩斯却早已推测到来者事实上正是波西米亚世袭国王；

　　34——打字机停在凶手的名称我转身～

　　西敏寺的夜空开始沸腾～

　　西敏寺：即伦敦著名的威斯敏斯特大教堂（Westminster Abbey），位于伦敦西区，毗邻议会大厦和唐宁街，始建于960年，是历代英国国王加冕登基、举行婚礼庆典的地方，也是王室陵墓所在地。除王妃戴安娜外，牛顿、达尔文、丘吉尔等都埋葬于此。伦敦市中心地区分为好几个区，其中一个区叫威斯敏斯特。贝克街221号B即位于威斯敏斯特区。在《第二血迹案》一案中，居住在威斯敏斯特的嫌疑人之一被暗杀；

　　35——在胸口绽放艳丽的死亡～

　　《米尔沃顿》中，神秘造访的美丽女子将子弹打进了米尔沃顿的胸膛；；《孤身骑车人》中伍德利被卡拉瑟斯用枪击中前胸：

　　36——我品尝这最后一口甜美的真相～微笑回想正义只是安静的伸张～

　　福尔摩斯把无数次办案的成果都无偿转让给官方侦探，他曾淡然地说，工作就是最好的奖赏。

　　37——提琴在泰晤士～

　　福尔摩斯的小提琴技艺一流；泰晤士河是贯穿伦敦的著名河流（在《四签名》中，福尔摩斯和官方侦探在泰晤士河上冒着危险追捕案犯琼诺赞？斯茂，斯茂雇用了泰晤士河上号称最快的船“曙光号”）。

　　……

　　“这歌的词曲编曲完美的融合在了一起，根本无法强行拆分赏析。小提琴从一开始就营造着诡异。随着弦乐的进行，福尔摩斯的时代大幕拉起。编曲最难的就是营造气氛，开篇听到这里就已经告诉你，这不是一首平凡之作……”杜星河给方雅君讲起了他的感观。

　　这歌的编曲是钟兴民和林迈可，两位大师联手，必将是一场不平凡的音乐之旅。开章，周杰伦刻意压低的嗓音如泣如诉，故事徐徐道来，黄俊郎的歌词自然不是盖的，福尔摩斯也不是白看的。这个时候的钢琴，一直重复的从高到低的音区，由重到轻由重到轻，仿佛时光交错。第一次高潮来临，女声出现，周杰伦负责和声，女人的声音很飘渺，和黑暗的气质却异常吻合，估计这也是被选中的原因。注意编曲，这个时候和前戏完全相同，仿佛本身就是一体，周杰伦最后一个发音谢幕的一瞬间，小提琴完美再现，配合鼓点，最后钢琴收尾，第二段开始。周杰伦不会耐住寂寞，以父之名的神父化身farther插了一腿。再次高潮之后周杰伦直接hold不住了，代替女声以歌剧直抒情怀。这真的是一首黑暗到极致，酷到极致的作品，听完让你全身如激流入川一般畅快淋漓。

　　《夜的第七章》后，就正式进入排行榜的前30名了。

　　杜星河给方雅君放出了他心目中排在第三十位的歌曲——《娘子》！

　　……

　　娘子～娘子却依旧每日～折一枝杨柳～

　　你在那里～在小村外的溪边河口默默等着我～

　　娘子依旧每日折一枝杨柳～

　　你在那里～在小村外的溪边～默默等着～娘子～

　　……

　　一壶好酒～再来一碗热粥～配上几斤的牛肉～

　　我说店小二～三两银够不够～

　　景色入秋～漫天黄沙凉过～

　　塞北的客栈人多～牧草有没有～我马儿有些瘦～

　　……

　　世事看透～江湖上潮起潮落～什么恩怨过错～

　　在多年以后～还是让人难过～心伤透～

　　娘子她人在江南等我～泪不休～语沉默～

　　……

　　娘子却依旧每日折一枝杨柳～

　　在小村外的溪边河口～

　　默默的在等着我～

　　家乡的爹娘早已苍老了轮廓～

　　娘子我欠你太多～

　　……

　　一壶好酒～再来一碗热粥～配上几斤的牛肉～

　　我说店小二～三两银够不够～

　　景色入秋～漫天黄沙凉过～

　　塞北的客栈人多～牧草有没有～我马儿有些瘦～

　　……

　　天涯尽头～满脸风霜落寞～近乡情怯的我～

　　相思寄红豆～相思寄红豆无能为力的在人海中漂泊～

　　心伤透～

　　娘子她人在江南等我～泪不休～语沉默～

　　……

　　一壶好酒～再来一碗热粥～配上几斤的牛肉～

　　我说店小二～三两银够不够～

　　景色入秋～漫天黄沙凉过～

　　塞北的客栈人多～牧草有没有～我马儿有些瘦～

　　……

　　世事看透～江湖上潮起潮落～什么恩怨过错～

　　在多年以后～还是让人难过～心伤透～

　　娘子她人在江南等我～泪不休～语沉默～

　　……

　　娘子却依旧每日折一枝杨柳～

　　在小村外的溪边河口～

　　默默的在等著我～

　　家乡的爹娘早已苍老了轮廓～

　　娘子我欠你太多～

　　……

　　一壶好酒～再来一碗热粥～配上几斤的牛肉～

　　我说店小二～三两银够不够～

　　景色入秋～漫天黄沙凉过～

　　塞北的客栈人多～牧草有没有～我马儿有些瘦～

　　……

　　天涯尽头～满脸风霜落寞～近乡情怯的我～

　　相思寄红豆～相思寄红豆无能为力的在人海中漂泊～

　　心伤透～

　　娘子她人在江南等我～泪不休～语沉默～

　　……

　　娘子～娘子却依旧每日～折一枝杨柳～

　　你在那里～在小村外的溪边河口默默等着我～

　　娘子依旧每日折一枝杨柳～

　　你在那里～在小村外的溪边～默默等着～娘子～

　　……

　　娘子却依旧每日～折一枝杨柳～

　　你在那里～在小村外的溪边河口默默等着我～

　　娘子依旧每日折一枝杨柳～

　　你在那里～在小村外的溪边～默默等着～娘子～

　　……

　　《娘子》收录在周杰伦2000年发行的专辑《JAY》中。2001年，方文山凭借这首歌曲获得第12届金曲奖最佳作词人奖提名。

　　这首歌的特色在于仿古文作词，一首充满中国味道的词，搭配着西方R&B的曲，给人古代现代时空交错的感觉，其中高难度的配唱，二拍竟唱了11个字！周杰伦在过场的吉他用了琵琶的轮指奏法，非常具有中国音乐特色，造就出一番别具特色的东方R&B音乐

　　大家都知道娘子过场，周杰伦用琵琶的轮指奏法反弹吉他模拟出琵琶的声音，这段声音出来的时候一般人不看资料不会知道这不是琵琶的声音。其实这种尝试从一开始就一直在持续，从第一个音符出来，吉他就是刻意急促的弹奏。

　　就是这样没有任何古风旋律和民乐的情况下，这是周杰伦古风最浓郁的作品之一，首先的原因就是词。

　　《娘子》的歌词简直是完爆后期文山的各种堆砌中国风，特别是一些写给别人的作品。

　　“一壶好酒再来一碗热粥配上几斤的牛肉我说店小二三两银够不够景色入秋漫天黄沙掠过塞北的客栈人多牧草有没有我马儿有些瘦世事看透江湖上潮起潮落什么恩怨过错在多年以后还是让人难过心伤透娘子她人在江南等我泪不休语沉默”完爆红尘客栈一万条街。姿势美如画，这歌词一过，你任何旋律风格曲风都是中国风，这歌词一出，你脑子就是一幅画，任何乐器都是白搭。

　　当周杰伦唱到“一壶好酒再来一碗热粥配上几斤的牛肉我说店小二三两银够不够”一直到后面几句，这才几拍？唱了多少个字了、这语速、这内涵度、这节奏感直接让“矮大紧”在KTV当年就尿了，就这一大段，许多人听了几年，丝毫不会腻。

　　其实不单单是这里，《娘子》整首歌的旋律节奏都是奇葩的，你不好奇周杰伦怎么玩出这首歌的么？我们不防把时间拉回到2000年，周杰伦只是个未出道的助理，正统学了十几年的钢琴，正统学过大提琴，其他都是自学。琵琶啥的肯定是周杰伦自己瞎玩的。

　　杜星河曾经在听一首琵琶独奏的时候脑海里突然闪过周杰伦用吉他学发琵琶音效，然后一边研究琵琶弹奏的特性，脑海里又再次浮现《娘子》的旋律和节奏，特别是最快的那块，当时他就有种直觉，这首歌周杰伦根本就是把自己的声音来模拟琵琶弹奏出的旋律而来的，你仔细一遍一遍听周杰伦唱的时候那个节奏感，你再想想各种琵琶声，这也解释了为什么过场周杰伦会用吉他反弹琵琶。当然，这一切仅仅是个人猜想，只能当它是一个合理的解释。因为这首歌简直太神。周杰伦含糊不清的急促发音和R&B的乱转，这太像一首有歌词的琵琶独奏了！

　　方雅君刚刚听过《夜的第七章》，已被震撼的五脏俱废，再听过这首《娘子》，她更是生出了一种石破天惊的感觉！音乐在以杜星河为模板打造的这个周董身上，实在太神奇了！方雅君High的连喝了两杯酒，来压抑自己兴奋的心情。慢慢的，她也快醉了，听歌听醉了。

　　经历了两首歌的震撼之后，杜星河接下来给方雅君放出了一首偏柔的歌，排在他心里第29名的——《梯田》。

　　……

　　文山啊等你写完词～

　　我都出下张专辑喽～

　　没关系慢慢来～

　　这首歌我自己来～

　　说到中学时期家乡的一片片梯田～

　　是我看过最美的绿地～

　　于是也因此让我得了最佳摄影～

　　莫名其妙在画面中的我～

　　不会写词都像个诗人～

　　坐着公车上学的我～

　　看着窗外的牛啃草～

　　是一种说不出的自由自在～

　　……

　　Hoi～Ya～E～Ya～那鲁湾Na～E～Na～Ya～Hei～

　　哦～我亲爱的牛儿啊～

　　Hoi～Ya～E～Ya～那鲁湾～Na～E～Na～Ya～Hei～

　　哦～跑到哪儿去了～

　　……

　　面店旁的小水沟～

　　留着我们长大的梦～

　　绕过天真跳至收割期～

　　人们的汗水夹杂着满足与欢笑～

　　是我现在最舍不得的画面～

　　也是我另一项参展作品～

　　靠着回忆～

　　画成油画～

　　拿到奖状～

　　有个啥用～

　　鼓励你多去回忆是吧～

　　哼我真想撕掉换回自然～

　　怎么梯田不见多了几家饭店～

　　坐在里面看着西洋片～

　　几只水牛却变成画挂在墙壁上～

　　象征人们蒸蒸日上～

　　一堆游客偶尔想看看窗外的观光景点～

　　但只看到比你住的再高一层的饭店～

　　……

　　Hoi～Ya～E～Ya～那鲁湾～Na～E～Na～Ya～Hei～

　　哦～我亲爱的牛儿啊～

　　Hoi～Ya～E～Ya～那鲁湾～Na～E～Na～Ya～Hei～

　　哦～跑到哪儿去了～

　　因地制宜综合利用～

　　利用对还是不对～

　　自私的人类狼不狼狈～

　　破坏自然的生态会不会很累～

　　你说为了艺术要砍下一棵树～

　　酱对还是不对～

　　你说为了装饰请问干我啥事～

　　是不是只能用相机纪录自然～

　　拿给下一代下一代回味～

　　可怜可悲～

　　森林绿地都已成纪录片～

　　闻不到绿意盎然～

　　只享受到乌烟瘴气～

　　我不能教育你们～

　　我不是你们老师～

　　我不是校长～

　　也不能给你们一巴掌～

　　掌～长～长～长篇大论～

　　你们并不想听～

　　我知道但我没办法～

　　我就是要写～

　　你们可能永远不能体会～

　　显微镜底下的我们～

　　会更现实更自私～

　　这种艺术真的很难领悟～

　　……

　　《梯田》收录在周杰伦2003年发行的专辑《叶惠美》中。2004年，周杰伦凭借这首歌曲入围了第十五届金曲奖流行音乐作品类最佳作词人奖。

　　在《叶惠美》这张专辑中周杰伦包办了所有作曲的工作，并参与了四首歌曲的编曲，《梯田》是其中之一。

　　《梯田》的歌词出现“文山啊等你写完词我都出下一张专辑啰”是因为方文山写歌动作很慢，常常被周杰伦催稿。歌曲《梯田》就是等不到方文山的歌词，周杰伦干脆自己来创作这首歌曲的歌词。

　　这首歌周杰伦首创以原住民的合唱、中国民歌、古典钢琴在音乐上结合，歌词诙谐幽默。歌曲以行吟者归乡见闻的角度，带出原乡沧海桑田的变迁下，一种亘古不变的乡情，这首歌证明周杰伦是有其根源的，而且比很多人想象的深。

　　周杰伦以黑色幽默的讽刺贯穿歌曲，演唱过程中更是以一段段标新立异的美声高唱抒发感情。歌曲讽刺了人们破坏自然的丑恶行为，抒发了周杰伦对小时候的“梯田”、“牛啃草”、“小水沟”等一系列画面的深深怀念。

　　《梯田》的节奏感就像是一个跳动的精灵，时而欢快，时而急促，时而悠扬，时而缓慢，杜星河给这首歌排的这么高，也主要就是看重了这首歌和原住民合唱的新意，以及节奏感的把握。这种统一性是很难做好的，但周杰伦做到了。



　　第825章 周董音乐排行（八）

　　听过一首洗涤心情的歌曲后，杜星河接着给方雅君放出了他心目中排名第28位的周董歌曲——《最后的战役》！

　　……

　　机枪扫射声中我们寻找遮蔽的战壕～

　　儿时沙雕的城堡毁坏了重新盖就好～

　　可是你那沾染血布满弹孔的军外套～

　　却就连祷告手都举不好～

　　……

　　在硝烟中想起冰棒汽水的味道～

　　和那些无所事事一整个夏天的年少～

　　我放下枪回忆去年一起毕业的学校～

　　而眼泪一直都忘记要掉～

　　……

　　嘲笑的声音在风中不断被练习～

　　这树林间充满了敌意～

　　部队弃守阵地你坚持要我也离去～

　　我怎么能放弃～

　　……

　　我留着陪你强忍着泪滴～

　　有些事真的来不及回不去～

　　你脸在抽搐就快没力气～

　　家乡事不准我再提～

　　……

　　我留着陪你最后的距离～

　　是你的侧脸倒在我的怀里～

　　你慢慢睡去我摇不醒你～

　　泪水在战壕里决了堤～

　　……

　　在硝烟中想起冰棒汽水的味道～

　　和那些无所事事一整个夏天的年少～

　　我放下枪回忆去年一起毕业的学校～

　　而眼泪一直都忘记要掉～

　　……

　　嘲笑的声音在风中不断被练习～

　　这树林间充满了敌意～

　　部队弃守阵地你坚持要我也离去～

　　我怎么能放弃～

　　……

　　我留着陪你强忍着泪滴～

　　有些事真的来不及回不去～

　　你脸在抽搐就快没力气～

　　家乡事不准我再提～

　　……

　　我留着陪你最后的距离～

　　是你的侧脸倒在我的怀里～

　　你慢慢睡去我摇不醒你～

　　泪水在战壕里决了堤～

　　……

　　《最后的战役》是周杰伦发行的第三张个人专辑《八度空间》的收录曲，由周杰伦作曲，方文山作词。歌曲描述了一个年轻士兵的思想。韵文部分叙述童年的回忆，合唱部分则描写目睹战友的死去。流派为R&B，管弦乐伴奏，结尾部分使用的是风笛。

　　歌曲开场使用了机关枪扫射的音效，第二段韵文开始前则使用了枪上膛的音效。藉由磅礴弦乐述说军中袍泽共患难之情，而这首歌也是杰伦献给好友刘畊宏的大器之作，哥俩好的情谊溢于言表。在聆听了一路高潮迭起的歌曲后，这首歌更犹如写下最佳的句号，让人有一气呵成、前后呼应之感。

　　“在一个仅能容身的狭小战壕里听着机枪子弹划过头顶的声音，却想起儿时那毁坏了无法再盖好的沙雕；在呛鼻的硝烟中开始怀念国小那冰凉诱人的冰棒和汽水……在这首反战题材的歌词中，方文山一开始就让现实交杂着回忆，使得战争显得更形残酷。”杜星河赏析的讲着。

　　方雅君看了半天了，知道周杰伦的歌曲有很多词都是一个叫方文山的人写的，不过在她看来，这个方文山也是张氏家族通过杜星河的天赋塑造出来的。

　　杜星河有些话能和方雅君讲，因为方雅君明白，有些话不能和方雅君讲，因为方雅君没经历过，他自己也没经历过。台湾地区的兵役制度让大多数的台湾人都能体验到军队生活，而纪念在此基础建立起的战友之情，也正是方文山创作这首词的初衷。

　　一同毕业的学校，无所事事的假期，这些平静的意像一下子被战火点燃，生命由此显得脆弱，友谊由此显得坚固。布满弹孔的军外套，颤抖着的祷告手，弃守阵地的部队……在这绝望的环境中主人公不停述说着家乡的旧事，来缓解负伤友人的痛楚，可是却被友人制止下来，因为在这种环境下，他已不忍再让以前快乐纯真的东西受到任何污染。主人公依旧守护着友人，没有随部队撤离，可是友人却在抽搐中失去了最后一丝气力，变成了一具怎么也摇不醒的躯壳。主人公一直忘记要掉的泪水也随着背景音乐的渐弱倾泻而出，为这首歌画上了最具悲怆气氛的结尾。

　　说说这首歌的编曲，这首歌全篇大量枪械炮弹的音效，自然又是钟兴民大师的杰作。不用看MV，便能把人带到一片火海的战场，硝烟弥漫，大气磅礴。

　　听过这首歌后，杜星河给方雅君放出了另外一首经典，在他心中排名第27的《世界末日》！

　　……

　　想笑来伪装掉下的眼泪～

　　点点头承认自己会怕黑～

　　我只求能借一点的时间来陪～

　　你却连同情都不给～

　　……

　　想哭来试探自己麻痹了没～

　　全世界好像只有我疲惫～

　　无所谓反正难过就敷衍走一回～

　　但愿绝望和无奈远走高飞～

　　……

　　天灰灰会不会让我忘了你是谁～

　　夜越黑梦违背难追难回味～

　　我的世界将被摧毁也许事与愿违～

　　……

　　累不累睡不睡单影无人相依偎～

　　夜越黑梦违背有谁肯安慰～

　　我的世界将被摧毁～

　　也许颓废也是～

　　……

　　想哭来试探自己麻痹了没～

　　全世界好像只有我疲惫～

　　无所谓反正难过就敷衍走一回～

　　但愿绝望和无奈远走高飞～

　　……

　　天灰灰会不会让我忘了你是谁～

　　夜越黑梦违背难追难回味～

　　我的世界将被摧毁也许事与愿违～

　　累不累睡不睡单影无人相依偎～

　　夜越黑梦违背难追难回味～

　　我的世界将被摧毁～

　　也许颓废也是另一种美～

　　……

　　很多人觉得周杰伦的快歌代表高度，情歌代表传唱。杜星河却不这样认为。音乐的起源是祖先为了表达自己的喜怒哀乐，所以音乐的最本质我觉得是情，一首有感情，感染人的歌曲，就是好歌。

　　音乐就是表达自己的情感，我难受我痛，就是要表达痛，痛到极致才可能解脱。这种感觉尽在《世界末日》。

　　《世界末日》这首歌怎么来的？据周杰伦自己交代，这首歌是周杰伦失恋之后痛不欲生，情难自禁，泪难自抑。在最最痛苦的时候用钢琴自己弹奏出来的。这样出来的一首歌，没有任何理由不是一首好歌。直接直白的，直击内心的表达了作者最真实的情感，自然，也让耳闻者泪目。这首歌不知道让多少人曾经怅然泪下，“也许颓废也是另一种美”，用这句歌词做过签名来装逼的不计其数。

　　这首歌轻易是不敢听的，哪怕你是一个没有故事，只YY过故事的人，你都会闻之动情，从第一句开始就让人唏嘘。“想笑来伪装掉下的眼泪”，在那个还没非主流装逼的年代，这样一句歌词怎么能不让人动容？“点点头承认自己会怕黑。我只求能借一点的时间来陪。你却连同情都不给。”那个时候还没钓丝，周杰伦已经十足的钓丝气质了，堪称钓丝鼻祖都不为过。“想哭来试探自己麻痹了没。全世界好像只有我疲惫。无所谓反正难过就敷衍走一回。但愿绝望和无奈远走高飞。”但愿绝望和无奈都远走高飞，但愿……

　　听着这样的歌，杜星河真是感慨万千，许多往事流出脑海，他不敢再多想了，因为多想也没意义，还是继续往下放歌吧。

　　在杜星河心目中排名第26的，是经典的《发如雪》！

　　……

　　狼牙月～伊人憔悴～

　　我举杯～饮尽了风雪～

　　是谁打翻前世柜～惹尘埃是非～

　　……

　　缘字诀～几番轮回～

　　你锁眉～哭红颜唤不回～

　　纵然青史已经成灰～我爱不灭～

　　……

　　繁华如三千东流水～

　　我只取一瓢爱了解～

　　只恋你化身的蝶～

　　……

　　你发如雪～凄美了离别～

　　我焚香感动了谁～

　　邀明月～让回忆皎洁～

　　爱在月光下完美～

　　……

　　你发如雪～纷飞了眼泪～

　　我等待苍老了谁～

　　红尘醉～微醺的岁月～

　　我用无悔～刻永世爱你的碑～

　　……

　　你发如雪～凄美了离别～

　　我焚香感动了谁～

　　邀明月～让回忆皎洁～

　　爱在月光下完美～

　　……

　　你发如雪～纷飞了眼泪～

　　我等待苍老了谁～

　　红尘醉～微醺的岁月～

　　狼牙月～伊人憔悴～

　　我举杯～饮尽了风雪～

　　是谁打翻前世柜～惹尘埃是非～

　　……

　　缘字诀～几番轮回～

　　你锁眉～哭红颜唤不回～

　　纵然青史已经成灰～我爱不灭～

　　……

　　繁华如三千东流水～

　　我只取一瓢爱了解～

　　只恋你化身的蝶～

　　……

　　你发如雪～凄美了离别～

　　我焚香感动了谁～

　　邀明月～让回忆皎洁～

　　爱在月光下完美～

　　……

　　你发如雪～纷飞了眼泪～

　　我等待苍老了谁～

　　红尘醉～微醺的岁月～

　　我用无悔～刻永世爱你的碑～

　　……

　　你发如雪～凄美了离别～

　　我焚香感动了谁～

　　邀明月～让回忆皎洁～

　　爱在月光下完美～

　　……

　　你发如雪～纷飞了眼泪～

　　我等待苍老了谁～

　　红尘醉～微醺的岁月～

　　……

　　你发如雪～凄美了离别～

　　我焚香感动了谁～

　　邀明月～让回忆皎洁～

　　爱在月光下完美～

　　……

　　你发如雪～纷飞了眼泪～

　　我等待苍老了谁～

　　红尘醉～微醺的岁月～

　　我用无悔～刻永世爱你的碑～

　　……

　　啦儿啦～啦儿啦～啦儿啦儿啦～

　　啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啊

　　铜镜映无邪～扎马尾～

　　你若撒野～今生我把酒奉陪～

　　……

　　啦儿啦～啦儿啦～啦儿啦儿啦～

　　啦儿啦～啦儿啦～啦儿啦儿啊～

　　铜镜映无邪～扎马尾～

　　你若撒野～今生我把酒奉陪～

　　……

　　《发如雪》是首古筝伴奏的中国古典风格的作品，相比《夜曲》的欧洲古典风格，这首《十一月的萧邦》专辑中的第二主打歌曲毫不逊色。

　　另外歌词“本来无一物，何处惹尘埃”道出了这生生世世，缘起缘落，一切只因心尘未脱的世间痴男怨女的心境。

　　《发如雪》是一首在唱腔上颇具难度技巧的歌曲，周杰伦飙到高音的地方令人印象深刻。这首歌排在这么高的位置，怕是没人会提出质疑。就算有质疑也无所谓，因为这是杜星河按自己的喜好主观排名的，是他心里自己的排名。这排名中，有很多歌曲都不单单是音乐范畴的排名，更有这背后的故事，以及不少值得他回忆的地方。

　　记得这首《发如雪》刚出来的时候，北京下了一场雪，一场早冬的雪很快让杜星河对这首《发如雪》的印象格外深刻，每每响起这首歌的旋律，那个冬天的许多回忆都会流上他的心头。

　　说回这首歌本身，一开篇，淅淅淋淋的下雨声立刻让人进入状态，这雨声在乡下屋檐躲过雨的小朋友会异常熟悉，是中国风无疑。前面的古筝的弦音，和《发如雪》简直绝配，如果你仔细听过的话，这种声音整首歌都在，最出彩的出现在高潮部分的曲调弹奏，声音最明显的地方除了开篇下雨声之后，另外就是出现在第一次rap的时候，无比清晰。整首歌的鼓点也基本不是实录，是在追求效果，重低音相当刺激。这种混搭其实是很有意味的，在所有中国风里面，杜星河始终觉得鼓点搭配琴声是最美妙的，如果是换成《青花瓷》的那种京鼓那更是清新脱俗了。

　　再细说词，文山在经过《东风破》之后，终于借李白的太白豪情，再次惊艳了人的眼睛。《发如雪》这个名字应该还是取自太白的“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪”。动不动就举杯也很符合太白的作风。另外，方文山在《发如雪》中也写出了不少令人赞叹的佳句，比如：是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。比如：繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解。比如，我用无悔，刻永世爱你的碑。比起《东风破》，《发如雪》的词更存古去今，更显古风古韵。

　　最后说曲，周杰伦的中国风很少有曲调拉后腿的，《发如雪》的曲更是一阵妙过一阵，从一开始的宫调，到高潮的美妙旋律加高难度高音，间奏的rap，到收尾的神经质画龙点睛的儿化音。《发如雪》的曲在中国风的歌曲里面算是做到了精品。

　　歌曲本身的意境也很妙，词曲加编曲最终的作用是什么，自然是带给人们一种意境，《发如雪》的词曲编曲都堪称优秀，而意境则是美人独自等待，日夜举杯，铜镜照映了岁月的流逝，终有一天，凄美的白发如雪。这样的中国风，是无法让人拒绝的。

　　听过《发如雪》后，杜星河给方雅君放出了他心目中排名第25名的《开不了口》！

　　……

　　才离开没多久就开始～

　　担心今天的你过得好不好～

　　整个画面是你～想你想的睡不着～

　　……

　　嘴嘟嘟那可爱的模样～

　　还有在你身上香香的味道～

　　我的快乐是你～想你想的都会笑～

　　……

　　没有你在我有多难熬～

　　（没有你在我有多难熬多烦恼～）

　　没有你烦我有多烦恼～

　　（没有你烦我有多烦恼多难熬～）

　　……

　　穿过云层～我试着努力向你奔跑～

　　爱才送到～你却已在别人怀抱～

　　……

　　就是开不了口～让她知道～

　　我一定会呵护着你～也逗你笑～

　　……

　　你对我有多重要～

　　我后悔没～让你知道～

　　安静的听你撒娇～

　　看你睡着～一直到老～

　　……

　　就是开不了口～让她知道～

　　就是那么简单几句～我办不到～

　　……

　　整颗心悬在半空～

　　我只能够～远远看着～

　　这些我都做得到～

　　但那个人已经不是我～

　　……

　　没有你在我有多难熬～

　　（没有你在我有多难熬多烦恼～）

　　没有你烦我有多烦恼～

　　（没有你烦我有多烦恼多难熬～）

　　……

　　穿过云层～我试着努力向你奔跑～

　　爱才送到～你却已在别人怀抱～

　　……

　　就是开不了口～让她知道～

　　我一定会呵护着你～也逗你笑～

　　你对我有多重要～

　　我后悔没～让你知道～

　　安静的听你撒娇～

　　看你睡着～一直到老～

　　……

　　就是开不了口～让她知道～

　　就是那么简单几句～我办不到～

　　整颗心悬在半空～

　　我只能够～远远看着～

　　这些我都做得到～

　　但那个人已经不是我～

　　……

　　《开不了口》是一首蕴涵动人情感的歌曲。这首歌曲的曲式行进速度和转折可以拿来和灵魂乐歌手Paul-Young的《Everytime-You-Go-Away》以及古典R&B派歌手Brian-Mcknight的《Back-At-Once》做比较。《开不了口》在R&B骨架中加重节奏，加上流畅的说唱以及古典前奏，充分体现了周杰伦能在音乐上自在地展现多样化和多变化，以及有足够的能力掌握各种音乐型态。

　　这首歌又是承载了杜星河的很多回忆，想必也承载了很多听着周杰伦歌长大的人的回忆。

　　恋，有失恋、热恋、单恋、暗恋，最美的莫过于暗恋。这个世界上最纯洁，最单纯，最干净，最真诚的情歌，就是暗恋，但暗恋又是伤感的，又是心酸的。这样一种复杂的情感在今天这个社会已经是很难很难了，各种钓丝逆袭，女神男神盛行，所有的教育、信息都教育我们，有爱就大胆追求，大胆说，哪怕被拒绝，你也不会后悔，买个醉又可以重新下一个。

　　但是很庆幸，杜星河经历过那个单纯的年代，90年代以前的人想必都有过这样一段时期，那个时候在学校是禁止早恋的，就算不禁止，每个人的思想都是很传统的，几乎为0的性教育让每个男生既冲动又青涩（高中之前杜星河连黄色小说都没看过）。暗恋就变的理所当然了。

　　就这样一种复杂的情感如果用一部电影来表达的话，那必定是《西西里的美丽传说》，或者是《阳光灿烂的日子》，那如果是用一首歌来表达，就是这首《开不了口》。

　　这又是一首曲和词没办法分开的歌，词作者是徐若瑄，很难想象一个当年女神级别的人物，是怎样写出一首暗恋的作品的。几乎从第一句就写出了无数人当时的心声：“才离开没多久就开始，担心今天的你过得好不好，整个画面是你，想你想的睡不着。”典型的暗恋心理。更不用说后面高潮部分的“就是开不了口～让她知道～，我一定会呵护着你～也逗你笑～，你对我有多重要～我后悔没～让你知道～安静的听你撒娇～看你睡着～一直到老～……”

　　再说说曲，一首好歌高潮部分特别重要，周杰伦后期的很多歌曲都败在高潮，因为高潮不够吸引人，前奏都是铺垫，这首歌的重点就应该是高潮，这首歌的原因是你心里突然出现的那个让你激动不起的旋律。然后你才会围绕着这段旋律扩充完善成为一首完整的歌曲。但是如果你反着来，你心里根本没有旋律，没有东西的时候，从头到尾硬哼出来的旋律，是很难打动人的。罗大佑说他最怕死的时候，就是坐飞机的时候心里刚好有一段旋律出来，这个时候如果飞机出事，这段旋律就不见了。这段话让杜星河不禁由衷的敬佩，相信早期的周杰伦也一定是这样的，无音乐，其宁死。

　　回味过《开不了口》后，杜星河继续向前推进，给方雅君放出了他心目中排名第24位的《三年二班》——

　　……

　　训导处报告～训导处报告～

　　三年二班周杰伦！

　　马上到训导处来！

　　……

　　眼睛你要擦亮～

　　记住我的模样～

　　表情不用太紧张～

　　我是三年二班～

　　我专心打球的侧脸还蛮好看～

　　黑板是吸收知识的地方～

　　只是教室的阳光～

　　那颜色我不太喜欢～

　　没有操场的自然～

　　为何比较漂亮的都是在隔壁班～

　　还有考卷的答案～

　　我刚好都不会算～

　　没关系～

　　再继续努力～

　　没关系～

　　……

　　为什么上课时举手很难～

　　为什么拿线上宝物简单～

　　为什么女生不喜欢太胖～

　　为什么都别人手机在响～

　　……

　　正手发长球的打法只是初级乒乓～

　　反手短打再狠狠杀球是高级乒乓～

　　回转技巧乒乓～

　　前场速攻乒乓～

　　对墙壁在练习乒乓乒乓～

　　……

　　这第一名到底要多强～

　　不用问～一定有人向你挑战～

　　到底还要过多少关～

　　不用怕～告诉他们谁是男子汉～

　　可不可以不要这个奖～

　　不想问～我只想要留一点汗～

　　我当我自己的裁判～

　　不想说～选择对手跟要打的仗～

　　……



　　第826章 周董音乐排行（九）

　　……

　　这第一名到底要多强～

　　不用问～一定有人向你挑战～

　　到底还要过多少关～

　　不用怕～告诉他们谁是男子汉～

　　可不可以不要这个奖～

　　不想问～我只想要留一点汗～

　　我当我自己的裁判～

　　不想说～选择对手跟要打的仗～

　　……

　　全体师生注意～

　　今天我要表扬一位同学～

　　他为校争光～

　　我们要向他看齐～

　　……

　　我不想就这样一直走～

　　每天都遇上充满敌意那种眼光～

　　等机会就是要打倒对方～

　　这种结果我不要～

　　这虚荣的骄傲～

　　这目的很好笑～

　　我其实都知道～

　　你只是想炫耀～

　　我永远做不到～

　　你永远赢不了～

　　我永远做不到～

　　你永远赢不了～

　　永远都赢不了～

　　……

　　走下乡寻找哪有花香～

　　为什么这么简单你做不到～

　　坐车厢朝着南下方向～

　　为什么这种速度你追不到～

　　鸟飞翔穿过这条小巷～

　　为什么这么简单你做不到～

　　仔细想这种生活安详～

　　为什么这种速度你追不到～

　　不好笑不好笑不好笑～

　　……

　　这第一名到底要多强～

　　不用问～一定有人向你挑战～

　　到底还要过多少关～

　　不用怕～告诉他们谁是男子汉～

　　……

　　可不可以不要这个奖～

　　不想问～我只想要留一点汗～

　　我当我自己的裁判～

　　不想说～选择对手跟要打的仗～

　　……

　　这第一名到底要多强～

　　到底还要过多少关～

　　可不可以不要这个奖～

　　我当我自己的裁判～

　　……

　　走下乡寻找哪有花香～

　　坐车厢朝着南下方向～

　　鸟飞翔穿过这条小巷～

　　仔细想这种生活安详～

　　……

　　《三年二班》是一首略带诡异风味的饶舌歌曲，无论歌词、曲风、旋律还是配曲都别具特色，韵味十足。

　　这首歌曲写出了许多人在年青时的疑问与心声，整首歌让人有一种说不出的感受，勾起了听者许多的回忆。

　　周杰伦以其独特的创意，用乒乓球的拍打声贯穿全曲，令人惊艳，歌词以学生的角度唱出在心中许久的压抑态度。

　　这首歌在乒乓球的音效里面略显滑稽和轻浮，但是你用心听会发现，这首歌一点都不好笑，这是周杰伦最复杂的歌曲，从曲上来说，有后来《我的地盘》那样的一段校园轻快rap，有《爷爷泡的茶》那种唱和rap混杂的和音。从词来说，方文山这次一点都没偷懒，直接长篇大论了。两段词还完全不相同，两个意境。

　　从编曲来说，这首歌有下课铃声，有乒乓球声。再从立意来说，看似以小见大的运动题材却以小见大，讲了个所有人从小问到大的问题：“这第一名到底有多强？可不可以不要这个奖？”

　　说这首歌是周杰伦最复杂的歌曲也不过为，然而这样一首歌曲又是怎样把这些融合的，需要一一详解一下。

　　从编曲开始说，这首歌的编曲洪敬尧是位大师，大师在哪里，一般人觉得越复杂的编曲越能体现一个编曲大师的功力，但其实不然。

　　这首《三年二班》看似复杂到爆的各种音效背后隐藏着一件很诡异的事情，一开始的闹钟，上课铃，乒乓球，之后弦乐音开始，继续听，只听弦乐，听完整首，你就会发现，整首歌都在重复这个弦乐，一直一直重复，除了高潮部分的配合之外，几乎就一个旋律到底。然后更诡异的事情是，为什么这样的重复不容易被人发现呢？因为就这样一段旋律既然和每首歌从头搭到尾都很搭，那为什么单单选中这样一段旋律呢，这是巧合吗？显然不是。

　　这首歌听哭或者听出悲伤气氛的人有多少？想必不在少数。一首好作品是有共鸣的。这首歌制造这种悲伤氛围的就是这段弦乐，编曲者一直重复没有别的用意，就是告诉你，这首歌一点都不好笑。去繁从简，立意深远，就是大师所为。

　　另外重点说说乒乓球的音效，这个也不是为了好玩加的，3分10秒“不好笑不好笑”之后的编曲是整首歌的精华，弦乐和乒乓球的对决到了极致，这个时候乒乓球的每一次击打都恰到好处，一直到结尾。这一定是洪大师非常得意的作品。

　　再说词，《梯田》为什么周杰伦自己写，因为方文山在《三年二班》上面没有偷懒。这首歌在词上面依然复杂的可以，从一开始校园写起，方文山越写越收不住，写了教室，又写到操场，写到考试，写到打乒乓球，从比赛又写到竞争，终于写到主题，方文山寥寥数笔，直抒主题，却留下多少听者深思，《三年二班》是周杰伦少有的有深度哲理的歌曲，它告诉我们，第一不第一一点都不重要，这个第一名的奖也不用太在意，自身的实力比什么都重要，自己当自己的裁判。

　　本来以为写到这文山兄该收住了，可是曲还没完呢，“走下乡，寻找哪有花香坐车厢，朝着南下方向鸟飞翔，穿过这条小巷仔细想，这种生活安详”如果你厌倦了都市的竞争，不如脱身，背起背包，寻找那一缕花香。

　　编曲和词都足够出色，周杰伦的曲再次压轴了，Rap做到了极致，无比动听。高潮部分唱的几句旋律也格外抓耳。特别是3分54秒之后rap和唱交错进行，听得能让人耳朵怀孕。尤其是3分10秒处的“不好笑不好笑”不知道是不是周杰伦临时唱的，简直太灵了。整首歌深度立刻升了一个档次。

　　听着这首歌，杜星河不免想起了自己曾经经历过的高考时代，唉，一切都已成惘然，不去回首了。

　　继续往下放歌。

　　在杜星河心中排名第23名的是《米兰的小铁匠》——

　　……

　　跑遍了牧场又绕过了村庄～

　　他就站在街角的旧报摊～

　　眼睛盯着隔壁里的橱窗～

　　一把吉他远远欣赏～

　　……

　　木炭～一箩筐～

　　木炭～一直放～

　　木炭～剩一半～

　　火炉烫小铁匠存钱买期望～

　　在流汗～

　　……

　　巴洛克建筑的街道旁～

　　一家烟雾缭绕的酒馆～

　　波兰的吟唱诗人在弹唱～

　　小铁匠在门外～

　　进不去在苦恼～

　　他的铜板还太少～

　　……

　　他真的真的想知道～

　　(那首来自东欧的民谣和弦～)

　　(到底什么调～)

　　米兰的天空刚破晓～

　　(寻马碲铁还要～)

　　(敲多少吉他才能买得到～)

　　他真的真的想知道～

　　(他不知道怎么办才好睡不着～)

　　他将那扑满打破了～

　　(小小愿望就快实现了他在笑～)

　　……

　　跑遍了牧场又绕过了村庄～

　　他就站在街角的旧报摊～

　　眼睛盯着隔壁里的橱窗～

　　一把吉他远远欣赏～

　　……

　　木炭～一箩筐～

　　木炭～一直放～

　　木炭～剩一半～

　　火炉烫小铁匠存钱买期望～

　　在流汗～

　　巴洛克建筑的街道旁～

　　一家烟雾缭绕的酒馆～

　　波兰的吟唱诗人在弹唱～

　　小铁匠在门外～

　　进不去在苦恼～

　　他的铜板还太少～

　　……

　　他真的真的想知道～

　　(那首来自东欧的民谣和弦～)

　　(到底什么调～)

　　米兰的天空刚破晓～

　　(寻马碲铁还要～)

　　(敲多少吉他才能买得到～)

　　他真的真的想知道～

　　(他不知道怎么办才好睡不着～)

　　他将那扑满打破了～

　　(小小愿望就快实现了他在笑～)

　　……

　　他真的真的想知道～

　　(那首来自东欧的民谣和弦～)

　　(到底什么调～)

　　米兰的天空刚破晓～

　　(寻马碲铁还要～)

　　(敲多少吉他才能买得到～)

　　他真的真的想知道～

　　(他不知道怎么办才好睡不着～)

　　他将那扑满打破了～

　　(小小愿望就快实现了他在笑～)

　　……

　　杜星河告诉方雅君：“这首歌洋溢着异国风味的中快版音符，会快速流畅的带领你进入东欧童话故事，而音符们正述说着小铁匠辛勤工作，只因渴望拥有一把吉他的故事。”

　　方雅君聆听着微笑，这首歌的味道确实很奇妙。

　　这首歌其实并不是很有名，是《八度空间》中的一首作品，但在杜星河看来，这是一首很高端的音乐小品，一首充满异国风味的民谣。

　　周杰伦虽然大热的歌很多，但其实也有不少冷门作品，这首歌应该就算是一首冷门了。

　　先说这首歌的编曲，周杰伦的歌的编曲总是能第一声标明整首歌的风格，从第一个音符开始，这不仅仅是一场音乐盛宴，更是一场视觉盛宴，杜星河很喜欢这种现场感的编曲，很有带入感。

　　这首《米兰的小铁匠》开场大气的弦乐略显高端，接下来突然转到嘻哈电子曲风，吉他时有时无的点缀，总之是各种欢乐，一听就是很异国风味的曲风，一下子就来到了米兰小镇，耳边还能传来欢乐的羊咩，想必小镇的外面就是大片的青青草原，继续漫步在小镇广场，有个卖吉他的小店，传来的关门声吸引了你（2分35秒），门口有一个弹吉他卖艺的波兰诗人，听听这段吉他solo吧，后期模仿者有：布拉格，海盗，录影带等等。大家都驻留并给予了掌声，继续前进，你看到小铁匠的身影，他看着里面的吉他，眼光流露出向往。故事结尾。十分的完整有序。

　　再来说词，方文山有没有去过米兰小镇不确定，但是方文山肯定是有画面的，牧场、村庄，街角的旧报摊，橱窗，巴洛克建筑的街道旁，烟雾缭绕的酒馆，波兰的吟唱诗人在弹唱，简简单单的几句就勾勒出了一个米兰小镇的场景，让人身临其境。

　　另外再看故事，简直太励志了，一个想买吉他的小铁匠，木有钱，怎么办，打铁。方文山是怎么描述这段的：“木炭一箩筐，木炭一直放，木炭剩一半，火炉烫，小铁匠存钱买期望，在流汗”完全写活了。这首歌的歌词非常非常短，但是却非常精妙，每一句都让人无限的想象空间。不得不说，方文山冒出头来绝不是偶然，他是个和周杰伦一样的天才！

　　当然这首歌最牛的地方依旧是曲，这首歌其实不应该沦为冷门的。《八度空间》是一张被忽略的专辑，但其实《八度空间》的水准很高。至少杜星河是偏爱《八度》的，当年没得金曲奖简直是金曲奖史上最大的笑话。

　　《八度》除了主打歌《最后的战役》和第一首歌《半兽人》以及广告曲《龙拳》这三首歌相比《范特西》的神话来说略显平庸之外，其他歌曲都是神作。杜星河当年循环不知道多少遍，学习到了很多东西。

　　周杰伦半哼半唱的唱腔在《八度空间》里面展现的最完美，也最有灵气。这首《米兰的小铁匠》几乎是不可复制的。

　　接下来，杜星河给方雅君放出了排名第22的《反方向的钟》——

　　……

　　迷迷蒙蒙～你给的梦～

　　出现裂缝～隐隐作痛～

　　怎么沟通～你都没空～

　　说我不懂～说了没用～

　　他的笑容～有何不同～

　　在你心中～我不再受宠～

　　我的天空～是雨是风～

　　还是彩虹～你在操纵～

　　……

　　恨自己真的没用～

　　情绪激动～

　　一颗心到现在还在抽痛～

　　还为分手前那句抱歉～

　　在感动～

　　……

　　穿梭时间的画面的钟～

　　从反方向开始移动～

　　回到当初爱你的时空～

　　停格内容不忠～

　　……

　　所有回忆对着我进攻～

　　我的伤口被你拆封～

　　誓言太沉重泪被纵容～

　　脸上汹涌失控～

　　……

　　城市霓虹～不安跳动～

　　染红夜空～

　　过去种种～象一场梦～

　　不敢去碰～一想就痛～

　　心碎内容～每一秒钟～

　　都有不同～你不懂～

　　连一句珍重～也有苦衷～

　　也不想送～

　　寒风中～废墟烟囱～

　　停止转动～一切落空～

　　在人海中～盲目跟从～

　　别人的梦～全面放纵～

　　恨没有用～疗伤止痛～

　　不再感动～没有梦～

　　痛不知轻重～泪水鲜红～

　　全面放纵～

　　……

　　恨自己真的没用～情绪激动～

　　一颗心到现在还在抽痛～

　　还为分手前那句抱歉～

　　在感动～

　　……

　　穿梭时间的画面的钟～

　　从反方向开始移动～

　　回到当初爱你的时空～

　　停格内容不忠～

　　……

　　所有回忆对着我进攻～

　　我的伤口被你拆封～

　　誓言太沉重泪被纵容～

　　脸上汹涌失控～

　　……

　　穿梭时间的画面的钟～

　　从反方向开始移动～

　　回到当初爱你的时空～

　　停格内容不忠～

　　……

　　《反方向的钟》是周杰伦第一张音乐专辑《JAY》中的第十首歌曲，由周杰伦作曲、方文山填词、邝盛执导mv，是专辑中唯一不具西方味道的曲，前奏并加入母语音标ㄅㄆㄇㄈ，除了B段加入奏鸣曲的感觉换了一些和弦之外，整首只以3个和弦完成，兼具东方忧郁的味道。

　　之前的《米兰的小铁匠》灵气十足，这首《反方向的钟》，更是神来之作。

　　周杰伦第一张专辑的歌都是值得反复回味的，只有这张专辑周杰伦是完完全全自己的想法，天马行空，一切都没有参照，一切都是从0开始的，周杰伦唱的每一句都是在创造，这是很难的。

　　你没有名气，不是没有负担，其实是负担更大，梦想就在眼前，周杰伦会不会好好把握，没有人能评价，周杰伦在第一张专辑就大肆天马行空的唱作和演唱，到底是精心设计还是随意为之，没人知道，但这其中端倪，从《反方向的钟》中可以窥见一斑。

　　这首歌的前面两句唱的是什么？华语乐坛之前有谁是这样唱歌的？bo/po/mo/fo/de/te/ne/le？别怪方文山，这根本就是周杰伦自己乱加的，方文山应该也很无语吧？他每次都不想去领最佳作词。

　　据说周杰伦在这首歌最后又乱加rap了，歌词也是随便哼，方文山坐不住，就差跪下了，哥，你加没关系，词别乱加，你加的曲我重新写词行么？周杰伦不答应，这都配唱完了，还加什么加啊。

　　经过方文山再三要求，周杰伦同意后面这段再配唱一次，用新词。但是方文山也有被玩弄的时候，比如《威廉古堡》后面突然蹦出来的斗牛，不知道因为这首歌又一次拿到金曲奖最佳作词人的方文山该哭还是该笑。

　　周杰伦在第一张专辑录音就已经如此的天马行空，再比如《完美主义》那大段的“周杰伦周杰伦周杰伦”，这些都只说明一件事，刚开始上路的周杰伦灵感已经收不住的往外冒了，如泉涌，连配唱的时候都收不住。

　　回到《反方向的钟》这首歌曲本身。整首歌开始都是很简单的曲旋律，基本都是一直重复，整首歌也仅仅是3个和弦进行到底。再后面几句就明显的R&B风格。

　　周杰伦的r&b，和陶喆王力宏的正统式的区别还是很大的，首先，周杰伦基本不看词，唱歌的时候也不看，他脑子里基本只有自己的曲，歌词的断句是很凌乱的，转音也是非常随意。第二，周杰伦含糊不清的哼唱已经把R&B明显的转音模糊化了，这么做是非常不错的，拿《花田》错对比，王力宏的ABC唱腔发音是很准确的，“花田里犯了错，说好～破晓前忘掉～”每一个发音都很准，很正统的东西。但是周杰伦更随性，随意的哼唱其实和编曲更搭，吐出来的仿佛就是编曲的一部分，转音的部分也都是含糊的，但是起到了意想不到的效果。周杰伦通过灵活的运用反复，变调，真假声转换等多种手段，彻底颠覆了中文的发音规则，用旋律和节拍代替了歌词本身的声调，打破了汉语在旋律上的局限，让R&B真正在华语乐坛也能自由奔放，周杰伦居功至伟。

　　回到这首歌结尾的rap，这也是周杰伦做的最成功的地方，周杰伦的rap永远不单调的地方在于咬字，比如很多唱rap的，热狗，咬字清晰第一时间会让人很容易接受，因为节奏感很分明，但是同时很严重的弊端就是耐听度。只有节奏没有旋律。单核cpu和双核差距还是很明显的。

　　周杰伦是注重节奏感和编曲的开创性人物。这样的结果，就是带来了节奏+旋律的双核驱动的唱片工业变革，谁也没想到，在若干年后，周杰伦的音乐从小众变成主流，这就是天才。你可以去质疑他，但你没法否定他。

　　享受过《反方向的钟》后，杜星河给方雅君放出了另外一首充满了回忆的经典，在他心中排名第21位的《简单爱》！

　　……

　　说不上为什么～我变得很主动～

　　若爱上一个人～什么都会值得去做～

　　我想大声宣布～对你依依不舍～

　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受～

　　……

　　河边的风～在吹着头发飘动～

　　牵着你的手～一阵莫名感动～

　　我想带你～回我的外婆家～

　　一起看着日落～一直到我们都睡着～

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开～

　　爱能不能够永远单纯没有悲哀～

　　我想带你骑单车～我想和你看棒球～

　　想这样没担忧～唱着歌～一直走～

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开～

　　爱可不可以简简单单没有伤害～

　　你靠着我的肩膀～你在我胸口睡着～

　　像这样的生活～我爱你～你爱我～

　　……

　　想～简～简～单～单～爱～

　　想～简～简～单～单～爱～

　　……

　　我想大声宣布～对你依依不舍～

　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受～

　　……

　　河边的风～在吹着头发飘动～

　　牵着你的手～一阵莫名感动～

　　我想带你～回我的外婆家～

　　一起看着日落～一直到我们都睡着～

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开～

　　爱能不能够永远单纯没有悲哀～

　　我想带你骑单车～我想和你看棒球～

　　想这样没担忧～唱着歌～一直走～

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开～

　　爱可不可以简简单单没有伤害～

　　你靠着我的肩膀～你在我胸口睡着～

　　像这样的生活～我爱你～你爱我～

　　……

　　想～简～简～单～单～爱～

　　想～简～简～单～单～爱～

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开～

　　爱能不能够永远单纯没有悲哀～

　　我想带你骑单车～我想和你看棒球～

　　想这样没担忧～唱着歌～一直走～

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开～

　　爱可不可以简简单单没有伤害～

　　你靠着我的肩膀～你在我胸口睡着～

　　像这样的生活～我爱你～你爱我～

　　……



　　第827章 周董音乐排行（十）

　　这首《简单爱》给方雅君听得心情格外荡漾！就好像回到了十几年前，自己上大学的日子！这种简单的爱，这种简单的感觉，是那么的可贵，那么的令她想往。她听的心里暖暖的，也酸酸楚楚的。也不知道，她的未来，是不是还能收获一场这样简单的爱。

　　莫名的，方雅君偷瞄了杜星河一眼。

　　当许多音乐人自以为有了一定的音乐阅历就开始嘲笑简单的流行乐时，当许多的音乐人拿古典的结构、戏剧的内容来表现自己繁复的音乐主题时，实际上，这时候的音乐也就脱离了流行音乐的本质。这样的音乐，市场的接受度不高，歌迷的欣赏能力不够，是创作者本人曲解了流行音乐最简单最朴素的本质。《简单爱》无论从任何一个角度看它的创作，都透露出一种简单。

　　杜星河很欣赏这首歌，研究过那么多的流行歌曲之后，他依旧很欣赏这首歌。

　　学生时期那种纯纯的恋爱，是清涩而单纯的。骑单车、看日落，纷繁的浮世中，谁不向往这般简简单单的情景，周杰伦正是对这种感情的感悟，进而凝练，创作出来的这样一首歌曲。

　　这首歌描绘了初恋般的青涩与甜蜜，单纯且没有杂念的感觉，绝对的纯粹的恋爱，抒发恋爱中的男孩那种甜蜜的心情，曲风和节奏都很容易上口。

　　可以说，《简单爱》是J式节奏情歌的代表作，表现了杰伦天真烂漫的一面。简单的编曲，以弹拔乐和打击乐，构造出一个轻松愉快的初恋画面，听这种歌曲，又一种说不出的愉悦感。

　　和《可爱女人》一样，这首歌的词也出自徐若瑄之手，歌如其名，这首歌诉说的就是简简单单的爱。

　　杜星河兹以为，这首歌是周杰伦传唱的代表作，和高度无关。

　　整首歌无论曲词，编曲都是简简单单的，却在当年简直横扫校园，不知道有多少人从简单爱认识了这个半哼半唱的周杰伦。现在听来，就犹如歌词说的那样：一阵莫名感动。

　　这首歌从编曲上看，就是一次架子鼓的solo。从第一个音符开始，基本就是架子鼓的主导，可想而知接下来肯定是朗朗上口的旋律

　　再说词，徐若瑄连暗恋的《开不了口》都完成的如此出色，简简单单爱的《简单爱》自然是不在话下了，歌词写的也基本都是热恋情侣都会做的事，手牵手，一起看日落，一起睡着，带你骑单车，一起看球，你靠着我肩膀，你在我胸口睡着，再简单不过。

　　曲的话，确实略显简单了些，但在当年，杜星河可一点都觉得这首曲简单，芭乐歌盛行的年代，《简单爱》的曲调就想一阵清新的风，让整个校园都迷茫着小清新的简单爱恋。

　　另外，整首歌的和声也相当出彩，简单的和声在高潮部分也增添了不少纯纯的气息。

　　周杰伦的情歌大致可以分为几类：1、吊丝的悲伤。2、懵懂的青春。3、浪漫的爱恋。4、无耐的分手。这基本也是每个人都会经历的感情阶段。周杰伦不仅仅是一个音乐鬼才，音乐智商是天才级别的，同时也是个情商及其高的人。周杰伦在音乐创新、改革的时候，没有忘记音乐的传唱度，所以周杰伦写了情歌，写的好不好？那是极好的，四种类型，无一没代表作。吊丝的悲伤已经出了《开不了口》，懵懂的青春早期很多，《星晴》，《龙卷风》等等，当然还有后面将要出来的几首神级代表。浪漫的爱恋后期中期很多，《简单爱》正是代表作之一。无耐的分手代表作也是不少，《一路向北》，《搁浅》，《退后》，还有《我不配》，等等等等。

　　《简单爱》为什么能被杜星河排这么高？首先在早起这首歌的高度是非常高的，传唱之广甚至不逊色于《双截棍》，虽然今天听来旋律过于简单，但在那个年代听来满满的都是新鲜感和歌曲的代入感，这种感觉是周杰伦以前的情歌很难做到的，另外，《简单爱》这类的情歌在传唱度上面居功至伟，如果周杰伦仅仅是高端怪歌快歌，相信周杰伦未必有今天的高度，也势必会少很多很多的共鸣者，相信很多人都是被周杰伦早期的情歌先俘虏的。

　　早期的华语乐坛像周杰伦这样的怪歌和唱腔其实是很难被认可的，更不用说共鸣了，可能现在的小朋友很难理解当时的状态，《双截棍》当时很被认可吗？一点也不，很多歌曲你需要被迫挺很多很多遍，才慢慢找到感觉，可能你买盗版磁带仅仅是为了里面的那首《简单爱》，但就是这样一首《简单爱》，在当时可能让无数的青年男女深深爱上了《范特西》，爱上了《周杰伦》。因为你的磁带根本不支持下一曲，快进太麻烦了，慢慢听吧。一不小心你已经中毒了，每天沉浸其中难以自拔，恭喜你，你已经走上不归路了，一走就是十几年……

　　放过《简单爱》后，就要步入杜星河心目中的前20名了。

　　对于杜星河来说，这前20名都是各方各面的经典，都有很多可取之处，所以无所谓排名了，那首歌排的高点排的低点都正常。

　　首先，他给方雅君放出了一首方雅君听来会很亲切的闽南语作品《火车叨位去》！

　　……

　　让我讲～庄脚ㄟ路边～蝉躲在树枝～

　　七月天闹热ㄟ唱戏～

　　ㄒー～ㄌㄚ～ㄙㄡ～ㄈㄚ～ㄇー～

　　听我讲～风景这呢水～火车叨位去～

　　拿纸笔写歌思念你～

　　ㄒー～ㄌㄚ～ㄙㄡ～ㄈㄚ～ㄇー～

　　车过山洞变成～暗瞑～

　　但是连咪都ㄟ过去～

　　按怎你走那个当时～

　　没留半张批纸～加字～

　　……

　　过去～像溪边ㄟ田蝇～

　　龙是～逗阵飞ㄟ日子～

　　这时～我想离水ㄟ鱼～

　　放抹记～剩最后一口气～

　　放抹记～过去～你迷人ㄟ气质～

　　龙是～笑容酸甘呀甜～

　　返去～故事到这为止～

　　……

　　你那ㄟ全然龙没讯息～

　　我亲像一只蜂找没蜜～

　　将过去一张一张ㄟ撕～

　　这日历马撕到何时才有你ㄟ字～

　　你那全然龙没讯息～

　　像往南燕子断翅～

　　不曾搁返来巢看历边～

　　为啥咪铁支路直直～火车叨位去～

　　……

　　车过山洞变成～暗瞑～

　　但是连咪都ㄟ～过去～

　　按怎你走那个～当时～

　　没留半张批纸～加字～

　　……

　　过去～像溪边ㄟ田蝇～

　　龙是～逗阵飞ㄟ日子～

　　这时～我想离水ㄟ鱼～

　　放抹记～剩最后一口气～

　　放抹记～过去～你迷人ㄟ气质～

　　龙是～笑容酸甘呀甜～

　　返去～故事到这为止～

　　……

　　你那ㄟ全然龙没讯息～

　　我亲像一只蜂找没蜜～

　　将过去一张一张ㄟ撕～

　　这日历马撕到何时才有你ㄟ字～

　　你那全然龙没讯息～

　　像往南燕子断翅～

　　不曾搁返来巢看历边～

　　为啥咪铁支路直直～火车叨位去～

　　……

　　你那ㄟ全然龙没讯息～

　　我亲像一只蜂找没蜜～

　　将过去一张一张ㄟ撕～

　　这日历马撕到何时才有你ㄟ字～

　　你那全然龙没讯息～

　　像往南燕子断翅～

　　不曾搁返来巢看历边～

　　为啥咪铁支路直直～火车叨位去～

　　……

　　听到闽南语方言的歌曲，方雅君超惊喜的！先不说这首歌好听不好听，光是这亲切的乡音，已经让方雅君有些不能自持了。

　　每每听到这样的歌，方雅君都会在心里笃定，张氏家族在幻象世界中创造出来的这个鬼才周杰伦，就是以杜星河为模板的！否则，他怎么能唱出如此动人的闽南语歌呢？

　　这首《火车叨位去》是周杰伦第一次破天荒的尝试闽南语演唱的歌曲收录于杜星河很欣赏的《八度空间》。

　　这首歌的闽南语翻译成普通话，应该是这样的——

　　……

　　火车到哪去～

　　听我说～乡下的路边～蝉躲在树上～

　　七月天～热闹的唱戏～xi～la～sou～fa～mi～

　　听我说～风景这么美～火车到哪去～

　　拿纸笔～写歌思念你～xi～la～sou～fa～mi～

　　车经过隧道变成夜晚～

　　但是一下子就过去～

　　为何你离开的那时候～

　　没有留下半张信纸和字～

　　过去～（像溪边的蜻蜓～）

　　都是～（一起飞翔的日子～）

　　这时～（我像离开水的鱼～）

　　忘不了～（剩最后一口气～）

　　忘不了～

　　过去～（你迷人的气质～）

　　都是～（甜美的笑容～）

　　回去～（故事到这里为止～）

　　你为何完全都没消息～

　　我就像一只蜂找不到蜂蜜～

　　将过去一张一张的撕～

　　这日历要撕到何时～才有你的字～

　　你为何完全都没消息～

　　像往南飞的燕子断了翅～

　　不曾回来探望邻居～

　　为什么～铁轨的路很直～

　　火车到哪去～

　　车经过隧道变成夜晚～

　　但是一下子就过去～

　　为何你离开的那时候～

　　没有留下半张信纸和字～

　　过去～（像溪边的蜻蜓～）

　　都是～（一起飞翔的日子～）

　　这时～（我像离开水的鱼～）

　　忘不了～（剩最后一口气～）

　　忘不了～

　　过去～（你迷人的气质～）

　　都是～（甜美的笑容～）

　　回去～（故事到这里为止～）

　　你为何完全都没消息～

　　我就像一只蜂找不到蜂蜜～

　　将过去一张一张的撕～

　　这日历要撕到何时～才有你的字～

　　你为何完全都没消息～

　　像往南飞的燕子断了翅～

　　不曾回来探望邻居～

　　为什么～铁轨的路很直～

　　火车到哪去～

　　你为何完全都没消息～

　　我就像一只蜂找不到蜂蜜～

　　将过去一张一张的撕～

　　这日历要撕到何时～才有你的字～

　　你为何完全都没消息～

　　像往南飞的燕子断了翅～

　　不曾飞回巢穴来探望邻居～

　　为什么～铁轨的路很直～

　　火车到哪去～

　　……

　　如果周杰伦的歌纯靠曲能达到怎样一个高度？没人能回答，但或许你可以在这首歌找到答案。

　　要怎样概括这首歌的高度呢？这么说吧，某宇宙天王许，曾经借鉴了一点点火车叨位去的皮毛，连百分之一的精华都不到，做成了一首歌，直接用来主打。

　　可见这首歌的深度。

　　《火车叨位》去是一首闽南语歌，对于大部分的闽南语盲，整首歌歌词就是空白，但注意，这首歌的神奇之处在意你不用歌词也听出了歌词的意境，只是依靠编曲，和旋律，就能大概听出了是这样一个故事：一个人远行了，另一个人在思念，一个在远方，一个在家乡，期间甚至有旅途中的风景和故事。

　　这正是一种超脱歌词的魅力。

　　或许是开篇火车的哐啷声，或许是曲调中那种远行的意境，或许是MV当中类似《千与千寻》里面列车的片段。就是这样一首你根本听不懂歌词的歌，反而因为听不懂歌词，带给了我们更多的意境和想象。

　　这首歌的编曲，开篇用音效已经不是什么罕见的事了，但是音效绝对不是乱加的，要说加的最妙的自然是火车叨位去那段哐啷声。

　　闽南语歌在印象里面就是旧旧的，怀旧，然后火车的声音，旧旧的火车站，总是让人有种很文艺气息，很怀旧的一种情怀。两者的结合可谓是天衣无缝。

　　如果你对周杰伦的歌曲足够熟悉，你应该能立刻从歌曲里面找到一个前作，那就是《对不起》，《对不起》这首歌的编曲和《火车叨位去》可谓是如出一辙，编曲整体看似很简单不变，其实相当丰富，各种乐器音效，这类歌曲追求音效基本都不是实录，都是MIDI完成。整体符合整首歌缓慢的旧时光那种散漫的情怀。

　　这首歌最应该长篇大论的当然是曲，周杰伦是天才，天才在哪里，《火车叨位去》就是一本教科书，里面教的东西太多了，什么是前奏，从第一个字就让人激动，完美的节奏和旋律，每一个字的节奏感都是无挑的，怎样从前奏转高潮？这首歌通过一大段完美的和音切换，瞬间让人天灵盖都麻痹了。什么是高潮？周杰伦告诉你，高潮之间可以一层接着一层，连绵不绝，

　　“你那ㄟ全然拢没消息～

　　我亲像一只蜂找没蜜～

　　将过去一张一张ㄟ撕～

　　这日历马撕到何时才有你ㄟ字～”

　　精华在于最后一句的转音，直接接到下一次高潮，瞬间让人虎躯一震，菊花一紧。

　　另外，这首歌最难的地方在于耐操，一首好的旋律难得，但是终有听吐的时候，可是就是有那么一首歌，你的歌曲列表已经更新无数无数次了，它还在，一直都在，从来没有听腻过，这就不得不让人感叹其魅力和神奇了。

　　听过《火车叨位去》，接下来杜星河给方雅君放出另外一首神曲，排名第19的《雨下一整晚》——

　　……

　　街灯下的橱窗～有一种落寞的温暖～

　　吐气在玻璃上～画着你的模样～

　　开着车漫无目的的转弯～不知要去哪个地方～

　　闹区的电视墙～到底有谁在看～

　　……

　　白杨木影子被拉长～

　　像我对你的思念走不完～

　　原来我从未习惯～你已不在我身旁～

　　街道的铁门被拉上～

　　只剩转角霓虹灯还在闪～

　　这城市～的小巷～雨下一整晚～

　　……

　　你撑把小纸伞～叹姻缘太婉转～

　　雨落下雾茫茫～问天涯在何方～

　　午夜笛～笛声残～偷偷透～透过窗～

　　烛台前～我嘛还在想～

　　小舢舨～划呀划～小纸伞～遮雨也遮月光～

　　……

　　白杨木影子被拉长～

　　像我对你的思念走不完～

　　原来我从未习惯～你已不在我身旁～

　　街道的铁门被拉上～

　　只剩转角霓虹灯还在闪～

　　这城市～的小巷～雨下一整晚～

　　……

　　这首《雨下一整晚》收录于《跨时代》专辑，算是周杰伦比较近的作品，其歌词、曲风到MV画面，都是从现代跨遇到古代的创新中国风。

　　曲风前半段是简单的吉他抒情曲，在一遍歌之后，音乐急转直下，背景音乐突然加入二胡、京鼓、古筝等中国乐器，周杰伦的唱腔也从现代的R&B，转变成模拟京剧吊嗓子的唱法，巧妙的衔接古代与现代的抒情。

　　歌词方面，方文山最擅长的如诗般的文笔，短短几个字句，就将情感、场景、感触写得深刻入戏，确是首惊艳之作。

　　很多人都会把这首歌归类为“中国风”，但对于这首歌来说，“中国风”不算是褒奖，这首歌是“跨时代”的作品，是一种创意。

　　《跨时代》这张专辑之所以“跨时代”，精髓全在这首歌上。周杰伦在这首歌里面，完成了词、曲、编曲、唱腔、意境、MV上面，六个要素同时跨时代的大胆创作。

　　在未来的很多年里面，这首歌估计都是前无古人，就算后有来者，也只能是模仿和致敬。

　　整首歌前后风格迥异，中间间奏转换堪称旷世杰作也不为过，每每听来，余音绕梁，三日不绝。且让我们细细分析周杰伦是怎样天马行空玩穿越的吧。

　　由词开始：

　　“街灯下的橱窗～有一种落寞的温暖～

　　吐气在玻璃上～画着你的模样～

　　开着车漫无目的地转弯～不知要去哪个地方～

　　闹区的电视墙～到底有谁在看～

　　白杨木影子被拉长～像我对你的思念走不完～

　　原来我从未习惯～你已不在我身旁～

　　街道的铁门被拉上～只剩转角霓虹灯还在闪～

　　这城市～的小巷～雨下一整晚～”

　　前半段的词是很现代的，橱窗，玻璃，车，霓虹灯，处处都显示着这个城市的现代气息，主人公落寞的思念着另一半，你不在我身旁，我从未习惯。

　　歌词到这里，基本上中规中矩，第一遍已经结束，难道这首歌就是这样了？再看曲和编曲，编曲上，吉他的伴奏略显阴冷，曲上，周杰伦用有点稍显别扭的唱腔吐着每一个字，高音处也真假难辨，城市的小巷，雨下一整晚、有种淡淡的中国风的气息。果然，一切都只是开始。

　　中间这段间奏是至今为止最精彩的一次，1分42秒，随着京鼓急促的敲击，音乐急转直下，从今到古拉开序幕，二胡的如泣如诉，伴随着京鼓的打击，让人仿佛一下子穿越到烟花三月的古城，笛声的加入显示间奏到了后半段，要进入正题了，果然，周杰伦唱腔一变，再看看这个时候的歌词——

　　“你撑把小纸伞～叹姻缘太婉转～

　　雨落下雾茫茫～问天涯在何方～

　　午夜笛～笛声残～偷偷透～透过窗～

　　烛台前～我嘛还在想～

　　小舢舨～划呀划～

　　小纸伞～遮雨也遮月光～”

　　周杰伦在完成这段的时候唱腔是有明显变化的，为的就是迎合歌曲的意境和编曲，那一声轻叹让人回味无穷，后半段的和声直接让人惊呼周杰伦的灵气又回来了，并且后半段做了类似花腔的处理。周杰伦确是一个优秀的演唱者。

　　说编曲，这段编曲有加入古筝的伴奏，吉他和爵士鼓为主，配合词曲，意境已经大不一样。由今到古，这次穿越不可谓不精彩。到这个时候，是该穿越回去的时候了，京鼓大振，曲风再次转回现代，周杰伦唱腔回到刚开始，唱毕。

　　很多人说这首歌的现代部分不够出彩，但沉淀一段时间后，回过头在看的时候，不得不感叹其中的巧妙之处，若干年后，这段间奏就愈发的出彩了，这里面一部分原因恰恰是前半部分中规中矩的铺垫，让间奏到来之时让人大呼过瘾。就像星爷的《唐伯虎点秋香》里面说的，美女你得对比着看。这首歌也正是如此，前面平淡的过度正好为中间的高潮蓄力，整首歌完美无瑕。

　　最后不得不提一下这首歌的MV，格外精彩！

　　这首歌的MV找来浪花兄弟的Darren担任男主角，演出前世今生跨越时空的恋情。

　　Darren扮演的摄影师在一次喜宴的场合被一幅20、30年代的相片所吸引，专注的他因此也进入古代的前世，在前世的他与女主角相恋却眼睁睁看她嫁给别人，躲在古董布幕相机里的Darren在为他们拍结婚照时泪流不止，回到了今生喜宴的会场，又看到似曾相似的女主角。

　　方雅君看的投入极了，美妙的音乐，动人的故事，这对于她来说，算是最唯美的享受了。



　　第828章 周董音乐排行（十一）

　　在杜星河心中，排名第18位的，是一首神作中的神作，相信因为节奏喜欢上周杰伦的歌曲，十有八九是因为这首歌。

　　接下来，他给方雅君放的便是这首早期的经典——《爱在西元前》！

　　……

　　古巴比伦王颁布了汉摩拉比法典～

　　刻在黑色的玄武岩～距今已经三千七百多年～

　　你在橱窗前～凝视碑文的字眼～

　　我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸～

　　……

　　祭司～神殿～征战～弓箭～是谁的从前～

　　喜欢在人潮中你只属于我的那画面～

　　经过苏美女神身边～我以女神之名许愿～

　　思念像底格里斯河般的漫延～

　　当古文明只剩下难解的语言～

　　传说就成了永垂不朽的诗篇～

　　……

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　几十个世纪后出土发现～

　　泥板上的字迹依然清晰可见～

　　……

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　用楔形文字刻下了永远～

　　那已风化千年的誓言～一切又重演～

　　……

　　祭司～神殿～征战～弓箭～是谁的从前～

　　喜欢在人潮中你只属于我的那画面～

　　经过苏美女神身边～我以女神之名许愿～

　　思念像底格里斯河般的漫延～

　　当古文明只剩下难解的语言～

　　传说就成了永垂不朽的诗篇～

　　……

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　几十个世纪后出土发现～

　　泥板上的字迹依然清晰可见～

　　……

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　用楔形文字刻下了永远～

　　那已风化千年的誓言～

　　……

　　我感到很疲倦～离家乡还是很远～

　　害怕再也不能回到你身边～

　　……

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　几十个世纪后出土发现～

　　泥板上的字迹依然清晰可见～

　　……

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　用楔形文字刻下了永远～

　　那已风化千年的誓言～

　　爱在西元前～爱在西元前～

　　……

　　《爱在西元前》收录于周董2001年的专辑《范特西》。这首歌据说是周杰伦逛完博物馆后有感而发，故事原型是巴比伦王尼布甲尼撒二世（NebuchadrezzarⅡ）和她妻子米蒂斯的故事，传说巴比伦的空中花园就是他为她妻子而建造的。而所谓的石板，是因为当时的巴比伦文明的记录都是用楔形文字的石板来进行的，所以在看当时的文献的时候只能看石板了。

　　《爱在西元前》最开始小声的编曲是周杰伦自己做的DEMO小样里的，然后正式的编曲才进来，第二遍副歌后的C段是录音时突然想到的旋律加进去的。

　　歌曲有一种浓浓的幻想气质，周杰伦把异域的风情、西方的潮流和东方的含蓄融合在了一起，独特的想象空间把亚洲的历史文明融入其中，是音符下流淌出的幻想，让人回味无穷。

　　重回美索不达米亚美丽的传奇，歌词中还出现了楔形文字，相当有创意。这首歌也让周杰伦的音乐脱离了第一张专辑的青涩，创出自己的风格。

　　想当初，这首歌刚刚风靡的时候，一定会有人这样问你：“嘿，这歌谁唱的，这哥们不错啊，念经都念的这么好听。”而当很多人都在打听唱这歌的人是谁的时候，想必有少部分的朋友已经被同桌的一盘《范特西》盗版碟征服过了。当所有人还在有今生今生做兄弟，没来世来世再想你的时候；当帽哥因为顶包案宣布暂别歌坛的时候。一首接力《双截棍》的神曲横空出世。

　　如果说《简单爱》这种小资情歌俘获了小少男小少女的心，那这首《爱在西元前》必须是俘获那批最早“狂拽炫酷吊”的有力神曲。原来唱《双截棍》的小伙子念经念的这么有节奏感，当一票傻X已经公开模仿“古巴比伦王颁布了额额额额额”完全不顾自己舌头打结所产生的杰伦后遗症，而估计也有不少人正在默默的沉寂在自己的耳机内，努力拼凑被杰伦击碎成一片一片的心。《双截棍》根本除了哼哼哈嘿就没认真听下过一句歌词，《爱在西元前》出现了，出现的恰到好处。

　　这首歌是一首及其容易入门的歌曲，不管是开头的一票rap，还是后面“祭司，神殿，征战，弓箭，是谁的从前”吊爆的旋律和节奏，还是高潮部分一个字都听不清但是致命的吸引力和神秘感。很多人瞬间就会被俘虏。继而记住了：周杰伦。继而明白了：原来除了《因为爱所以爱》，除了《天涯》，除了《单身情歌》，还有一种歌，是这样唱的。

　　不少人应该都是听着周杰伦的歌成长的，经历了《范特西》《八度空间》《叶惠美》《七里香》《十一月的萧邦》……杜星河也是如此，他很庆幸，经历了周杰伦最好的时代。

　　庆幸吧，在你有足够时间去每天带着耳机的年代，在你足够懵懂单纯没有任何工作压力生存压力的年代，在你只要考个好成绩就能开心好几天的年代，在你三观刚刚成型还没被反复重建的年代，在你节操还没被各种乱炖了的年代，你遇上了周杰伦。

　　那个年代就像《我的地盘》唱的：“青春是干净的纯白，像一片绿地的窗外”。

　　若干年后你回忆起来会觉得，那几年真的是人生最美好的年纪。

　　如果那个年代没有周杰伦，你会不会迷上另一个歌手的歌，奉为经典呢？或许会，也或许不会。

　　到底是周杰伦成就了那个年代，还是那个年代成就了周杰伦，没有人说的清楚。

　　回到这首经典的歌。

　　这首歌的编曲基本可以一笔概括，非实录，早期周杰伦的歌曲制作他自己也说比较粗糙。但是这些都无关紧要。

　　周杰伦早期很多歌都是自己的灵感为主，写完，录成demo，里面甚至已经有一小段词和编曲了。比如《威廉古堡》，周杰伦录demo的时候编曲就是这种风格，歌词也是写的吸血鬼。就是已经贴上了标签，这是一首吸血鬼题材的歌曲，剩下的编曲和歌词别人完成。

　　《爱在西元前》也是一样，这首歌前面一开始有一小段声音很轻的编曲，那就是当时周杰伦交出来的demo里面的一小部分，你可以发现其实这段demo基本就是西元的整体形象了，然后主歌部分林迈可仅仅是做了延伸和扩展。

　　另外说说曲，周杰伦当时确实是灵感多的可以拿去喂狗。从头到尾一个旋律的编曲下面，周杰伦完成了复杂的AB部分。并且在配唱的时候，临时添加了C段——

　　“我感到很疲倦～

　　离家乡还是很远～

　　害怕再也不能回到你身边～”

　　整首歌的曲简直都是亮点，吊爆的节奏让人欲罢不能。

　　其实说曲最好的方式就是看到这里的时候直接直接唱起来好了。

　　再看看这一段吧——

　　“古巴比伦王颁布了汉穆拉比法典～

　　刻在黑色的玄武岩距今已经三千七百多年～

　　你在橱窗前凝视碑文的字眼～

　　我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸～

　　祭司～神殿～征战～弓箭～是谁的从前～

　　喜欢在人潮中你只属于我的那画面～

　　经过苏美女神身边我以女神之名许愿～

　　思念像底格里斯河般的漫延～

　　当古文明只剩下难解的预言～

　　传说就成了永垂不朽的诗篇～

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　几十个世纪后出土发现～

　　泥板上的字迹依然清晰可见～

　　我给你的爱写在西元前～

　　深埋在美索不达米亚平原～

　　用楔形文字刻下了永远～

　　那已风化千年的誓言一切又重演～”

　　这首曲子真心不是盖的，当年的金曲奖评委估计也是直接吓尿了，最终最佳作曲毫无悬念被《爱在西元前》拿下。

　　真正的歌迷都知道周杰伦的含糊不清对方文山的歌词帮助有多大，只有司马的专家和乐评人才会说周杰伦毁歌词。

　　面对这样一首歌，你难道不想看看歌词到底唱的是什么？相信大部分人都会很好奇，甚至不仅好奇，还会对着歌词本跪着学，“古巴比伦王颁……”结巴了，从头开始，“经过苏美女神身边”艹，“神身”同音老忘，舌头都快打结了，不放弃，继续学。总算完整唱完了。开始背。所以为什么周杰伦的咬字对方文山的词反而是一种帮助，你听不清楚你才会去找歌词本，才会对着歌词本一遍一遍的学。唱那么清楚谁还去管歌词，谁还去看歌词本？老一代的杰迷哪个不是对着歌词本这样过来的呢？这也是一段可爱的回忆吧。

　　……

　　“小姐，请问一下有没有卖半岛铁盒”

　　“有啊，你从前面右转出门沿着马路直走过三个红绿灯往左拐150米左右有一个车站上38路公交车做13个站下车打一个摩的到天伦不孕不育医院南门门口报刊亭斜对面有一个小巷子进去第三家成人用品店对面进去第二排架子上就有了。”

　　“WQNMLGB！”

　　排在杜星河心里第17位的，正是这首《半岛铁盒》！

　　……

　　走廊灯关上书包放～

　　走到房间窗外望～

　　回想刚买的书～

　　一本名叫半岛铁盒～

　　放在床边堆好多～

　　第一页第六页第七页序～

　　我永远都想不到～

　　陪我看这书的你会要走～

　　不再是不再有～

　　现在已经看不到～

　　铁盒的钥匙孔～

　　透了光看见它锈了好久～

　　好旧好旧～

　　外围的灰尘包围了我～

　　好暗好暗～

　　铁盒的钥匙我找不到～

　　放在糖果旁的是我～

　　很想回忆的甜～

　　沉在盒子里的是你～

　　沦落了成美～

　　沉在盒子里的是你～

　　给我的快乐～

　　我很想记得可是我记不得～

　　……

　　为什么这样子～

　　你拉着我说你有些犹豫～

　　怎么这样子～

　　雨还没停你就撑伞要走～

　　已经习惯不去阻止你～

　　过好一阵子你就会回来～

　　印象中的爱情好像顶不住那时间～

　　……

　　为什么这样子～

　　你看着我说你已经决定～

　　我拉不住你～

　　他的手应该比我更暖～

　　铁盒的序变成了日记～

　　变成了空气演化成回忆～

　　印象中的爱情～

　　好像顶不住那时间～

　　所以你弃权～

　　……

　　走廊灯关上～书包放～

　　走到房间窗外望～

　　回想刚买的书～

　　一本名叫半岛铁盒～

　　放在床边堆好多～

　　第一页第六页第七页序～

　　我永远都想不到～

　　陪我看这书的你会要走～

　　不再是不再有～

　　现在已经看不到～

　　铁盒的钥匙孔～

　　透了光看见它锈了好久～

　　好旧好旧～

　　外围的灰尘包围了我～

　　好暗好暗～

　　铁盒的钥匙我找不到～

　　放在糖果旁的是我～

　　很想回忆的甜～

　　然而过滤了你和我～

　　沦落了成美～

　　沉在盒子里的是你

　　给我的快乐～

　　我很想记得可是我记不得～

　　……

　　为什么这样子～

　　你拉着我说你有些犹豫～

　　怎么这样子～

　　雨还没停你就撑伞要走～

　　已经习惯不去阻止你～

　　过好一阵子你就会回来～

　　印象中的爱情好像顶不住那时间～

　　为什么这样子～

　　你拉着我说你有些犹豫～

　　怎么这样子～

　　雨还没停你就撑伞要走～

　　已经习惯不去阻止你～

　　过好一阵子你就会回来～

　　印象中的爱情好像顶不住那时间～

　　为什么这样子～

　　你看着我说你已经决定～

　　我拉不住你～

　　他的手应该比我更暖～

　　的序变成了日记～

　　变成了空气演化成回忆～

　　印象中的爱情好像顶不住那时间～

　　所以你弃权～

　　……

　　这首《半岛铁盒》，收录于《八度空间》，词曲编曲皆有周杰伦一人包办。

　　歌曲中的“半岛铁盒”是一个装满情人回忆的盒子，同时也是书名。这首RAP中最突出的乐器是原声吉他和铙钹。歌词是半唱半说唱的。此前华人版图出版了名为“半岛铁盒”的小说，周杰伦从小说《半岛铁盒》中得到灵感，进而创作出歌曲《半岛铁盒》。

　　可以说，《半岛铁盒》是一出浪漫奇幻的爱情剧，奇幻在哪里？不管是MV，还是歌词，周杰伦都想呈现出一个不一样的世界，隐晦的歌词，诡异的MV，当一切都模糊不清后，多年以后，人们只记得周杰伦一遍一遍的念念碎：“为什么这样子～”一遍一遍。

　　这首歌是一部文艺短句合集。随便从歌词里面拿出一段，都极具文艺气息，尽管可能前后两句毫无关联。

　　“我永远都想不到陪我看这书的你会要走”

　　“沉在盒子里的是你给我的快乐”

　　“我很想记得可是我记不得”

　　“为什么这样子你拉着我说你有些犹豫”

　　“印象中的爱情好像顶不住那时间”

　　“我拉不住你他的手应该比我更暖”

　　“印象中的爱情好像顶不住那时间所以你弃权”

　　……等等等等。

　　一直以来，《半岛铁盒》对于杜星河来说，都像是碎片一般的存在。我们不用去纠结这首歌讲的故事，有这些语句就够了。回忆是什么？回忆就是碎片。半岛也是碎片。这些虚无的碎片总是能轻而易举的占据你的思绪。是的，它就像一首催眠曲。

　　《半岛》就是一首来自梦里的梦呓曲。

　　杜星河为什么喜欢《八度空间》？因为《八度》中的jay是最纯粹的。不同于《范特西》的fantasy，不同于《叶惠美》的极度华丽，《八度空间》不管从整体的概念，整体的配唱，整张周杰伦的音色，都是一体的。

　　周杰伦含糊的念念碎在《八度空间》里面达到了极致，《叶惠美》是周杰伦改革的分水岭，为什么很多人连《叶惠美》都无法接受，就是因为《八度空间》惹的祸。

　　《八度》中周杰伦的音色太完美了。不管是《回到过去》，《半岛铁盒》，《火车》，《小铁匠》，《暗号》，周杰伦一气呵成。梦幻般的吟唱给《八度》烙下了深深的烙印。

　　幸好，从海峡对岸吹来的风，比《范特西》慢了一年，《八度空间》也慢了半年。唯独《叶惠美》没有，那个年代所有的人都在第一时间感受到了《叶惠美》的旋风。所幸，中《八度》的毒不深，不然着实会少很多的乐趣。

　　同时更幸运的是，在未来循环《八度》的日子，毒性还是发作了，不过不要紧，这不妨碍人们接受了华丽复古的《叶惠美》，浪漫诗人般的《七里香》，以及古典夜曲《十一月的肖邦》。

　　周杰伦用六张专辑的数量，打造了一个旷古烁今的音乐王国。时到今日，很多人还是对念念碎的《八度》念念不忘，因为《回到过去》，因为《暗号》，更因为《半岛铁盒》。

　　《半岛》的曲是完美的，周杰伦不玩传统R&B，但是不代表他不会，《八度》时期的周杰伦就像是40岁的独孤求败，草木竹石均可为剑。音色是周杰伦的剑，谁说周杰伦只适合幕后？负责任的说，很多人曾经喜欢周杰伦的歌，很大原因是周杰伦的音色。说俗点，就是前期的嗓子。

　　周杰伦不仅唱自己的歌，他唱的任何歌都可“为剑”，无论是不是自己的曲。周杰伦的灵性不仅仅是作曲上，在唱上面，当时的周杰伦亦是完美的，他自己唱《世界末日》，唱《瓦解》，唱《你怎么连话都说不清楚》，甚至唱别人的《红豆》，都能变成贴有自己独特标签的歌。

　　早期的周杰伦是有灵气的，后期的周杰伦丢失的不仅仅是作词作曲上面的灵气，还包括唱上面。如果你非要具体说这种唱上面的灵性是什么，那么可以回答你，就是就像《半岛铁盒》这般的。

　　回到这首歌本身——

　　“走廊灯关上～书包放～

　　走到房间窗外望～

　　回想刚买的书～一本名叫半岛铁盒～

　　放在床～边堆好多～第一页～第六页～第七页序～

　　我永远～都想不到陪我看这书的你会要走～

　　不再是～不再有～现在已经看不到～

　　铁盒的钥匙孔～透了光～看见它～锈了好久～

　　好旧好旧～外围的灰尘包围了我～

　　好暗好暗～铁盒的钥匙我找不到～”

　　前半部分的rap是很奇怪的，不是纯说唱，隐隐约约带点旋律的味道。介于说、唱之间，通过简单的快、慢、起、伏，配合周杰伦轻声的吐字，让人有种进入梦境的错觉。最初听，不少人会觉得为什么这段这么不押韵，但越听会越觉得这一段无比押韵。

　　“放在糖果旁的是我～很想回忆的甜～

　　然而过滤了你和我～沦落而成美～

　　沉在盒子里的是你～给我的快乐～

　　我很想记得可是我～记不得～”

　　从rap接到唱，周杰伦独特的嗓音通过R&B的转音更加含糊不清，却格外舒服。最后一句的曲简直让人目瞪口呆，没有什么比这种转B段的方式更完美的了。

　　“为什么这样子～

　　你拉着我～说你有些犹豫～

　　怎么这样子～雨还没停～你就撑伞要走～

　　已经习惯～不去阻止你～

　　过好一阵子～你就会回来～

　　印象中的爱情好像～顶不住那时间～

　　为什么这样子～

　　你看着我说你已经决定～

　　我拉不住你～

　　他的手应该比我更暖～

　　铁盒的序～变成了日记～变成了空气～演化成回忆～

　　印象中的爱情好像～顶不住那时间～所以你弃权～”

　　完美的旋律，流畅的真假音，配合周杰伦清新质朴，毫无雕饰的音色。让这首歌历久弥新。这些年一直听，越听越觉得伤感，却不知伤感从何而来。

　　对于杜星河来说，这首歌成为了他青春时代最美好的回忆，现在再听起首歌，他仍会想起很多温馨的故事。虽然现在听来，这首歌不再有曾经的那种激动与温情，但却依然值得期待。仿佛这首歌已经是他生命中的一部分。

　　其实，在许多周杰伦的歌中，我们的岁月或深或浅地铭刻于其旋律中。而那些与我们有关的人，在听起周杰伦的歌时，会不会也安静的想起我们呢？



　　第829章 周董音乐排行（十二）

　　在杜星河心中排名第16位的，可以说是一首末代音乐皇帝最冰冷的绽放之曲，是周董后期回光返照的烟花一现，是新老杰迷共舞的最后的狂欢。

　　这首歌便是折服了许多新人的——《烟花易冷》！

　　……

　　繁华声～遁入空门～

　　折煞了世人～

　　梦偏冷～辗转一生～

　　情债又几本～

　　如你默认～生死枯等～

　　枯等一圈～又一圈的～

　　年轮～

　　……

　　浮图塔～断了几层～

　　断了谁的魂～

　　痛直奔～一盏残灯～

　　倾塌的山门～

　　容我再等～历史转身～

　　等酒香醇～等你弹～

　　一曲古筝～

　　……

　　雨纷纷～旧故里草木深～

　　我听闻～你始终一个人～

　　斑驳的城门～盘踞着老树根～

　　石板上回荡的是～再等～

　　……

　　雨纷纷～旧故里草木深～

　　我听闻～你仍守着孤城～

　　城郊牧笛声～落在那座野村～

　　缘份落地生根是～我们～

　　……

　　听青春～迎来笑声～

　　羡煞许多人～

　　那史册～温柔不肯～

　　下笔都太狠～

　　烟花易冷～人事易分～

　　而你在问～我是否还～

　　认真～

　　……

　　千年后～累世情深～

　　还有谁在等～

　　而青史～岂能不真～

　　魏书洛阳城～

　　如你在跟～前世过门～

　　跟着红尘～跟随我～

　　浪迹一生～

　　……

　　雨纷纷～旧故里草木深～

　　我听闻～你始终一个人～

　　斑驳的城门～盘踞着老树根～

　　石板上回荡的是～再等～

　　……

　　雨纷纷～旧故里草木深～

　　我听闻～你仍守着孤城～

　　城郊牧笛声～落在那座野村～

　　缘份落地生根是～我们～

　　……

　　雨纷纷～旧故里草木深～

　　我听闻～你始终一个人～

　　斑驳的城门～盘踞着老树根～

　　石板上回荡的是～再等～

　　……

　　雨纷纷～雨纷纷～

　　旧故里草木深～

　　我听闻～我听闻～

　　你仍守着孤城～

　　城郊牧笛声～

　　落在那座野村～

　　缘份落地生根是～我们～

　　缘份落地生根是～我们～

　　伽蓝寺听雨声盼～永恒～

　　……

　　杜星河感慨的对方雅君道：“这首《烟花易冷》，歌词古典优美，意境深远。该曲以北魏洛阳城为背景，古典意味浓郁，旋律优美动听，历史感深邃。这首歌唱出了对历史沧桑、兴衰无常的追问，让人听着听着不经眼前浮现出一幅幅古老的画面：佛塔林立，转瞬成空；刀光剑影，沧海桑田。而这一切，就曾经发生在我每天生活的洛阳。我既为它过去的衰败而惆怅，更为它今天的繁荣而自豪……”

　　方雅君听着杜星河的感慨，心想这首歌肯定就是杜星河写的，被张氏家族给剽了，要不杜星河不会有这么深的感慨的。

　　而杜星河自家知自家事，这首《烟花易冷》给过他比较深的震撼。可以负责任的说，这首歌在他所在的那个位面，曾大爆过，至少在后期里面，算是周杰伦歌曲无与伦比的大爆了。当年贴吧前所未有的用这首歌来做头条。各个贴吧，各大论坛，比如豆瓣天涯，各大音乐网站，像是早就关闭了的好听网，都头条过这首歌。

　　当年这首歌在好听网这样的小网站上，评论数都一度破万，而且还因为增长太快被清空过好几次。放到现在是早已经不可能的事情了。

　　记得这首歌当年是网上先泄露出来的，是半夜泄露的，当时这首歌还叫《伽蓝寺》。从泄露第一分钟开始，网上就爆了，几乎所有的大贴吧都在讨论。无数人一边刷着评论一边单曲循环，在天涯更是被尊为魔曲。无数的新老jay迷都跪了。

　　在这首歌所在的专辑《跨时代》中，出现了两首中国风歌曲，《雨下一整晚》和《烟花易冷》。都是前所未有的品质。这两首歌到底孰强孰弱，杜星河个人觉得是《烟花易冷》更胜一筹。《雨下一整晚》跨越时代的民乐编曲登峰造极。可是《烟花》呢？没有用任何一种中国古典民乐，已经到了意境的高度。一首歌无论再难，无非就是编曲的乐器运用，曲调和歌词。可是意境确是模仿堆积不来的，当所有人开始用古典民乐堆积意境的时候，周杰伦的团队已经开始脱离民乐，仅仅依靠西方乐器和嗓音来营造中国风意境了，高，实在是高。这比《雨下一整晚》的创意更加大胆和困难。

　　记得这首歌刚出来的时候，居然有很多人说编曲弱，对此，杜星河无语至极，他从来不和乐盲辩论，因为没意义。

　　黄雨勋黄大师少有的灵气和才华有一大半都给了《烟花》。前奏简单的几个吉他音和清脆的钢琴音，中国风的意境立刻就出来了，比起用民乐堆积的意境，这种感觉更加清新脱俗，干净却扣人心弦。

　　整首歌基本都是吉他和钢琴的配合，后面架子鼓加入。整首歌的乐器音符都非常非常干净，每一个音符都让人迷醉，零落的钢琴音就像雨滴在玉盘上让人欲罢不能。

　　当然这里不得不提到整首歌最成功的乐器，周杰伦的唱腔。周杰伦玩的最好的就是音色和编曲的融合，周杰伦在这方面做的独一份，还没有第二人有这样的天分。都说周杰伦的歌不好唱，那是当然，周杰伦的每一首都是一个整体，每一个部分都是为了撑托气氛，都在牺牲。

　　而《烟花易冷》的意境是什么？这就不得不从词说起。

　　《烟花易冷》刚泄密时，名字是《伽蓝寺》，这首词是方文山取自《洛阳伽蓝记》的灵感。宋文帝时期，一守城将军奉命驻守洛阳城，其间邂逅当地一名女子，一见如故，很快便私订终身。此时北魏来犯，将军奉命出征，临别时拉住女子的手：“等我打胜了后，一定回来迎娶你……”两人依依惜别，女子守在城门口，看着将军坐在马鞍之上，头也不回地离去……将军此征一去便是数月，其间刘宋节节败退，宋文帝一气之下连斩二将，北魏全线出击，强渡黄河，宋文帝不听朝臣进言，发动强攻，不敌之下，洛阳失守。宋文帝只得撤兵，而重伤的将军则流落于他乡。

　　待将军伤复之后，本想回朝，无奈此时刘宋大势已去，回去只有死路一条。死，将军从未怕过，但想着曾经的誓言，加上对宋文帝乱杀良将之举已至心寒，无奈之下，委身于他乡，希望有朝一日平昔战火，再回到她的身旁。他们惜别的城门，有一位女子经常坐在一块石板上等着心爱的人回来。每每遇到前方归来的人，女子便问有没有见过将军，但始终没有将军得胜归来的消息。女子从未放弃过，仍然日复一日地等着。又过数十年，最后女子苦守将领不遇后，落发为尼。

　　这个故事，一传十，十传百，终于传到了在将军耳里。但将军不能回去，此时北魏已迁都洛阳，这是一个不争的事实，南北朝战争还在继续，

　　他必须活下去，等到战争结束那一天……不知道多少年，战争终于结束了。将军第一次回到了那个日思夜想的地方。一身平民打扮的他，来到残破的早已斑驳不堪的城门前，他走到他们分别的地方，在那棵早已枯掉的大树旁边，摸着那块她天天等待他归来时坐的石板……城郊传来优雅的牧笛声，路过的人告诉将军，这里曾有一个女人一直等着她心爱的人归来……重新踏足熟悉的土地，他心里的感受，却是那么复杂，仿佛一切又回到了羡煞旁人的当年……他在这座残破的孤城里寻着她的踪影，但始终找不到，天上的雨纷纷落下……他相信她一直在等他……孤城的老者告诉他，她一直是一个人……到死那天都是……

　　这就是《烟花易冷》这首歌讲诉的故事，凄美、伤感、哀怨、离愁、是这首词的意境。林志炫翻唱的《烟花易冷》是一首佳作，仅此而已。只能说，和周杰伦原版的比，差了不仅仅是几个档次。差在哪儿呢？意境。周杰伦版的无关唱功，回到最开始说的，周杰伦很在行玩自己的音色，怎样才能更完美的配合歌词的意境，他有想法，有思考，而不是单纯的唱功，这不是一个层次上的东西。这首歌最开始吸引人的也恰恰是周杰伦的音色，冷艳、哀怨，不得不佩服周杰伦的音乐天分，这真心不是唱功好的歌手能比的。周杰伦空灵冷艳的嗓音娓娓道来，让人深深沉浸在故事之中无法自拔，这就是为什么这首歌被称作魔曲的原因，甚至一度被禁播。

　　再说说这首歌的曲。

　　插个题外的回忆，杜星河当年曾漫步在惠州西湖的时候，岸边垂柳成行，绿树成荫，微风徐徐，湖面波光粼粼，游客踩着行船悠然自得，他不由自主的哼起来痛仰乐队的《西湖》，“行船入三潭嬉戏着湖水……”带着耳机，一边听着这歌，一边欣赏着风光，那种感觉就一个字，爽！

　　为什么杜星河会回忆起痛仰的《西湖》呢，因为这首歌也很有意境，而且是两种不同的意境，前半部分以歌写景，让人畅快，后半部分莫名的嘶喊我以前一直不理解，那刻杜星河理解了，后半部分是以歌写情，“再也没有留恋的斜阳，再也没有倒映的月亮，再也没有醉人的暖风，转眼消散在云烟”中间还有段让耳朵流连忘返的神间奏，把游人即将离开西湖，或者离开旅途的那种留恋和忧伤表现的淋漓尽致。西湖这首歌是痛仰主唱高虎去完西湖写的，一首好的音乐，一定是意境深远的，高虎自己说，都说上有天堂，下有苏杭。真的见到了西湖，还是有一丝的惋惜……能把意境换做曲的高手真心是不多了。而周杰伦就是其中之一。

　　周杰伦写曲绝对不是大家想象的随意，只是刻意表现的随意罢了，他没用脑子吗？天才无非是某个领域的脑细胞比常人发达一些而已，《烟花易冷》的曲是完美的，就像这首歌讲的故事一样，丝毫没有违和感。这种和词的高度融合，就是周杰伦这类高手的高明之处。去除歌词，去除编曲，甚至去掉演唱，才能彻底知道这首曲子的精妙，仅仅是这首曲子也足够排在这个位置。有听过古筝版《烟花易冷》的吗？只要听过你就会明白了，因为那首曲，是能把人带进故事的。

　　杜星河听到最后都忍不住哼了起来，长久的沉醉之后，他才给方雅君继续往下放歌。

　　排在他心里第15位的，是《八度空间》中的另一首力作《分裂》！

　　……

　　坐着我的摩托车～载你缓缓地离开～

　　考不上的好学校～可以不微笑就走～

　　把手慢慢交给我～放下心中的困惑～

　　雨点从两旁划过～割开两种精神的我～

　　经过老伯的家～篮框变得好高～

　　爬过的那棵树～又何时变得渺小～

　　这样也好～开始没人注意到我～

　　等雨变强之前～我们将会分化软弱～

　　……

　　趁时间没发觉～让我带着你离开～

　　没有了证明～没有了空虚～

　　基于两种立场我会罩着你～

　　趁时间没发觉～让我带着你离开～

　　这不是顽固～这不是逃避～

　　没人绑着你走～才快乐～

　　……

　　坐着我的摩托车～载你缓缓地离开～

　　考不上的好学校～可以不微笑就走～

　　把手慢慢交给我～放下心中的困惑～

　　雨点从两旁划过～割开两种精神的我～

　　经过老伯的家～篮框变得好高～

　　爬过的那棵树～又何时变得渺小～

　　这样也好～开始没人注意到你我～

　　等雨变强之前～我们将会分化软弱～

　　……

　　趁时间没发觉～让我带着你离开～

　　没有了证明～没有了空虚～

　　基于两种立场我会罩着你～

　　趁时间没发觉～让我带着你离开～

　　这不是顽固～这不是逃避～

　　没人绑着你走～才快乐～

　　……

　　周杰伦在《分裂》中描述了他的精神成年礼。第一段韵文的开头描述了大学入学考试落榜后“离开”的过程，以及对过往生活的回忆——象征从童年到成年的转变。歌词中使用了“我”和“你”，但两个叙事主体都是指作者本人，以此象征精神上的矛盾对立。作为强势的“我”已经决意要“离开”，而“你”却不情愿。音乐中主要使用了钢琴、小提琴和大提琴。没有说唱。

　　在杜星河看来，《分裂》是周杰伦为数不多的词曲全创作。早期周杰伦写词的歌质量都高的出奇，其实原因也很好理解，歌手自己写词能更好的表达自己的真实感受，《分裂》正是如此。

　　分析这首歌，应该先从歌曲名开始，当内地审核歌名时，为了避讳，这首歌被迫改名为《离开》，这也给这首歌的内涵打了个折扣。甚至至今，有人认为这只是一首简单的情歌，其实不然，正确的理解应该是精神分裂。

　　这首歌是周杰伦作品里面少见的走心的作品，写的是周杰伦人生中最低谷时期的真实感受，屈原失意才写《离骚》，李太白被贬才写《将进酒》，蒲松龄数次落榜写出《聊斋》。同样，周杰伦在人生最重要的高考时，屡次受挫，分裂这首歌就是描写那个时期的感受。这个从头到尾都没出现在歌词里面的歌曲名，直白的说出了大部分学生当时的心情和状态，让人感同身受。

　　相信很多人吐槽这首歌的词，觉得莫名其妙，不知所云，严重影响了曲子，但懂的人都懂这首歌的歌词——

　　“坐著我的摩托车～

　　载你缓缓的离开～

　　考不上的好学校～

　　可以不微笑就走～”

　　坐着我的摩托车，谁坐呢？下面一句给出了答案，“你”。这个你是谁？其实没别人，只是周杰伦自己，精神分裂患者往往有两个人格，这里的你就是代表另一个人格。缓缓的离开，离开哪里？下面一句很直白的告诉了，考不上的好学校，可以不微笑就走。曾经这句歌词让多少人在那个人生阶段痛彻心扉。

　　“把手慢慢交给我～

　　放下心中的困惑～

　　雨点从两旁划过～”

　　这个时候的“你”，也就是另一个人格的心理状态是困惑的，想必这个人格是背着书包，憧憬未来的我，拥有极高音乐天赋的结巴最终因为其他科目不及格最终没能考上大学，面临失败和绝望，是不是真的就可以微笑就走？骑摩托车的人格应该是假装潇洒不介怀失意的人格，让另一个自己放心，上车，这个时候，雨开始下了。有没有“人生得意须尽欢”的感觉？李白在写这句的时候，我相信肯定也会有一个人格在困惑着，自己真的不在意官场名利吗？

　　“割开两种精神的我～”

　　这句点题，不用深入分析，周杰伦明确告诉你，这是割开两种精神的我。两个人格。

　　“经过老伯的家～

　　篮框变得好高～

　　爬过的那棵树～

　　又何时变得渺小～”

　　周杰伦的才华不仅仅是音乐上，如果是一般人，想必描述不出歌词里的意境，很高中时代的意境。

　　人慢慢长大，对人生的看法日益成熟，发现了吗？小时候觉得很高的篮筐，慢慢的，你发现，连以前爬过的那棵老树，都已经变得矮小了。

　　“这样也好～

　　开始没人注意到我～

　　等雨变强之前～

　　我们将会分化软弱～”

　　我们总是背负着父母太多的希望，各方面的压力让我们童年时代在高考面前力不从心，我真的不希望被人注意，不希望有压力，考完，轻松了，失败又怎样，没有压力了，不再有人注意。

　　“趁时间没发觉让我带着你离开～

　　没有了证明没有了空虚～

　　基于两种立场我会罩着你～

　　趁时间没发觉让我带着你离开～

　　这不是顽固这不是逃避～

　　没人绑着你走才快乐～”

　　很感同身受的感觉，绝望中的希望，绝望中的坚强。只是一次考试失败而已。不要了证明，没有了空虚，坚强的自己拉着倒下的自己，离开。不是逃避，是内心的自我强大，没人绑着走，才会快乐起来。分裂成的两个人格，一个被无情的考试压迫，一个向往着自由、理想，最终，后一个拉起了前一个，去迎接未来。后来的故事大家都知道了，在餐厅刷了两年盘子的周杰伦最终没有被埋没，从两千年开始，华语乐坛迎来了周杰伦时代。

　　另外，其实除了词神作之外，这首歌的编曲和曲子同样优秀，甚至已经突破意境进入走心的阶段了。都说《八度》略显颓废，没有比《分裂》更颓废的了，很多人迷这首歌的时候应该不是高考结束，所以不会太低落。但是如果真有人说自己高考失败听这首歌哭，那可信度应该一般，为什么这样说呢，经历过那个阶段的都知道，高考结束之后人都是癫狂的，不管成功或者失败，成功了的人自然不用说，失败了的人相信那狗屎一样的心情根本没空也没心情去听这么一首颓废到死的作品。相反的，恰恰是整个高三一直到高考前夕，很多人会迷这首歌，也许人在面临巨大压力和考验时，反而需要情感的宣泄和寄托。就在那段时间分裂成了人的精神寄托，但这不应该是颓废的，颓废之中也有积极的信息，能让人从中找到动力。

　　回到这首歌的曲子，单单用意境已经很难解释这首歌的深度，每每听来那种颓废感和分裂感深入骨髓。这不是灵异，所以我们需要从曲子和编曲里面找原因。歌词自然是一部分。一开始的钢琴伴奏开了个好头，马上，大提琴进入，情绪一下子就被影响，架子鼓也是很低沉，周杰伦颓废到死的声音一句一句，中间基本都是弦乐和架子鼓，这个时候说说曲子，《分裂》的曲子和《黑色幽默》有异曲同工之妙。这是一种说不出来的感觉，听着其实没很特别，但是循环很多遍之后那种感觉越发强烈。是痛彻心扉的共鸣感，感觉每个细胞都被这种情绪传染了。这个时候的编曲越简单越好，就像《黑色幽默》，只剩周杰伦神经病似的嘶喊。间奏大提琴再次加入，愈发的灰暗，周杰伦为了配合大提琴的气氛刻意的沧桑的嗓音，到最后钢琴的结尾，一切都显得那么压抑。



　　第830章 周董音乐排行（十三）

　　这首《分裂》不是《世界末日》那种直白的痛，举个很简单的例子，演戏的时候如果表现内心的伤痛，结巴？小眼？周会在车上单手扶方向盘委屈流泪，一脸的面瘫；绿帽？狂拽？谢会用抽搐的表情和鼻涕告诉你，我好难受噢。梁朝伟早期也有浮夸的时候，后期他会用眼神掩饰伤痛，就算是嘴角微微上翘，也掩盖不了那种和观众的共鸣感。这就是《分裂》这首歌能带来的共鸣感。星爷会怎样？星爷在这方面最成功的演绎莫过于大话西游里面使命和爱情不能两全的齐天大圣，一句“他好像一条狗”更是道尽了人世间多少无奈多少辛酸多少悲欢离合多少喜怒哀乐。当然，这就是《黑色幽默《的境界了，暂且不提。

　　接下来，杜星河给方雅君放出了他心目中排名第14位的《暗号》，这也是《八度空间》中的最后一首歌。

　　……

　　我想要的想做的～

　　你比谁都了～

　　你想说的想给的～

　　我全都知道～

　　未接来电没留言～

　　一定是你孤单的想念～

　　任何人都猜不到～

　　这是我们的暗号～

　　……

　　他们猜随便猜不重要～

　　连上彼此的讯号～

　　才有个依靠～

　　有太多人太多事～

　　夹在我们之间咆哮～

　　杂讯太多讯号弱～

　　就连风吹都要干扰～

　　可是你不想～

　　一直走在黑暗地下道～

　　想吹风想自由～

　　想要一起手牵手～

　　去看海绕世界流浪～

　　……

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别管那是非～

　　只要我们感觉对～

　　……

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别离开身边～

　　拥有你我的世界才能完美～

　　……

　　他们猜随便猜不重要～

　　连上彼此的讯号～

　　才有个依靠～

　　有太多人太多事～

　　夹在我们之间咆哮～

　　杂讯太多讯号弱～

　　就连风吹都要干扰～

　　可是你不想～

　　一直走在黑暗地下道～

　　想吹风想自由～

　　想要一起手牵手～

　　去看海绕世界流浪～

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别管那是非～

　　只要我们感觉对～

　　……

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别离开身边～

　　拥有你我的世界才能完美～

　　……

　　你说你想逃开松手～

　　爱太累爱得不自由～

　　因为我给不起最简单的承诺～

　　你停止收讯号～

　　我开始搜寻不到～

　　到底有谁知道～

　　是几点钟方向～

　　你才会收到暗号～

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别管那是非～

　　只要我们感觉对～

　　……

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别离开身边～

　　拥有你我的世界才能完美～

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别离开身边～

　　拥有你才能完美～

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别管那是非～

　　只要我们感觉对～

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别离开身边～

　　拥有你才能完美～

　　我害怕你心碎～

　　没人帮你擦眼泪～

　　别管那是非～

　　只要我们感觉对～

　　……

　　至此，《八度空间》10首歌曲全部进入杜星河心目中的TOP60，除了《范特西》10首都入围之外，《八度空间》是仅有的第二张，虽然没有那种锋芒毕露的殿堂级神作，但在杜星河看来，《八度空间》的整体性和作品的平均高度是仅次于《范特西》的，夹杂在《范特西和《叶惠美》之间的《八度空间》绝对是周杰伦最被低估的神专。如果仅仅是打平均分的话，《八度空间》绝对能排在第二。

　　经过《jay》和《范特西》的洗礼，整个华语乐坛都在酝酿一场风暴，周杰伦对于华语乐坛的贡献绝对不仅仅是300首歌这么简单，而是周杰伦变态的天分把作品的起点定在了一个很高的高度，换句毫不客气的话，整个华语乐坛从此有了一个标杆，同辈的歌手就必须要拿出质量更高的作品，包括陶喆，包括王力宏。

　　2002年，陶喆的《黑色柳丁》在金曲奖上击败《八度空间》拿下最佳专辑。然而，没有被评委推崇的《八度空间》在同年HITFM年度百首金曲中一举夺魁，在这一年，由观众选出的年度第二名来自《黑色柳丁》，叫做《黑色柳丁》，第一来自《八度空间》，叫做《暗号》。

　　在杜星河看来，《八度》的整体性是完美的，是周杰伦少有的概念性专辑，风格也是极度统一。《八度空间》，字面的解释是音阶之间跳跃往往是分八度，比如大家常常说的高八度或者低八度，久而久之被称作《八度空间》，从专辑名字上就可以窥视到这张专辑的音乐特质，那就是旋律。

　　杜星河认为《八度空间》是周杰伦旋律性最好的专辑，没有之一。代表作《米兰》，《火车》，《回到过去》，《战役》，《半岛》，还有这首《暗号》。在旋律上非要一决高下的话，《半岛》和《暗号》旗鼓相当，《半岛》更有文艺气质，而《暗号》胜在一气呵成。之所以杜星河把《暗号》排在《半岛》前面，按他个人的主观意识是《暗号》在完美的旋律前提下，有更好的音域和复杂度，他把《暗号》当做八度空间最好的诠释。

　　这首歌的词当年杜星河也特别喜欢，特别是这段：

　　“想吹风想自由～

　　想要一起手牵手～

　　去看海绕世界流浪～

　　我害怕你心碎没人帮你擦眼泪～

　　别管那是非～

　　只要我们感觉对～”

　　这种纯纯的感觉他一直以为是文山兄写的，后来才知道是阿尔发公司的一名员工，歌词里面亮点颇多，一点都没比文山兄的情歌逊色，估计有很多人当年默默的抄写过这首歌的歌词，练字的时候，很多人都喜欢拿周杰伦的歌词本练字吧，一边写一边哼。

　　老实讲，周杰伦很多歌是要听了很多很多遍才越来越喜欢的，甚至有很多是几年之后才慢慢有感觉。但是《暗号》这首歌不同，《暗号》是少有的几首能令人一见钟情的歌，里面大段大段的神级旋律，给杜星河震撼到现在都还记得，甚至记得当时听的感受和几个特别的记忆点。他从来都是旋律至上的。

　　“未接来电没留言～

　　一定是你孤单的想念～

　　任何人都猜不到～

　　这是我们的暗号～”

　　这段当时把杜星河迷的够呛，未接来电和没留言那种一顿一顿的感觉，“这是我们的暗号”有一点点假音，那种嗓音特别迷人。为后面大量的假音做了铺垫。

　　“有太多人太多事～

　　夹在我们之间咆哮～

　　杂讯太多讯号弱～

　　就连风吹都要干扰～

　　可是你不想～

　　一直走在黑暗地下道～”

　　这里连唱的感觉很爽，“讯号弱”“就连风”歌词是分开，但是曲是连在一起的，KTV的时候考验气息。另外单独说说C段，暗号的C段已经到了无解的地步了。

　　“你说你想逃开松手～

　　爱太累爱得不自由～

　　因为我给不起最简单的承诺～

　　你停止收讯号～

　　我开始搜寻不到～

　　到底有谁知道～

　　是几点钟方向你才会收到暗号～”

　　这里必须是从第二段的B段开始说起，一句比一句高的调，到“你才会收到暗号”，已经是连假音都上不去的调了。并且这段的真假音衔接已经到了完美的境界，去KTV喜欢唱《暗号》的朋友应该深有体会。

　　另外说下，这首歌是杜星河在KTV比较偏爱唱的歌。踩着节奏的旋律唱起来特别的爽。

　　简单说说这首歌的编曲，从一开始的吉他，到后面的架子鼓，基本都是这两种交叉到结束，最简单和谐的瞬间出现在2分50之后，C段出来之前，感觉特别舒服。

　　另外，这首歌的鼓点为节奏做了巨大贡献，唱这首歌必须先把鼓点和节奏感把握好。不然会抢唱就会很难听，饿只要你整首都踩在节奏点上，就会非常好听了。

　　温习过《暗号》后，杜星河继续刷时间，给方雅君放出了他心目中排名第13位的《威廉古堡》！

　　……

　　藤蔓植物～

　　爬满了伯爵的坟墓～

　　古堡里一片荒芜～

　　长满杂草的泥土～

　　不会骑扫把的胖女巫～

　　用拉丁文念咒语啦啦呜～

　　她养的黑猫笑起来像哭～

　　啦啦啦呜～

　　用水晶球替人占卜～

　　她说下午三点阳光射进教堂的角度～

　　能知道你前世是狼人还是蝙蝠～

　　古堡主人威廉二世满脸的落腮胡～

　　习惯在吸完血后开始打呼～

　　管家是一只会说法语举止优雅的猪～

　　吸血前会念约翰福音做为弥补～

　　拥有一双蓝色眼睛的凯萨琳公主～

　　专吃～有AB血型的公老鼠～

　　……

　　藤蔓植物～

　　爬满了伯爵的坟墓～

　　古堡里一片荒芜～

　　长满杂草的泥土～

　　不会骑扫把的胖女巫～

　　用拉丁文念咒语啦啦呜～

　　她养的黑猫笑起来像哭～

　　啦啦啦呜～

　　用水晶球替人占卜～

　　她说下午三点阳光射进教堂的角度～

　　能知道你前世是狼人还是蝙蝠～

　　古堡主人威廉二世满脸的落腮胡～

　　习惯～在吸完血后开始打呼～

　　管家是一只会说法语举止优雅的猪～

　　吸血前会念约翰福音做为弥补～

　　拥有一双蓝色眼睛的凯萨琳公主～

　　专吃～有AB血型的公老鼠～

　　……

　　RAP：你说你说分数怎么停留～

　　一直在停留谁让它停留的～

　　为什么我女朋友场外加油～

　　你却还让我出糗～

　　你说你说分数怎么停留～

　　一直在停留谁让它停留的～

　　为什么我女朋友场外加油～

　　你却还让我出糗～

　　……

　　据说，方文山在每写一首歌之前，会到图书馆、网上查很多资料。周杰伦在作曲的时候会告诉他，这首歌需要什么风格。《威廉古堡》这首歌是方文山查完资料后，再和周杰伦讨论，最后创造出四个鲜明的人物：胖女巫、管家猪、威廉二世、凯萨琳公主，然而创作而出。

　　《威廉古堡》中，周杰伦在做DEMO带时已经想好用西方世界里的魔怪“吸血鬼”为题材，用MIDI做出管风琴，还在前面加上了马蹄声等音效，最后的那部分rap是《斗牛》里面的歌词，那部分是最后录音时现加进去的。在周杰伦的歌曲中，基本都是根据这些意象创造的。

　　吸血鬼，西方世界里不老的传说，一种昼伏夜出的靠吸人血生存的怪物。

　　不少人最早接触吸血鬼作品必然是Tom-Cruise和Pitt主演的《夜访吸血鬼》，这部电影基本给我们那个年代的吸血鬼的形象定了型。电影里面Cruise残酷而优雅，pitt精致而富有贵族气质，每个镜头都充满哥特风，让人迷恋不已。有人说，吸血鬼是虚构的，不存在形象之说。但是每个人应该都坚持自己心中吸血鬼的固有形象。

　　想必很多人都追过美剧《吸血鬼日记》，那里面的达蒙基本符合大家内心吸血鬼的气质，那种蔓延着淡淡血腥气的优雅和邪魅。当然，这都是非常非常主观的对于吸血鬼形象的看法和观点。对于后期的电影《暮光之城》，男女主角丑的不忍直视，遇到阳光居然是发光，瞎了人的狗眼。整部电影都是垃圾，会让人很长时间都缓不过劲来，严重破坏人们心中吸血鬼的固有形象。

　　而对于吸血鬼题材的华语歌曲，有《威廉古堡》，《跨时代》，另外，还有五月天的《夜访》，特别是《夜访》的歌词杜星河甚至觉得写的要比《威廉古堡》更好，但这里暂且不提。

　　回到《威廉古堡》歌曲本身。

　　周杰伦早期对于歌曲的把控比较全面，这首歌最早的demo已经被贴上了吸血鬼的标签，在demo带中，周杰伦自己用MIDI做了管风琴的伴奏，给到方文山写词的时候也只是给的命题作文，三个字，吸血鬼。从这点来说，方文山至少交了一份至少90分的试卷。

　　方文山的故事，开始描述了古堡四周基本的情景，并且简单几句，威廉古堡诡异的形象呼之欲出。藤蔓植物，爬满了伯爵的坟墓。传说吸血鬼白天不能见阳光，一般睡在坟墓的棺材里面。古堡里一片荒芜，长满杂草的泥土。前面几句先交代的威廉古堡的整体形象，接下来是古堡里面，古堡里面有些什么稀奇古怪的事物呢。方文山依旧发挥了天马行空的想象和怪诞的堆砌。不会骑扫把的胖女巫，笑起来像哭的猫，女巫在干吗？在用水晶球占卜。古堡的主人威廉二世有着满脸的络腮胡，管家是一只会说法语举止优雅的猪，拥有一双蓝色眼睛的凯萨琳公主，专吃有AB血型的公老鼠。这都是一家子什么吸血鬼啊，不得不佩服方文山的文字功底，他天生就合适写歌词，并且是给周杰伦写词，荒诞的词句搭配周杰伦诡异的曲风简直是完美到爆。最后的几句是整首歌歌词的精华，

　　“恍恍惚惚～是谁的脚步～

　　银制茶壶～装蟑螂蜘蛛～

　　辛辛苦苦～全家怕日出～

　　白色蜡烛～温暖了空屋～”

　　银质茶壶，蟑螂蜘蛛，白色蜡烛，这些意象仿佛是一幅幅神奇的画卷徐徐展开，带给我们一次完美的古堡之旅。其最终的荣誉就是第十三届金曲奖，荣获最佳最词人。但是，这里必须说个但是，大家应该都没听过瘾，时至今日，依然要说，很不过瘾，就算是十多年后的《跨时代》也没能弥补这个遗憾，特别是歌曲最后加入的《斗牛》rap，假如让方文山进行二次创作，相信又会再多一段脍炙人口的歌词。总体来说，《威廉古堡》从一件具体的事物出发，以小见大的描述了吸血鬼诡异神秘的气息，称得上是方文山最佳作词之一。

　　而不同于方文山以小见大的视角，五月天的歌曲《夜访吸血鬼》，直观描述了我心中吸血鬼的完美形象。最打动人的必然是那句“夜色就是我的披肩，日出就是我的风险”。然而在曲风上，摇滚的夜访吸血鬼虽然是大部分人KTV的挚爱，但是在夜深人静，杜星河还是喜欢独品诡异的《威廉古堡》。

　　两个字概括《威廉古堡》的编曲和曲风，那就是诡异。10几年前的作品在今天听来依然完美前卫，周杰伦对于意境的把握和创造，结结实实甩了同辈歌手一整个时代的背影。意境是一种很玄妙的东西，比如烟花的哀怨，比如枫的深秋，比如晴天的盛夏，比如以父的华丽，比如威廉的诡异。周杰伦做的不仅仅是在堆砌，而是在创造。

　　这首歌的意境是什么呢？

　　夜，漆黑一片，伸手不见五指，远处传来各种虫鸣，此起披伏的虫鸣声让夜晚更显空旷廖静。镜头慢慢往前，耳边传来流水声，风声，这时候钟声响起，伴随着虫鸣一阵一阵，画面里，诡异的古堡出现。伴随着钟声，弦乐起，沉沉的鼓点接替了钟声，曲开始。

　　“藤蔓植物～

　　爬满了伯爵的坟墓～

　　古堡里一片荒芜～

　　长满杂草的泥土～”

　　周杰伦近乎病态的哼唱，随着鼓点一句一句，伴随着节奏和歌声，仿佛正从坟墓里面伸出一只只枯手，枯手破土而出，一只只长着獠牙的吸血鬼从坟墓苏醒。钟声还在一声一声的响起，告诉你0点的到来，夜色，正是吸血鬼出没的时间。伴随着沉重的鼓点，吸血鬼仿佛也踩着节奏，正一步一步舞动靠近。两排倾斜的十字架指引着前方，正是古堡大门，这个时候认真听伴奏，你会听到除了鼓点之外，有一种诡异的尖锐的音效，认真听，你还会听到钟声一直在响，一直到“替人占卜”，钟声才停。背景尖锐的诡异音效充当着弦乐的部分，更显神秘。

　　走进古堡，“喵～”一只黑猫出现，血红的双眼直视来客，嘴角上扬的猫嘴，那一声声温柔的笑，却发出呜呜声，幻化成歇斯底里的哭。

　　“她说下午三点阳光射进教堂的角度～

　　能知道你前世是狼人还是蝙蝠～

　　古堡主人威廉二世满脸的络腮胡～

　　习惯～在吸完血后开始打呼～

　　管家是一只会说法语举止优雅的猪～

　　吸血前会念约翰福音做为弥补～

　　拥有一双蓝色眼睛的凯萨琳公主～

　　专吃～有AB血型的公老鼠～”

　　这段的哼唱有一种近乎神秘的吸引力，让你不自觉跟唱，仿佛加入丧尸的队伍起舞，大厅内，中间长桌上白色蜡烛点亮了黑暗，让一切明亮起来，端坐长桌一端正前方的是一个满脸络腮胡的中年贵族，这个时候可以自动跟上《跨时代》MV里面吸血鬼华丽的晚宴。一身华丽的晚礼服的凯瑟琳公主坐在桌边，一双蓝色眼睛发出魅惑的光，餐具上摆着的却是一只老鼠。

　　“恍恍惚惚是谁的脚步～

　　银制茶壶装蟑螂蜘蛛～

　　辛辛苦苦全家怕日出～

　　白色蜡烛温暖了空屋～”

　　B段这里的和声层层叠叠，恍恍惚惚四个字就是注脚，周杰伦恍恍惚惚的哼唱仿佛正置身于一票吸血鬼之中，随着音乐节奏手脚机械舞动前行，和声犹如这群吸血鬼的欢呼，一种莫名的现场感让人毛骨悚然。间奏各种音效乱入，甚至远处还有几声狼嚎。第二遍简单重复完A段之后，B段变调，歌曲到这里意境已经达到顶峰，任何的歌词都是浮云，不信听听接下来乱入的C段，《斗牛》的歌词你完全没觉得任何不适感，这个时候的画面已经太清晰了，歌词？who-care。

　　《斗牛》的rap在这里既然也和意境完美融合了，简直是神来之笔。另外，你会发现在《威廉古堡》的伴奏下，这段rap变得更加有节奏感，也从另一方面显现了编曲的重要性。至此，歌曲结束。

　　整首歌层次分明，层层递进，到“泥土”为第一段，“老鼠”为第二段，“空屋”为第三段，早期周杰伦的歌很丰富，ABC段的划分都不足以表现这首歌的层次，一直到结尾的rap，整首歌一气呵成，从缓到急，从慢到快，从平缓到激进，让人欲罢不能。整首歌的编曲虽然加分，但是不得不说《威廉》的曲绝对是整首歌最出彩的部分。

　　整首歌的编曲节奏点，慢的时候鼓点是钟声，快的时候是架子鼓，中间一直有穿插管风琴，让整首歌的气质更加符合哥特风，和吸血鬼的诡异形象高度吻合。



　　第831章 周董音乐排行（十四）

　　听过诡异的《威廉古堡》，杜星河给方雅君放了一首感人的，在他心中排名第12位的无与伦比版的《轨迹》！

　　……

　　怎么隐藏～我的悲伤～

　　失去你的地方～

　　你的发香～散的匆忙～

　　我已经跟不上～

　　闭上眼睛～还能看见～

　　你离去的痕迹～

　　在月光下～一直找寻～

　　那想念的身影～

　　……

　　如果说分手是苦痛的起点～

　　那在终点之前～

　　我愿意再爱一遍～

　　想要对你说的～

　　不敢说的爱～

　　会不会有人可以明白～

　　我会发着呆～然后忘记你～

　　接着紧紧闭上眼～

　　想着那一天～会有人代替～

　　让我不再想念你～

　　我会发着呆～然后微微笑～

　　接着紧紧闭上眼～

　　又想了一遍～你温柔的脸～

　　在我忘记之前～

　　……

　　闭上眼睛～还能看见～

　　你离去的痕迹～

　　在月光下～一直找寻～

　　那想念的身影～

　　如果说分手是苦痛的起点～

　　那在终点之前～

　　我愿意再爱一遍～

　　想要对你说的～

　　不敢说的爱～

　　会不会有人可以明白～

　　我会发着呆～然后忘记你～

　　接着紧紧闭上眼～

　　想着那一天～会有人代替～

　　让我不再想念你～

　　……

　　我会发着呆～然后忘记你～

　　接着紧紧闭上眼～

　　想着那一天～会有人代替～

　　让我不再想念你～

　　我会发着呆～然后微微笑～

　　接着紧紧闭上眼～

　　又想了一遍～你温柔的脸～

　　在我忘记之前～

　　心里的眼泪～

　　模糊了视线～

　　我已快看不见～

　　谢谢～谢谢你们的爱～

　　……

　　我会发着呆～然后忘记你～

　　接着紧紧闭上眼～

　　想着那一天～会有人代替～

　　让我不再想念你～

　　我会发着呆～然后微微笑～

　　接着紧紧闭上眼～

　　又想了一遍～你温柔的脸～

　　在我忘记之前～

　　……

　　有些歌，天生就适合万人现场唱，比如《七里香》，比如《轨迹》，CD版的《轨迹》杜星河会排在20左右，但是无与伦比版的《轨迹》就逆天了，完爆CD，那是最好的《轨迹》，也是最好的周杰伦。

　　杜星河很早的时候就入手了无与伦比正版碟。还送了JAY贴纸和无与伦比的写真集，贴纸当时他送人了，结果被人很傻BOY的贴学校桌子上了，那个“JAY”三个字母的字体他到现在还记忆犹新。

　　毫不客气的说，周杰伦无悬念是新时代华语流行乐坛最强者，而这场在台北录制的无与伦比演唱会更是周杰伦状态最巅峰，就像这场演唱会的名字一样，无与伦比。而作为终极压轴的安可曲，《轨迹》不负众望，让《无与伦比》完美谢幕。

　　相信很多喜欢Jay迷应该完整看过这场演唱会的光碟不下几十次。每次《轨迹》完，没有一次眼眶不湿润的。话筒放在支架上，杰伦一个人站着，双手紧握着话筒，闭着双眼静静唱着，每一个音符都是美妙的，甚至包括他完美的侧脸。很多人都曾被《轨迹》深深的打动过，在那一刻，相信很多人都会知道，自己永远不会再像迷周杰伦一样爱上另一个明星了，不可能。因为周杰伦是一个青春的符号，在最纯真年少的时光里，感谢有他陪伴。

　　回到这首歌曲本身，先从歌词看，这首歌词出自黄俊郎之手。

　　《轨迹》好听，但是这首歌到底讲的是什么？为什么这首歌的歌名没有出现在歌词里？这首歌和歌名之间又有什么联系？必须要一一来解。

　　黄俊郎不亏是鬼才，你绝对想象不出这么一个胖子他写出了《将军》，写了《夜的第七章》，写了《以父之名》。如果你这些都能想象到。那你也绝对想象不到善于写暗黑曲风的鬼才也有多情善感的一面。

　　通观《轨迹》全篇，歌词讲述的是男主人公在另一半离开之后的心路历程。男主人公沉浸于过去无法自拔，开始寻找往昔美好的痕迹，你的发香，离去的痕迹，想念的身影，最终无法找回，只能紧紧闭着眼睛，一遍又一遍想起她温柔的脸，直至心里的眼泪模糊视线。全篇感情至深，单看歌词就足以让人动容。

　　再通过现场版的视频来说说曲和编曲。

　　这里还是得说下，为什么选择的是无与伦比版的《轨迹》，有人说CD版的更干净，音质更好。但是杜星河却觉得演唱会的种种瑕疵、开场白、观众的欢呼、周杰伦的变调，这些都是这首歌曲的一部分，让这首歌更能打动人，这就是现场版的魅力。

　　在编曲上面，现场版的开场是电吉他伴奏，周杰伦说完话，慢慢哼唱前两句。基本奠定了催泪的基调。接下来加强的鼓点比CD版更加的震撼，很容易带进节奏。1分25秒“会不会有人可以明白”是带给人第一次的震撼，周杰伦闭着双眼的深情让人动容。第二遍开始“我～闭上眼睛”有稍微变调，令人起鸡皮疙瘩。3分50秒处，现场版的“让我不再想念你～”真音能唱到这个高度，还是现场版，简直是逆天。那之后的鼓点，是整首歌最令人着迷的片段之一。接下来重复的高潮是催泪弹，4分30秒“接着紧紧闭上眼”这里的假音完爆CD，是整首歌最最最动听的地方，动听程度估计只有《七里香》现场版能一战。后面的“谢谢，谢谢你们来”则完全就是催泪弹了。

　　对于真正的杰迷来说，有两首歌是通过无与伦比演唱会成神的，一首是《七里香》，一首是《轨迹》，最后安可的《轨迹》，周杰伦唱得太深情了，现在重新去看，每一句，每一个场景，杰伦握着话筒的样子，他的侧脸，他说的话：“谢谢，谢谢你们来”，都深深的烙印进我们回不去的那些纯真伤感的年代里，那些过往的画面都是他，都是周杰伦，看着说完最后一句话的杰伦离去的背影，这时候CD伴奏响起，回忆起当初对你的喜爱，对你的依赖的感情，他永远不知道有多少小朋友曾经在他的哼唱里度过了自己的青春期，度过了自己的青春年少，轨迹不是无与伦比的安可，仿佛是周杰伦若干年后告别歌迷的最后一支歌，如果有那一天，请让《轨迹》安可，让我们最后再听你深情演唱一次《轨迹》，我们会全体模糊着双眼，陪你唱完，让我们最后再听你说完，“谢谢，谢谢你们能来……”我们会说，“谢谢，谢谢你的陪伴，谢谢你，杰伦……”

　　接下来，是杜星河心中排名第11位的歌曲，这也是首有实力挤进前十的经典——《夜曲》！

　　……

　　一群嗜血的蚂蚁～被腐肉所吸引～

　　我面无表情～看孤独的风景～

　　失去你～爱恨开始分明～

　　失去你～还有什么事好关心～

　　当鸽子不再象征和平～

　　我终于被提醒～广场上喂食的是秃鹰～

　　我用漂亮的押韵～形容被掠夺一空的爱情～

　　……

　　啊～乌云开始遮蔽～夜色不干净～

　　公园里～葬礼的回音～在漫天飞行～

　　送你的～白色玫瑰～在纯黑的环境凋零～

　　乌鸦在树枝上诡异的很安静～

　　静静听～我黑色的大衣～

　　想温暖你～日渐冰冷的回忆～

　　走过的～走过的生命～

　　啊～四周弥漫雾气～啊～我在空旷的墓地～

　　老去后还爱你～

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲～纪念我死去的爱情～

　　跟夜风一样的声音～心碎的很好听～

　　手在键盘敲很轻～我给的思念很小心～

　　你埋葬的地方叫幽冥～

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲～纪念我死去的爱情～

　　而我为你隐姓埋名～在月光下弹琴～

　　对你心跳的感应～还是如此温热亲近～

　　怀念你那鲜红的唇印～

　　……

　　那些断翅的蜻蜓～散落在这森林～

　　而我的眼睛～没有丝毫同情～

　　失去你～泪水混浊不清～

　　失去你～我连笑容都有阴影～

　　风在长满青苔的屋顶～嘲笑我的伤心～

　　像一口没有水的枯井～

　　我用凄美的字型～描绘后悔莫及的那爱情～

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲～纪念我死去的爱情～

　　跟夜风一样的声音～心碎的很好听～

　　手在键盘敲很轻～我给的思念很小心～

　　你埋葬的地方叫幽冥～

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲～纪念我死去的爱情～

　　而我为你隐姓埋名～在月光下弹琴～

　　对你心跳的感应～还是如此温热亲近～

　　怀念你那鲜红的唇印～

　　……

　　一群嗜血的蚂蚁～被腐肉所吸引～

　　我面无表情～看孤独的风景～

　　失去你～爱恨开始分明～

　　失去你～还有什么事好关心～

　　当鸽子不再象征和平～

　　我终于被提醒～广场上喂食的是秃鹰～

　　我用漂亮的押韵～形容被掠夺一空的爱情～

　　……

　　这首《夜曲》是《十一月的肖邦》中最早完成的作品，也可说是整张专辑的精神所在，词由方文山创作，在歌曲创作中周杰伦用古典的扎实底子，结合了流行元素。

　　《夜曲》沿袭了周杰伦的Rap风格，初听只会感觉这是一如既往的周氏情歌，继续旋律为主，继续吐字不清。细心听，里面简单的钢琴声和复古的旋律确实可以撩拨人心，歌词准确地表达出那种说不出的痛，值得反复品味。

　　《夜曲》由吉他声及简单节奏作开场，引导人们走进心碎的场景。歌曲描述了主角为怀念逝去的恋人，仍然选择用弹奏肖邦夜曲的方式，纪念爱情那带着痛彻意味，着实让人感受到一丝凄美的气氛。

　　《夜曲》里有一个爱人离去的故事。开头一段的几个钢琴音符便带着伤感，Rap一段随着钢琴声逐渐显现。进入副歌后，周杰伦开始了自己独特的低唱，优美的旋律加上伤感的气氛。

　　在杜星河的排名中，这首《夜曲》，是《十一月的萧邦》最后一首上榜作品。所以必须得说说这张专辑了，不谈音乐性，只谈他自己的回忆。

　　记得那时，经历过了04年夏天《七里香》的路人大爆发，周杰伦的人气已经到达顶峰，整个校园在那一整年都弥漫着《七里香》的香气，所以05年的夏天自然让人无比期待。正如大家都知道的，那年夏天，周杰伦习惯性发唱片的季节，却失约了。但是这并没有丝毫降低杰迷的热情。

　　杜星河有个表弟，很有意思，那时正好上高三，从正式开学开始，他就每隔二三天一次的往校门口的音像店跑，是盗版音像店，五元一张就能买到高仿的磁带，性价比颇高。

　　那时候，对于杜星河那个表弟来说，十几块一副的耳机音质比现在上百的音质都要牛逼，用上随身听，音质以假乱真。当时他们班上已经有2台CD机和几个MP3，和这家盗版音像的磁带的音质比来，盗版磁带完全可以达到以假乱真的程度。那表弟之前高一有在市里买过一盒叶惠美的正版磁带，后来高二那年连同好几百买的随身听一起丢了，还TM在教室抽屉丢的，让他欲哭无泪。他当时失魂落魄的用学校的公用电话给爸妈打电话，爸妈安慰说重新买，那时候好几百疼的他哭爆了，也弱爆了。

　　后来他就怀疑，偷他东西的傻B根本是冲着他正版的《叶惠美》来的，因为当时很多人知道他有正版。于是这让他心里形成了正版害人的阴影，从此，他开始了自己的盗版之路。

　　后来经同学介绍，他在那家专业盗版音像店补齐了周杰伦的前5盒卡带，每张连封面都和正版长的一样，给跪了。

　　他们学校门口的那家店，在校园人气颇高，因为很专业。杜星河那表弟，高三开学后就经常跑去问店主新专辑啥时候能预订，每次去都能遇到好几个打听的。就这样一直等啊等，终于在有一天，老板说下个礼拜就到货，当时给他激动的，都快疯了。其实那时候网上和电台都放过《夜曲》了，他听了，第一感觉真心不错，旋律足够抓耳，咬字足够含糊，是他喜欢的类型。

　　而接下来几天就是煎熬了，他还是每天去问，终于在某天放学后，他看到了一个史上唯一的一次破天荒景象——盗版音像店门口竟排起了大长队，几个大纸箱就整在门口，很多高中生都在买周杰伦的新专辑！

　　那天，杜星河那表弟连自己买，再帮同学买，一共买了6盒卡带，6快钱一盒，比一般盗版卡带贵了一块。但仍旧供不应求，第一批货直接被抢光，那也是他们那个小县城唯一的一次，也是周杰伦唯一的一次了，史无前例。

　　这样拿到手的宝贵专辑，让杜星河的表弟欣喜若狂，他接下来的几天就没干别的，反复的听。他是一个单纯的学生，那个时候也没想周杰伦一定要超越前一张，或者保持水准，或者怎样。在一段时间之后，他只是把这张专辑和前五混在了一起，来回听。这种做法，其实是和杜星河差不多的。杜星河也喜欢把周杰伦的所有专辑混在一起听。

　　在杜星河个人看来，《肖邦》之前的周杰伦没有太大不同，而《肖邦》之后，唉……一声长叹。

　　回到《肖邦》，必须说，周杰伦的创作第一次让杜星河有不舒服的感觉，尽管他认真对待了，可还是出现了疲劳感，第一次出现。

　　首先是《蓝色风暴》，这歌第一次听的时候，杜星河很震惊，实在不相信这是周杰伦的作品，编曲还好，可是旋律简直一塌糊涂，他循环了很多很多次，但这么多年过去了还是没法接受。

　　然后是《麦芽糖》，卖萌并不反对，像后来专辑的《乌克丽丽》杜星河就很喜欢，但一首歌灵魂还是作曲，还是旋律，所谓的节奏是后期编曲和演唱者赋予的灵性，可是这首歌毫无旋律和灵性可言，他第一次对周杰伦的作品产生失望感。另外专辑内的《浪漫手机》《珊瑚海》甚至《黑色毛衣》等等，都欠缺周杰伦一贯的高品质，那种一听就让人抓狂叫绝的畅快感。

　　好在12首歌还是不乏亮点，两首电影主题曲和《发如雪》，《夜曲》，算术上成，《四面楚歌》和《逆鳞》也算不错。总体来说，这算是合格的一张专辑，但是，《十一月的萧邦》打破了周杰伦专辑首首扛鼎的特性，不管前面5张怎么排，《肖邦》是必须排在第六了。

　　回到《夜曲》这首歌。

　　这是这张专辑的主打歌，也是最早完成的一首歌，可以说是这张专辑的灵魂所在，可以明确的说，越往后，周杰伦的创意越淡，作品越平庸，相信这和创作周期是有关系的。从这张专辑的企划文案开始。这张专辑在宣传时，告诉了我们两个信息，第一，专辑时间一拖再拖，是为了给歌迷更多感觉，当时的宣传语是：今年迟了一点，但感觉却多了一点。第二，《十一月的萧邦》里面，周杰伦扮演了音乐诗人，来致敬萧邦这位钢琴诗人，并加入了古典因子。现在我们回头来审视这两点。第一点扯淡，第二点真假各一半。为什么这么说？我们来详细分析。首先《十一月的萧邦》发行时间一拖再拖并不是因为周杰伦拉长了创作周期，而是用更多的时间去接触发展一个全新的领域，电影。所以第一点纯粹是扯淡忽悠。第二点，我们回头来看《夜曲》，很多人竟然会黑《夜曲》，但负责任的说，《十一月的萧邦》不能黑的就是《夜曲》了，不是《夜曲》太高，而是《夜曲》太少。

　　《夜曲》是04年到05年初周杰伦就完成的一首歌，《十一月的萧邦》这张专辑的概念：音乐诗人，古典因子，周杰伦早在《七里香》之后就已经成型，《夜曲》完成的正是时候。这也是周杰伦天才的地方。剧本如果按照这样走下去，那么2005年夏天，《十一月的萧邦》必将再次震惊华语乐坛。可惜，历史从来就没有如果，周杰伦本应该花在音乐诗人上的时间却都花在了第一部电影上面。偏偏自负才气遮天的周杰伦没有停止专辑的创作，用剩余的时间写出了另外11首歌并且在十一月一号前，完成了配唱等等一系列事情。

　　其实在这个时候就注定了接下来剧情的发展，在接下来的几年时间，周杰伦仅仅在09年失约，逆天般的完成了一年一张专辑一部电影的任务。这样的结果非但没有让周杰伦更进一步，却跌入谷底，在大众、路人眼里第一印象并不太好的周杰伦开始丢失最重要的武器：口碑，人气逐年下降。这一切都是从《头文字D》开始。不想黑《头文字D》，这部电影还是很可看的。但如果让一个热爱音乐的人选，他宁愿不要这部电影，也想要周杰伦整整一年创作周期出来的，本该在2005年夏天发行的《七月的萧邦》或者《八月的萧邦》。周杰伦本该更好，可惜自立的公司策划和未来规划实在欠缺高度和长远打算。当然这其中很大一部分要归责于周杰伦自己，比如《熊猫人》的拍摄，杨峻荣拉都拉不住。如果杜星河是周杰伦的话，他会果断在涉足电影之后音乐作品减半，保证一年一张专辑，一年一部精良电影的速度。并且在导演+制作人+客串上面打造周杰伦电影品牌，以每隔一年一部自导电影的速度迅速积累品牌和口碑。同时，保证一年时间的创作周期完成音乐专辑的发行。也就是电影和音乐各占一年，有人说这样音乐作品会少，还是影响人气，同时电影也不多，影响票房。其实不然，第一，两年一张专辑的速度出来的绝对不可能是《惊叹号》，其实就算把《惊叹号》和十二新作抽10首也有的听，何况是实打实的两年创作一张专辑。第二，隔一年的电影周杰伦可以以电影原声带的形式发行两到三首新歌过度，保证新鲜度。第三，关于电影票房，宣传是一方面，口碑更是一方面，如果周杰伦真心这么喜欢拍电影，并且有这方面的天分，那么专注于一年时间打造的周氏电影品牌相信会积累下口碑，并且口碑带来的票房会程几何级数增长。这样的话，周杰伦既实现了电影梦想，又实现了成就，周杰伦必然成为华语娱乐圈史上毫无争议的第一人。

　　唉，说远了。

　　说回《夜曲》。



　　第832章 周董音乐排行（十五）

　　上面说了，对于最早完成的这首《夜曲》，周杰伦倾注了下一张专辑的整体概念和设想，化身音乐诗人的周杰伦在这首歌贯彻了怎样的浪漫古典因子呢？从编曲和曲开始看。《夜曲》一开始有几秒钟杂音，第一次听会以为是收音机的问题，后来几个版本都是这样，才知道是歌曲本身如此，再后来在网上看到夜曲的MV，才完全了解了这段杂音只是mv里面开头电视播放雪花的声音。这段杂音慢慢成了《夜曲》的标志，每次各种场合一听到这段杂音就知道是《夜曲》，慢慢也没了一开始的突兀感。

　　接下来古典吉他的副歌旋律一出现就很打动人，夹杂着很轻微的钢琴音，接下来是很低沉的鼓点加入，饶舌的哼唱开始，这段rap是周杰伦最难唱的，第一是歌词的绕口，第二是节奏比较难把握，在A段哼唱时，编曲始终是古典吉他的几个和弦循环，重点还是低沉的鼓点。

　　听听这段最悦耳的几句：

　　“啊～乌云开始遮蔽～

　　夜色不干净～

　　公园里～葬礼的回音～

　　在漫天飞行～

　　送你的～白色玫瑰～

　　在纯黑的环境凋零～

　　乌鸦在树枝上诡异的很安静～

　　静静听～我黑色的大衣～

　　想温暖你～日渐冰冷的回忆～

　　走过的～走过的生命啊～

　　四周弥漫雾气～

　　啊我在空旷的墓地～

　　老去后还爱你～”

　　前面几个的遮蔽、干净、回音、飞行、玫瑰、凋零、安静、大衣、回忆、生命、雾气、墓地、爱你。完全押韵，配合低沉的鼓点，一气呵成。节奏感吊爆。中间那里“安静静静听”三个静字旋律耐人寻味。“爱你”唱完，弦乐一扬，整首歌的高潮，也可能是最早被完成的部分唱出：

　　“为你弹奏萧邦的夜曲～

　　纪念我死去的爱情～

　　跟夜风一样的声音～

　　心碎的很好听～

　　手在键盘敲很轻～

　　我给的思念很小心～

　　你埋葬的地方叫幽冥～

　　为你弹奏萧邦的夜曲～

　　纪念我死去的爱情～

　　而我为你隐姓埋名～

　　在月光下弹琴～

　　对你心跳的感应～

　　还是如此温热亲近～

　　怀念你那鲜红的唇印～”

　　这段的鼓点表现依旧是重点，弦乐部分依旧是吉他，听到这里。间奏进来，是吉他的独鸣，《夜曲》这首名字都取自钢琴曲的主打歌曲，为什么钢琴却被掩盖了，为什么古典吉他成了主乐器。这应该是和编曲人有关系的。

　　这首歌的编曲人，林迈可，一直就擅长挖掘节奏感，比如红模仿，比如同张的发如雪，比如回到过去，林迈可从来都是喜欢用吉他和重鼓点打造节奏感的高手，用节奏来衬托旋律。而古典吉他的悲鸣却意外的符合了这首歌的黑暗气质，低沉的鼓点也会这首歌的节奏起到了很好的支撑作用，让《夜曲》的整首曲子不仅仅是旋律的独行，从而使得高潮部分更加舒服和吸引人，这不仅仅是归功于旋律，更要归功于编曲。而钢琴却往往适合旋律为重的情歌，比如借口，爱情悬崖，安静，等等。

　　这首歌还有一个比较特别的地方是第二段的B段完了之后，又重新重复了一次一开始的A段，最后的重复是营造一种未完待续的感觉，让听众有意犹未尽之感。

　　另外说说这首歌的词和录影带，这首歌的故事、MV创意都是出自周杰伦之手，所以词和画面基本可以一起说，为了符合整首歌的气质，方文山用比较黑暗的词句很好的营造了死亡的氛围，比如嗜血、腐肉、秃鹰、乌云、葬礼、白色玫瑰、乌鸦、冰冷、生命、墓地、雾气、死去、幽冥，等等。

　　其中歌词里面的那句“为你弹奏萧邦的夜曲纪念我死去的爱情”更是成为经典。MV周杰伦远赴纽约取景，雪地、墓园为歌曲的意境更加增添了一份凄凉。

　　所以总结下，《夜曲》是一首古典气质浓厚，复古、华丽，融合了古典吉他与饶舌，旋律优美动听的小调情歌！

　　这首歌曲排在这个位置如果有人不服，那是因为你把这首歌定位错了，如果仅仅是一首小调情歌，那么这首歌无愧神曲之名。

　　和《七里香》一样，这首歌从出来之后，就播烂了。短短一年之后，这首歌就已经让人有点索然无味，这就是时间的力量。然而多年过去了，偶尔夜幕下听听耳机里面传来的《夜曲》，当初的感动竟然被慢慢找回，回忆起那个深秋初冬的季节，回忆起那时候每次晚自习后听着《夜曲》走在校园的情景，这依然是时间的力量，这首歌天生就适合夜色，戴上耳机，慢慢在夜色中，听着夜曲，喝着茶，杜星河惬意至极。

　　这首《夜曲》之后，就要到前十位的歌曲了。

　　前十位的歌曲几乎都是无可争议的超级经典。

　　杜星河首先给方雅君放出了他心中排名第10位的《止战之殇》！

　　……

　　光～轻如纸张～光～散落地方～

　　光～在掌声渐息中他慌忙～

　　他在传唱～不堪的伤～

　　脚本在台上～演出最后一场～

　　……

　　而全村人们在座位上～

　　静静的看时间如何遗弃这剧场～

　　战火弄脏他的泪光～谁在风中吵着吃糖～

　　这故事一开始的镜头灰尘就已经遮蔽了阳光～

　　……

　　恐惧刻在孩子们脸上～

　　麦田已倒向战车经过的方向～

　　蒲公英的形状在飘散～它绝望的飞翔～

　　她只唱只想这首止战之殇～

　　……

　　恶夜燃烛光～天破息战乱～

　　殇歌传千里～家乡平饥荒～

　　天真在这条路上～跌跌撞撞～

　　他被芒草割伤～

　　……

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否醒来有面包跟早餐～再喝碗浓汤～

　　农夫们烧毁土地跟村庄终于拿起枪～

　　他却慢慢习惯放弃了抵抗～

　　……

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否院子有秋千可以荡～口袋里有糖～

　　刺刀的光被仇恨所擦亮在远方野蛮～

　　而他却微笑着不知道慌张～

　　……

　　恐惧刻在孩子们脸上～

　　麦田已倒向战车经过的方向～

　　蒲公英的形状在飘散它绝望的飞翔～

　　她只唱只想这首止战之殇～

　　……

　　恶夜燃烛光～天破息战乱～

　　家乡平饥荒～殇歌传千里～

　　天真在这条路上～跌跌撞撞～

　　他被芒草割伤～

　　……

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否醒来有面包跟早餐～再喝碗浓汤～

　　农夫们烧毁土地跟村庄终于拿起枪～

　　他却慢慢习惯放弃了抵抗～

　　……

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否院子有秋千可以荡～口袋里有糖～

　　刺刀的光被仇恨所擦亮在远方野蛮～

　　而他却微笑着不知道慌张～

　　……

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否醒来有面包跟早餐～(天真在这条路上～)

　　再喝碗浓汤～(跌跌撞撞～他被芒草割伤～)

　　农夫们烧毁土地跟村庄终于拿起枪～

　　他却慢慢习惯～(天真在这条路上～)

　　放弃了抵抗～(跌跌撞撞～)

　　他被芒草割伤～

　　……

　　这首《止战之殇》出自周杰伦2004年的专辑《七里香》

　　与周杰伦以往的风格不同，这首歌钢琴的伴奏很有秋风飒飒的感觉，与MV中清冷的画面很符合。

　　很多人评说是《最后的战役》的姐妹篇，与其说是姐妹，其实更像是《以父之名》的延续。

　　这首歌没了《以父之名》中的霸气，却加了更多的感伤与沉思。

　　周杰伦在歌里的发音更不清晰了，故意把所有的卷舌音变平，但是效果恰恰好。

　　旋律用了周杰伦从未尝试过的俄罗斯曲风，有点凄凉的感觉，但是旋律堪称他所有歌曲里最绚丽，给人印象最深的，钢琴颇有些巴赫平均律的神韵，配合韵律刚好的歌词，给人的印象很深。

　　另外歌词中没有激情也没有批判，不过却有一股发人省思的震撼力，整首歌表现了周杰伦对于战争的厌恶和在战火中被摧残的人们的同情。

　　在周杰伦的所有歌曲中，有一种概念的类型经久不衰，那就是人文关怀。比如《梯田》，《爸我回来了》，《稻香》，《世界未日》，《懦夫》，《听妈妈的话》，《三年二班》，《蜗牛》，《外婆》，《止战之殇》。有的温馨励志，有的关注亲情。我更喜欢的，是酷与人文的结合，这是周杰伦式励志所独有的。

　　05年之前的周杰伦不是装酷，简直就是酷的代言，是一种酷到灵魂深处的气质，不管是关注自然环境的《梯田》，还是反映家庭暴力的《爸我回来了》，还是控诉毒品危害的《懦夫》，周杰伦用酷的态度，甚至黑暗的视角，让歌曲本身的魅力发挥到了极致，这其中做的最好的，当属《止战之殇》。

　　《止战之殇》这首歌曲周杰伦希望传达给世界的是爱与和平，主题就是反战。这本身是一个非常让人关注却又容易落入俗套的主题，但是要说周杰伦和方文山为什么是鬼才搭档呢，且让我们看看这两位怎么让这个主题在这首歌曲中达到极致。

　　就像《懦夫》里面一样，方文山希望以小见大，在《懦夫》里面，通过一个吸毒者的感受来表达主题，《止战之殇》也是一样，方文山没有明确的讲大道理，只是讲了一个卖唱的艺人的故事，故事发生在俄罗斯的一个战乱城市，海参崴。故事里面的歌者在当时的社会环境下，通过歌曲表达自己对战争的看法，以及对战争中妇女小孩的遭遇表达同情。

　　方文山巧

　　妙的借助一个虚假艺人的歌唱，反应了自己的立场，不得不说高明。

　　下面看看歌词。

　　“光～轻如纸张～

　　光～散落地方～

　　光～在掌声渐息中它慌忙～”

　　故事一开始只是描述了场景，场景里面只是阳光散落一地。

　　“她在传唱～不堪的伤～

　　脚本在台上～演出最后一场～

　　而全村的人们在座位上～

　　静静的看～时间如何遗弃这剧场～

　　战火弄脏～她的泪光～谁在风中～吵着吃糖～

　　这故事一开始的镜镜头灰尘就已经遮蔽了阳光～”

　　这个故事一开始的镜头，就是漫天的灰尘遮蔽了阳光，阳光透着灰尘散落一地，卖唱艺人在台上正做着最后的演出。疑问来了！到底哪里是现实的场景？哪里又是卖唱艺人的歌词？看到这里，方文山鬼才的用意不禁让我们已经有膜拜的冲动。

　　继续看其中的两句：“战火弄脏～她的泪光～谁在风中～吵着吃糖～”这两句夹杂在之间，到底是舞台外面的场景？还是歌者的歌词呢？可以当做两个解释。继续看下面。

　　“恐惧刻在孩子们脸上～

　　麦田已倒向战车经过的方向～

　　蒲公英的形状～在飘散～

　　它绝望的飞翔～

　　她只唱～只想～这首止战之殇～”

　　这里依旧可以当做两个解释，一种情况，舞台外，孩子们对于战争恐惧的眼神触目惊心，一片片麦田依旧被路过的战车碾平，风伴随着灰尘呼啸而过，带起田间漫天的蒲公英绝望的飞向远方。另一种情况，这也可以当做方文山歌词里面的歌者演唱着歌词，歌词里面依旧描绘的是第一种情况，歌者只唱只想，这首止战之殇。

　　“恶夜燃烛光～天破息战乱～

　　殇歌传千里～家乡平饥荒～”

　　歌者唱的是什么？这几句就是明确的歌词，这首名叫《止战之殇》的歌。

　　“天真在这条路上～跌跌撞撞～她被芒草割伤～

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否醒来有面包当早餐～再喝碗热汤～

　　农夫被烧毁土地跟村庄～终于拿起枪～

　　她却慢慢习惯放弃了抵抗～

　　孩子们眼中的希望～是什么形状～

　　是否院子有秋千可以荡～口袋里有糖～

　　刺刀的光被仇恨所擦亮～在远方野蛮～

　　而她却微笑着不知道慌张～”

　　这里依旧可以往两个方向解读，或许是歌者口中唱出的战火连天，或者这就是舞台下面正在发生的真实故事，方文山真鬼才也，虚虚实实的段落，正如盗梦空间里的层层叠叠，方文山借歌者的演出，歌者又唱着方文山的歌词，两者却有着同一个名字《止战之殇》。

　　借助这优异的发挥，这首歌曲也入围了金曲奖最佳作词。同时，这首歌的MV入围了最佳音乐录影带。

　　说到MV，杜星河个人认为MV的最大忌讳就是讲故事，一部微电影也要10多分钟，想在仅仅4分钟左右讲好一个故事是很难的，就算讲的还算成功，也不一定是听者想象的故事，周杰伦就有这个毛病，毕竟不是专业的。好在这之前有一个专业的MV导演，邝盛。这位导演在《七里香》这张专辑导了两首很讨喜的歌。一个是《止战之殇》，一个是《七里香》。MV从来都只适合拍片段，不适合讲故事，一切讲故事的MV大都会以失败告终。就算你要讲故事，也一定不能讲清楚，片段越零碎越好，听者的想象力越能发挥，同一首歌，100个听众就会有100个故事，你仅仅讲好了一个故事，另外99个听众就会嫌弃你。所以干脆不用讲，表达片段就好。杜星河喜欢《止战之殇》的MV，里面处处特写的小孩迷茫的眼神和脸庞就足够让人动容，那是对战争恐惧最好的诠释。

　　下面才是这首歌最出彩的部分，编曲和曲，都来自周杰伦本人。这其中还包括钢琴演奏、和声编写以及和声。

　　先说说初听这首歌最直观的一个感受，周杰伦发音刻意的改了，很多单音第三声改为了平声，或者干脆说几乎所有的发音都刻意拉平成了第一声。比如：纸张，一场，剧场。通篇下来有一种刻意的音调齐平的错觉。另外，这首歌很多字的发音很奇怪，比如翘舌音改为平舌音的就有很多，纸张，变为zizang，伤，变为sang，场，变为cang。要说到这些改变，我们不得不从一开始的编曲开始。周杰伦从一开始就给这首歌定了基调，一开始的钢琴旋律就注定这首歌是低调悲伤的，这首歌从头到尾都几乎都做了平调处理，这是一种很奇怪很难用语言描述的感觉，就比如这首歌是有旋律的，而且旋律有起伏，可是周杰伦在钢琴和鼓点的伴奏下刻意平舌、压平了几乎每个字的音符，在这种矛盾的吟唱下，那种生死、战乱、悲伤，的感觉几乎从每个音符之间迸发出来。

　　很多人总是喜欢改周杰伦的编曲、改编，这基本上都是作死，早期的周杰伦绝对不会随意完成一首作品，几乎每一首作品都深思熟虑。就像《止战之殇》，从词、曲、编曲、唱腔、发音，周杰伦都掌控了全局，一首俄罗斯风格的R&B反抗题材作品简直让人耳朵不敢相信。

　　而这首歌一开始的钢琴编曲是有旋律的，而且几乎一直在重复，这不是单调，这就是周杰伦的高明之处，战争根本不复杂，只有生死，就犹如这段重复的旋律，深沉，低调，悲伤。

　　这首歌的钢琴编曲总共3段旋律，A段是一个旋律，B段是另一种，间奏又是一种，每一种都几乎渲染着气氛。尤其是3分30秒到3分55秒这段钢琴旋律简直是优美极了。3分55秒开始的主唱和声之间重复双切的模式是周杰伦擅长的和声方式，这种形式在《以父之名》里面发挥到了极致。

　　不得不说，这首歌的MV里面周杰伦军装的cosplay也酷毙了。MV里面俄罗斯小女孩的无辜眼神和面容会让人无比动容。

　　总结来说，这首歌就像所有的墓志铭或者悼歌一样，《止战之殇》这首悼念所有战死的人们的殇歌，有着让人动容的悲伤气质。作为一首殇歌，周杰伦为之注入了一种莫名深重的气质，没有鬼哭狼嚎，没有大彻大悟，没有感天动地，有的只有悲伤，无尽的悲伤。这不禁想起电影里面诺曼底登陆的鬼哭狼嚎，在战争面前，没有对错，没有未来，没有温情，甚至没有人性，有的只有人性的对立面，或许多年后，我们仍旧能想起《拯救大兵瑞恩》里面，在瑞梅尔残破的桥头，米勒上尉牺牲前对大兵瑞恩的叮嘱：“Dont-let-me-down.James，earn-this，earn-it！”

　　反战，人类任重而道远。

　　经过一段沉重的洗礼后，杜星河给方雅君放出了他心目中排名第九的歌曲——《安静》！

　　……

　　只剩下钢琴陪我谈了一天～

　　睡著的大提琴～安静的旧旧的～

　　……

　　我想你已表现的～非常明白～

　　我懂我也知道～你没有舍不得～

　　……

　　你说你也会难过我不相信～

　　牵著你陪着我～也只是曾经～

　　希望他是真的比我还要爱你～

　　我才会逼自己离开～

　　……

　　你要我说多难堪～我根本不想分开～

　　为什么还要我用微笑来带过～

　　我没有这种天份～包容你也接受他～

　　不用担心的太多～我会一直好好过～

　　……

　　你已经远远离开～我也会慢慢走开～

　　为什么我连分开都迁就着你～

　　我真的没有天份～安静的没这么快～

　　我会学着放弃你～是因为我太爱你～

　　……

　　只剩下钢琴陪我谈了一天～

　　睡著的大提琴～安静的旧旧的～

　　……

　　我想你已表现的～非常明白～

　　我懂我也知道～你没有舍不得～

　　……

　　你说你也会难过我不相信～

　　牵著你陪着我～也只是曾经～

　　希望他是真的比我还要爱你

　　我才会逼自己离开～

　　……

　　你要我说多难堪～我根本不想分开～

　　为什么还要我用微笑来带过～

　　我没有这种天份～包容你也接受他～

　　不用担心的太多～我会一直好好过～

　　……

　　你已经远远离开～我也会慢慢走开～

　　为什么我连分开都迁就着你～

　　我真的没有天份～安静的没这么快～

　　我会学着放弃你～是因为我太爱你～

　　……



　　第833章 周董音乐排行（十六）

　　周杰伦的吊丝备胎三部曲，分别是《世界末日》，《安静》，《黑色幽默》。

　　这首《安静》，作为吊丝三部曲的第二部，安静不知道听哭了多少如有雷同的吊丝。这首歌的词简单明了，无需多说。

　　说说编曲和曲。这首歌的编曲方式和三部曲的终极篇有类似之处。同样都是开篇第一段主歌和副歌钢琴伴奏，而且仅仅是钢琴伴奏，到第二段，再加入鼓点和弦乐。虽然相似，可是意境却大不相同。这是一种很奇怪的感觉，你能体会作曲人那种不一样的感情态度和心境，《安静》是一种彻彻底底被备胎的心境，不舍，单纯，痛苦，沉静，释然，放弃。不一样的部分，钢琴和鼓点的力度和节奏都不一样。鉴于整体方式和《黑色幽默》相似，这里只说说其中细节上的亮点和不同。

　　这里先说《安静》。一开始的几句，“只剩下钢琴……”曲调是很安静的，带点蛋蛋的忧伤，钢琴也是平缓着进行。一直到“你没有舍不得”开始慢慢痛苦加剧，“逼自己离开”已经痛不欲生。“你要我说多难堪”，这个时候的钢琴已经明显有力量了很多，每个音符都铿锵有力，曲调和唱腔也有点歇斯底里了。一直到最后一句，又回归平淡。再到第二遍的时候，除了加入了鼓点和弦乐，副歌之后加入了一段重复，是很出彩的一个地方。配合有力的重鼓点，情绪起伏之间得到释放。50秒左右以及02分50秒，“你没有舍不得”后面到底是“我”还是只是一个语气助词。很让人回味。间奏的钢琴无比悦耳，特别是突如其来的鼓点。仿佛陷入绝望的思绪被唤醒。4分20秒，几个重鼓点把整首歌推向高潮，情绪达到顶点。4分42秒处，“我会一直好好过”，踩着鼓点节奏，配合唱腔，感情宣泄到极致。

　　《安静》这首歌永远都是各大KTV的点唱热门，很多人都觉得《安静》这首歌很好唱，高音也不是特别明显，可惜，几乎没有几个人能把这首歌唱好，关键的一个原因是没抓住这首歌的关键。如果你仔细听过这首歌，你会发现一个很明显的地方，这首歌很多地方其实起伏不定，气息不定，高低不定，甚至很多地方一句里面就从低到高，或者从高到低。比如“我才会逼自己离开”，比如“我没有这种天份，包容你也接受他”“我真的没有天份，安静的没这么快”，“我真的”，这几个字用力，“没有天分”却是懒散的。这种情况在最后重复的副歌特别明显，也是整首歌最关键的地方。这种感觉应该是既要用力，又要懒散。但是这首歌的气息必须时时是充足的，怎么保持气息？说一个比较快速进入状态的秘籍。你试试假装呕吐，干呕，或者打嗝，当然不是让你真吐……当然你发“呕”这个音那一瞬间，腹部是不是会鼓气？摸摸看，然后保持这种状态尽量时间长，然后学习在这种状态发音，“额额额额额额额”，一口气别停，一直到气尽为止，多练练，其实《安静》这首歌特别适合初学者练习气息的把握。另外，这首歌还有个地方就是结尾的转音，在气息练好的情况下会很好听。

　　这首《安静》几乎是许多杰迷正式成为阿jay脑残密的入门歌曲。是很多人最爱的周杰伦演唱的歌曲之一。在那个开始有点小心思、小忧郁的年纪，几乎大半的忧郁都寄托给了这首歌，前奏的钢琴，里面的每一句歌词，每一段旋律，甚至后面的每个鼓点，都曾经那么熟悉。钢琴音一起，只剩下琴音和满满的回忆。

　　《安静》之后，杜星河给方雅君放出了他心目之中排名第8位的《青花瓷》！

　　……

　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡～

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆～

　　冉冉檀香透过窗心事我了然～

　　宣纸上走笔至此搁一半～

　　……

　　釉色渲染仕女图韵味被私藏～

　　而你嫣然的一笑如含苞待放～

　　你的美一缕飘散～

　　去到我去不了的地方～

　　……

　　天青色等烟雨～而我在等你～

　　炊烟袅袅升起～隔江千万里～

　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸～

　　就当我为遇见你伏笔～

　　……

　　天青色等烟雨～而我在等你～

　　月色被打捞起～晕开了结局～

　　如传世的青花瓷自顾自美丽～

　　你眼带笑意～

　　……

　　色白花青的锦鲤跃然于碗底～

　　临摹宋体落款时却惦记着你～

　　你隐藏在窑烧里千年的秘密～

　　极细腻犹如绣花针落地～

　　……

　　帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿～

　　而我路过那江南小镇惹了你～

　　在泼墨山水画里～

　　你从墨色深处被隐去～

　　……

　　天青色等烟雨～而我在等你～

　　炊烟袅袅升起～隔江千万里～

　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸～

　　就当我为遇见你伏笔～

　　……

　　天青色等烟雨～而我在等你～

　　月色被打捞起～晕开了结局～

　　如传世的青花瓷自顾自美丽～你眼带笑意～

　　……

　　从《东风破》里的“一盏离愁孤灯伫立在窗口”到《发如雪》中的“你发如雪凄美了离别”再到《千里之外》里的黯然神伤“我送你离开，千里之外，你无声黑白”，离恨是歌者永恒的主题。《青花瓷》又是一首周杰伦演唱的中国风，但它这种离愁别绪被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。

　　论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞；论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结；论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意；这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，《青花瓷》的中国风分外动人。周杰伦用“素胚”“仕女”“汉隶”等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采，周杰伦的唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形，绝妙填词配复古音乐，构成了一阕R&B佳作。

　　毫无疑问，对于一首纯粹的中国风来说，《青花瓷》无疑是极致的，是完美的，是目前方周中国风作品的巅峰之作。从第一张专辑的《娘子》开始，方文山就展露出自己中国古典文学的底蕴，而他的搭档周杰伦呢？周杰伦在选择歌词时，恰恰都偏爱方文山的这些自认为的得意之作，使得文山也对于自己的这个搭档越来越欣赏。原来，对于周杰伦交出的demo小样，方文山总是准备多首歌词方便选择，而小周呢总是挑中文山自己最爱的那首，比如《娘子》。再后来文山开始慢慢摸透了小周的喜好，后续的天马行空越来越惬意，《双截棍》，《上海1943》。

　　在经历了一段时间的尝试摸索，方周的中国古典文化与西方流行音乐结合慢慢成形，在《叶惠美》这张专辑中，周杰伦首次采用中国古典“宫调式”，也就是宫、商、角、徵、羽五音调式，在“三古三新”标准下，写出一首旷世奇作《东风破》，方文山更是第一次已词牌名做歌曲名，写出一首仿古佳词，从此，中国风终于有了一个里程碑式的作品。

　　其实，《东风破》不仅仅是一首中国风，更不应该只是一首中国风，由于它的实验性以及创新性，《东风破》更像是一种结合，一种多元化多样性的新曲风，其中包含的情感亦令人唏嘘，对于古风来说，不那么纯粹却恰恰好不那么纯粹，也让《东风破》多了更多的可能。

　　回到《青花瓷》，在中国风日益成熟完善的当时，越来越偏古风韵味的中国风歌曲成为新标准，经历了《千里之外》、《菊花台》、《发如雪》的洗礼，歌迷和大众的耳朵也已经越来越审美疲劳，对于即将发行新专辑的周杰伦，中国风歌曲任重道远。在一波波后来者的中国风攻势之下，在一声声江郎才尽的讨伐之下，周杰伦能否完成那华丽的逆转？

　　令人颇感意外的《牛仔很忙》让所有人都大跌眼镜，对于这首歌，不少人听多了后其实应该挺喜欢的，偶尔循环到都会感到非常之开心，其实这首美国乡村曲风的歌曲，现在听来绝对是诚意之作，韵味十足，只是当时听，它不再是周杰伦的味道，没了让人一听就巴意昂然的感觉。

　　多年之后回头再看，不少人会发现，那其实一首相当不错的歌，让人在列表上多了另一种选择。但是在当时无疑让很多人失望之极。几乎当时所有的杰迷听那首歌都会有失望的感觉。就在这种情形之下，第二波主打《青花瓷》来了！来的如此摧枯拉朽！杜星河只记得当时他宿舍一个从来不听周杰伦歌曲鄙视周杰伦的家伙，循环了整整一下午！

　　杜星河现在还能记起他第一遍听《青花瓷》的感受，那便是四个字：浑然天成！再来八个，行云流水、如沐春风！再来十六个，清新脱俗，温文尔雅，余音绕梁，回味无穷！

　　没有任何一首周杰伦的歌在初听的时候能给他带来这么深的感触，其他歌手更是浮云，如果那个时候要他排，单挑基本横扫，我！要！打！十！个！一种全身酥麻的畅快感，至今丝丝在耳。

　　接下来就是这首歌的影响力，传唱度已经是浮云，大学校园居然随处可听见路人的轻哼，传唱度已经不能代表这首歌的高度了，而是影响力。

　　首先是这首歌成为网络讨论的热点，各大排行榜基本都是直接第一。再后面直接被当做考题，在当时掀起了一波讨论，关于到底应不应该被当做考题，孟非还在节目中参与讨论这事。后来奥运筹备，以青花瓷为题材的设施成为热点，比如北京的青花瓷奥运地铁专线开通，比如街头的青花瓷ATM取款机。到最后连奥运礼仪小姐也穿青花瓷礼服，最后景德都出来说话了，这是一段当时的新闻：“越是民族的越具有世界性，在现代文明高度发达的今天，青花瓷(元素)作为中国元素的重要部份，以其独具的魅力，不断向外延伸，周杰伦歌曲《青花瓷》一曲唱遍全国，更是值得一提的是青花元素在奥运上的运用，如最新发布的奥运礼仪服中的青花元素系列，奥运支线北土城站具有‘青花瓷’特色的出入口，青花元素的电话亭等等，越来越多的设计正在不断地注入青花元素，使的青花元素得到了进一步升华。青花元素已不再是瓷器的专利，在现代建筑、服装设计等方面的运用，展示了青花元素的独具魅力。”可见当时这首歌带来的效应，居然已经拉动了一个产业，并且被设计师们广泛的应用。

　　在第二年的金曲奖上，《青花瓷》也是独领，连周杰伦都调侃说早知道不如出EP。同年，周杰伦在春晚上独唱《青花瓷》，也让这首歌的人气和影响力达到顶峰！至此，我们可以说，周杰伦在中国风上逆袭了，而且逆袭的如此声势浩大。

　　我们回过头来看，为什么这首歌在刚出来之时会如此的势如破竹呢？这得从这首歌本身说起。

　　先说说词。

　　方文山写这首词可谓煞费苦心，这首词到底是怎么来的？又是如何完成的呢？据说，当时方文山因认识了几个鉴赏古董艺术的朋友，在与他们时而青铜、时而宋瓷、时而明清家具等横跨千年谈古论今的聊天中，触发其想用那些传世的中华艺术品来当歌名的动机。

　　当时方文山第一个想到的是青铜器，原本是要以殷商时期开始铸造的青铜器来做为歌名，以青铜的厚实来象征爱情的坚贞；以千年斑驳的铜锈来比喻世事的沧桑；以器皿上难解的铭文来阐述誓言的神秘。

　　但刚开始落笔时却发现周杰伦这首曲的曲调温柔委婉、淡雅脱俗，以至于其脑海中浮现的全是烟雨江南的画面。又因当时的青铜器也同时制作成杀敌的兵器，这显得“青铜器”这三个字太过厚重笨拙，充满厮杀的硝烟味，于是尚在构思中的歌词尚未落笔便已放弃。

　　后来方文山再选定宋朝时曾盛极一时的汝窑瓷，主要是因为它的珍稀度。因为战乱的关系，与釉料配方与烧制过程的窑变等因素，全世界现传世的汝窑珍品竟只有70余件，堪称国之重宝，弥足珍贵。

　　但问题又来了，因为纯正上品的汝窑，只有一种颜色，就是“天青色”，完全没有任何花俏的纹饰，而且造型简单素雅，在我看来犹如现今极简主义大师的作品，虽有一种朴素的内涵，与经久耐看的质感，但总觉得不足以形容诡谲多变，爱恨兼具的爱情。

　　虽然最后还是没有用汝窑当歌词名，但我在收集写作资料的过程中，却因为一句“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”的词句，触发其灵感而写下副歌的第一句“天青色等烟雨”。此话据传语出宋徽宗，因当时的汝窑专供宋皇室使用，而窑官将汝窑瓷烧制完成后，请示宋徽宗为其色定名时，徽宗御批：“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”此后，天青色即为汝窑瓷钦定的颜色名。

　　但后来方文山还是放弃用汝窑当歌名，除了因为它的特性不适用于缠绵悱恻的爱情外，汝窑的名字也稍嫌不够凄美。几经转折，最终歌名才确定用初烧于唐代至今已绵延一千多年为中国早期最具代表性的外销艺术品青花瓷。

　　当初当方文山确定了“天青色等烟雨”的歌词后，没多久就又顺手写下副歌第二句“而我在等你”，于是副歌第一行的关键词即孕育而生：“天青色等烟雨，而我在等你”。因歌词里所描述的天青色，是无法自己出现的，它必须耐心的等待一场不知何时会降临的雨，才能够在积云散去的朗朗晴空以天青的颜色出现。因为雨过天晴后才会出现天青色，先降雨才能有天青，但方文山倒过来说，想看到天青色唯有先等待下雨。还有，之所以用“烟雨”，而不用“下雨”，则纯粹是因为烟雨的意境比较美。

　　“惹”这个字在歌词中的用法是方文山从六祖惠能那句著名的偈语：“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃”中得到的体会。

　　写“芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”这句时，方文山先用“芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”这段文言词句以景入情，然后再承接较为白话的下一段“而我路过那江南小镇惹了你”以为对仗。因为芭蕉与门环都是静态的实物，只能被动的等骤雨，等岁月侵蚀后慢慢氧化的铜绿；但人称代名词的“我”却跟芭蕉与门环不一样，因为“我”是可以自由移动的，于是我偶然间经过江南小镇邂逅“惹了”你，并不是被动的等你了，而是主动的去认识你。所以虽然同样都是用动词的“惹”，但其主动与被动性却迥然不同，而且在这段词里方文山一连用了三个“惹”字，字义相同，用法却不同，饶富趣味。总之这首歌方文山写的很辛苦，但也很有成就感。

　　可以说，这首歌的词是方文山的巅峰，歌词中运用了大量的修辞手法，堪比教科书。

　　像是譬喻：以“你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻，犹如绣花针落地”为例，“你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻”为“喻体”；“犹如”为“喻词”；“绣花针落地”为“喻依”。若从譬喻“运用想象力，以具体而熟悉之物说明或形容抽象之物”这个原则来看，想象力将“细腻的秘密”与“绣花针落地”巧妙串联在一起，呈现出彼此微妙的关系：那段“隐藏在窑烧里千年的秘密”是如此细腻，因而被小心呵护着，唯恐一碰就破，就像绣花针落到地上，是那么轻盈细微，却又带点小小的危险。而“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”、“你嫣然的一笑如含苞待放”、“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意”等句也都是譬喻法的完全体现。

　　类迭：类迭不仅能使语调和谐，还可强化词句所透露出的意思。“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你”两句中连三个“惹”字就属此用法。有主动招惹之意的“惹”，让“芭蕉”与“门环”两种原本属于被动意象之物仿佛有了生气，芭蕉不再只是认命般让骤雨淋泄其身，而门环也不再被动等待铜绿染身，然后再对照下一句“而我路过那将南小镇惹了你”，整个画面更是活了起来。第三段与第四段开头的“天青色等烟雨，而我在等你”属于类句。

　　转化：在《青花瓷》歌词中使用最多的就是转化，例如“冉冉檀香透过窗心事我了然”、“釉色渲染仕女图韵味被私藏”、“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”、“月色被打捞起，晕开了结局”、“在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去”、“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”等句。“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方”也属于转化，在这句词中“美丽”被拟物化，成了能飘荡在空中的一缕雾岚，前往到一处故事主角无法到达的地方。美丽，已不复见。人与物之间的界限在此模糊暧昧，词意却也变得深刻而繁复。



　　第834章 周董音乐排行（十七）

　　歌曲中还有排比：“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你”就是用两个以上结构相似的句法来表达性质相同的意念，显现出句子的节奏感与律动，增强词意的感染力，强化了“惹”的意象。

　　夸饰：“炊烟袅袅升起，隔江千万里”夸张了隔江对望炊烟的距离，对应上一句“天青色等烟雨，而我在等你”所指涉的等待，仿佛是如此无穷无尽，而且隔了千万里，显得遥不可及；另一句“你隐藏在窑烧里千年的秘密”中的秘密被保守了千年从未让人知道，象征守密者的细腻与坚毅，能让秘密在窑中历经千年锻烧也不泄漏一字一句。

　　转品：简言之，就是转化某一个词原来的词性。例如“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我，为遇见你伏笔”中的“伏笔”原为名词，在这里做动词用。由于这样的转化，句子顿时有了动态感，进而深刻表达出前一句中的“书写”动作，以及隐含在书写动作下的心意；“你的美一缕飘散”的“一缕”则是数量词转化成副词，整个画面感都出来了。

　　倒装：“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意”就是个倒装句，正确的文法顺序应为“你眼带笑意，如传世的青花瓷自顾自美丽”。使用倒装法，并不太会变动句子倒装前后的意思，但是意境上就有所不同了。就拿此句为例好了，未使用倒装的句子（后者）较平铺直叙，整体感觉没有起伏，较为平板；但倒装之后，让人更有想象空间，一位的美丽女子似乎就这么站在眼前，盈盈笑着。

　　摹写：所谓摹写，指的是在视觉、听觉、嗅觉、触觉上能引起感官感受的描写。譬如“色白花青的锦鲤跃然于碗底”就在我们眼前栩栩如生描绘出青花瓷上的锦鲤颜色，尤其在白瓷衬底之下，仿佛即将跃出碗底似的。至于“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”这句词是不是让你宛若看见庭院里被骤雨打弯的芭蕉摇来荡去，空气中的湿气透进了门环，让它招惹了一身铜绿色，耳边还传来淅沥雨声呢。

　　接下来重点说说这首歌的编曲和曲，据文山交代，这首歌是杰伦先给的demo，所以，这首歌的曲调是最早成型的。方文山一听就听出来了是江南风格的小调，可这哥们一开始还想写青铜器，次给跪了。如此可见，这首曲子的精神气息，也就是一直所说的意境，灵魂。从一开始，这首歌就被赋予了独特的江南气息。

　　从编曲上，一开始，前奏为4个小节，大鼓和响板的节奏开启，随机引出一个主乐器琵琶，作为前奏的主要乐器，琵琶只是简单的演奏了宫调式（五声调式）的旋律，纯粹而简洁，也为这首歌开了个好头，这也是为什么这首歌在前50遍难逢敌手的一个很重要的原因。

　　之后就是钟兴民最擅长的弦乐接管，旋律则是交给了竹笛，整个前奏结束在竹笛的颤音上，到此，听众的整个情绪已经被撩起来了，听觉细胞已全部展开。

　　另外，从前奏我们就看出了编曲者的意图，那就是两手抓，在旋律上，用婉约柔软的音色，比如琵琶，竹笛。节奏上的主要乐器，却用质感较硬的音色，比如大鼓，响板。这样的结果不仅音色之间的融合度高，而且能发挥每个乐器的音色特点，高明。

　　接下来是第一句，编曲上是电吉他做伴奏，节奏上用响板点缀，符合上面说的特点。曲调上，周杰伦第一句就紧紧抓住了人的耳朵，特别是那个“转”字，不仅字面上是个转字，连曲调和唱腔也跟着“转”，很有民族唱法的独特韵味。这就是音乐的共通性，花旦唱腔运用在流行的唱法里面，一样行得通，而且效果惊人。

　　接下来的曲调如行云流水，水到渠成，全身每个毛孔无不舒展开来。进入B段时，编曲先变，这个时候的编曲是比较多元化的，架子鼓、弦乐、琵琶，伴着副歌就出来了，这个时候的琵琶是负责了副歌的旋律，架子鼓底鼓很轻。积蓄力量。

　　副歌完，这个时候间奏开始，弦乐先出，一下子感觉积蓄的力量得到了宣泄。前奏的竹笛再次出现，前后呼应。接下来是A部分的重复，也不是单纯的重复，保存了之前副歌里面的架子鼓和弦乐。

　　这种细微的改变让重复的A段更耐听，以及很好的承上启下。再下来的B段，你会发现整个配乐的乐器声音都提高了，积蓄的力量在这个时候慢慢展开，就像陈年的老酒，开始慢慢散发香气。全曲在琵琶和响板的敲击中结束。

　　整首歌在钟兴民大师的编曲下，曲调悠长，乐器很好的诠释了曲子，仿佛天作之合，浑然天成。意境上犹如一幅江南山水画，云淡风轻间只闻琵琶悠扬。周杰伦复古的唱腔配合中国风古典旋律，在民族古典乐器下，演绎成了一首中国风的传世经典。

　　方雅君听过这样一首歌后，整个人都惊呆了，他没想到杜星河才华竟横溢到这种地步！这样的歌，估计连陈熙大师都写不出来！

　　紧接着，杜星河给方雅君放出了一首《悲催》的歌，排在他心里第7位的《黑色幽默》！

　　……

　　难过～是因为闷了很久～

　　是因为想了太多～

　　是心理起了作用～

　　你说～苦笑常常陪着你～

　　在一起有点勉强～

　　该不该现在休了我～

　　不想太多～

　　我想一定是我听错弄错搞错～

　　拜托～我想是你的脑袋有问题～

　　随便说说～

　　其实我早已经猜透看透不想多说～

　　只是我怕眼泪撑不住～

　　不懂～你的黑色幽默～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　我不想拆穿你～

　　当作～是你开的玩笑～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　败给你的黑色幽默～

　　……

　　不想太多～

　　我想一定是我听错弄错搞错～

　　拜托～我想是你的脑袋有问题～

　　随便说～

　　已经猜透看透不想多说～

　　怕眼泪撑不住～

　　不懂～你的黑色幽默～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　我不想拆穿你～

　　当作～是你开的玩笑～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　败给你的黑色幽默～

　　说散～你想很久了吧～

　　我的认真败给黑色～幽～默～

　　……

　　之前讲了，周杰伦的吊丝备胎三部曲，分别是《世界末日》，《安静》，《黑色幽默》。

　　在说这首排名最高的《黑色幽默》前，插播一个YY的吊丝小故事，讲的就是这三首歌的，故事的时间顺序，也是《世界末日》到《安静》，再到《黑色幽默》。

　　话说，从前有个吊丝叫周结巴，吊丝心里自然都是有个女神的。每天晚上想着女神撸一管成了小结巴的必修课。终于，结巴通过千辛万苦追到女神了，和女神在一起之后，结巴本以为告别了撸管生涯，可是女神害羞的说人家还小，而且羞羞么么哒。结巴听完就来了一管，继续默默的跪舔着女神。每天给女神带早餐，骑机车送女神上学放学，哪怕是大雨倾盆。

　　有一天，结巴在路过一家小旅馆时，意外的邂逅了女神，和正搂着女神的高富帅。

　　结巴默默的目送俩人走进旅馆，心碎了一地。晚上，结巴伤心欲绝，正如杨过鲁管16年撸出黯然销魂掌一样，结巴一夜撸出一首《世界末日》——“天灰灰，会不会，让我忘了你是谁”。

　　故事还没有结束，《世界末日》写于结巴心智迷失时期，境界远没有大成。

　　在那之后的几天，结巴对女神坦白了自己看到的，表明了自己依然知道了一切。女神听完默默的挤出两滴眼泪，巴巴看完瞬间心疼了，女神45度仰望天空，说，既然你知道了，那我们就分手吧，分手我也很难过，我多么希望和你在一起，可是我也爱他，他很爱我，如果可以，我多么希望能3个人一起！如果，以后他不要我了，我再找你吧，你不许爱上别人，一定要等我！

　　结巴听完大吃一精，这是3P的节奏啊，虽然好想要女神，可是毕竟有点难以接受啊。巴巴很难堪的留下一句，让我考虑下，我会等你的，就走了。背影里面，女神露出了微笑。回到家的结巴在抉择中艰难度日，到底要不要接受呢，可是如果接受了，节操呢？真要喂狗吗？可是如果分手，舍得女神吗？终于，在万般无奈之下，巴巴还是选择了暂时放弃，这个时候的结巴功力已然大进，经历了伤心欲绝的巴巴心境也深沉了下来。

　　一天晚上，一曲安静浑然天成：“我会学着放弃你～是因为我太爱你～”

　　如果故事仅仅只是到这里结束，那泥巴的逆袭之路难免有点不那么顺理成章，故事还在继续。

　　失恋之后的结巴其实经常还是能看到女神，还能回想起和女神一起的点点滴滴，以及最后女神的眼泪，结巴还是有幻想的，“希望他是真的比我还要爱你”。

　　一次偶然的机会，巴巴一个人路过一处公园，看到女神和高富帅靠在一棵树下幽会，巴巴默默路过，却听到女神的话语：“你说结巴啊？讨厌，人家怎么会喜欢那个穷矮丑挫，给他留个备胎位置只怕他想不开跳楼，哎呀讨厌，别乱摸人家那里”。结巴继续走着，镜头拉近点就会发现俨然已是一具行尸走肉，一个劲的咧着嘴傻笑着，路边花花草草已被践踏不少。巴巴也不知道是怎么回到家的，终日只会傻笑。

　　有道是，水到绝境是飞瀑，人到绝境而重生！巴巴终究不是凡人，突有一夜，巴巴如醍醐灌顶。最后留下一曲《黑色幽默》——“我想一定是我听错弄错搞错，拜托我想是你的脑袋有问题”“当作是你开的玩笑，想通却又再考倒我，说散你想很久了吧，败给你的黑色幽默”。

　　此刻的结巴已经大成，一切黑色都当做幽默，一笑了之，此曲暂且不表。从此，江湖多了个游戏人间的风流才子，人称“艹模狂人”。

　　正是：木耳再无回粉日，钓丝终有逆袭时！

　　继续说故事。

　　小结巴失恋后，又惨遭人道主义打击，简直惨绝人寰。

　　如果这个时候有只老狗穿越回去的话，看到这个状态的结巴估计得笑歪嘴。多么喜闻乐见的一幕啊，多么有意义的精神屠杀啊。所谓艺术，一定是真性情的，这个时候的结巴注定是成就经典的时候。

　　音乐不像演戏，特别是流行音乐，特别特别是流行音乐里的情歌类。

　　演戏是越成熟越完美，音乐不是，音乐是越SB，越经典。

　　如果现在的结巴还能在大街上哭成狗，那好听的情歌永远都不会缺。真性情就是逗B，大人干不出这事，刚刚好，第一张专辑的结巴真是逗B啊，真是鲁莽啊，真是青涩啊，真是单纯啊，真是可爱啊，就是这个状态的青年小2逼，才能把绝望悲哀演绎的如此惨绝人寰、惊天动地，闻者精神无不坍塌崩溃，这种音乐里的真诚让人忘记色彩，只有黑白。没错，只有黑白。周杰伦穿着黑色背心，戴着黑色鸭舌帽，用钢琴的黑白琴键，用自己的真性情，写出一首高音撕心裂肺与精神歇斯底里的无二神曲，《黑色幽默》横空出世，对于情歌类来说，不管幸还是不幸，周杰伦的巅峰来的太早了，早的让人触不及防，从此，所有的悲伤类情歌，都只能相争排行榜第二的位置。这才是最惨绝人寰的事。

　　你知道感情世界里最痛苦的事情是什么吗？不是吊丝YY着女神，女神趴着后面站着高富帅；也不是两人爱的死去活来却惨遭第三者夺爱；也不是两人相爱却被现实逼成路人，也不是你爱她，她爱他，他爱他。而是你全心全意视这段感情为生命，把她当做宝。她和你在一起，却让你捉摸不透，保持距离却不远离。你把对方当生命，对方把你当逗B，你总是茫然着不知所措，想使劲却无处着力。

　　爱情里，最怕的就是迷茫。很不幸的是，当我们单纯懵懂的时候总是会经历这样一段感情，让人手足无措，混混沌沌，就像黎明前的迷惘，没有阳光让我们欢快雀跃，没有黑暗让我们痛快大哭一场。

　　你体会过想哭却哭不出来的心境吗？当我们有一天终于大侧大悟，看清楚这一切，我们不会哭，就像听这首歌一样，痛的撕心裂肺，却想笑，就像紫霞之于至尊宝，只能嘲笑自己，笑自己就像条狗，需要自嘲才能宣泄自己的不快，“只是我怕眼泪撑不住”——这个才是最终的目的。

　　说完故事，再说说这首歌吧。

　　这首歌的旋律和编曲都是浮云，这首歌最出彩的是周杰伦的演唱。这首歌至今已经被太多太多歌手翻唱过，孙燕姿，周笔畅，林俊杰，曹格，信……毫不夸张的说一句，均无一成功力。周杰伦是用生命在唱这首歌，不是技巧，再强调一次，这首歌没有技巧，你有认认真真戴着耳机仔仔细细听每一个吐字吗？从第一字开始。

　　“难过……”里的“难”字，周杰伦一个字一个字的再吐，几乎每一个字你都能听到情感，是那种仿佛从内心一直到声带，然后声带振动，一点点迸发出来的音符。这个时候的钢琴只是伴奏，没错，仅仅只是伴奏，不起任何其他作用，不是旋律，仅仅是配合一个个咬字，起伏。

　　周杰伦唱这首歌特别特别小心翼翼，每一个字都出的很慢，就一开始这两个字，那种介于叹息和平淡直接的游离，仔细听仿佛能听见声带炽热的摩擦。这是一种灌注了情歌，倾注了灵魂才有的声音。

　　“是心里起了作用～”

　　简单的“作用”，后期的模仿者很多都是模仿转音，周杰伦唱的时候是很随意的，这首歌根本不应该过多的表现技巧，在意技巧。

　　“该不该现在休了我～”

　　还是一样，这首歌看起来很多转音，很绕，其实你认真听你会发现周杰伦在创造这首歌的时候的那种随性，那种曲随情转的潇洒，非常写意。

　　“不想～太多～

　　我想一定是我～

　　听错弄错搞错～

　　拜托～我想是你的～

　　脑袋有问题～”

　　情到浓处自然而然的音域提高，周杰伦第一次开始慢慢加快吐字，纵是这样也没有忘记节奏的把握和转音。这段很妙的是两字两字的节奏和旋律基本都差不多，这种重复的节奏感让人欲罢不能，比如“太多”和“拜托”。比如听错弄错搞错。然后最后这两个字“问题”，吐字都是很讲究，有一点点往假音转的趋势，却又是真音，特别美妙。

　　“随便说说～

　　其实我早已经猜透～

　　看透不想多说～

　　只是我怕眼泪撑不住～”

　　前面和上一段其实是一样的，最后一句音域陡然提高，开始进入副歌。

　　“不懂～你的黑色幽默～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　我不想拆穿你～”

　　副歌情绪终于开始宣泄，接连三句一句高于一句，最后一句收缓。

　　“当作～是你开的玩笑～

　　想通～却又再考倒我～

　　说散～你想很久了吧～

　　败给你～的黑色幽默～”

　　又是三段式拔高的唱法，最后一句缓慢的假音，不用刻意技巧，再次强调。这里谁装逼唱真音了就是傻B，最后一句的假音再美不过了。别炫技。三句之后再次收缓，“幽默”俩字传神，那个“幽”字那种幽幽的感觉让人颤抖。欲罢还休。预示着接下来的爆发。

　　2分14秒重鼓的一声音效开启完全不一样的黑色幽默2.0版，听了令人热血沸腾。接下来的间奏加入了架子鼓，弦乐。钢琴依旧在。

　　说说第二遍不一样的地方：

　　“拜托～我想是你的～脑袋有问题～”

　　你的脑袋有问题这里彻底变奏，这也是为什么说这首歌要放弃技巧的原因，随性就好。

　　另外说说伴奏，从第二遍开始，间奏加入的编曲元素都保留了下来，显然这让这首歌有了全新的升级和耐心度。

　　“随便说～”

　　已经无法深究周杰伦配唱的时候是随性发挥还是写曲的时候就已经刻意安排，宁愿相信是前者，简直太神了，“说”字的转调，神来之笔。

　　“怕眼泪撑不住……”

　　如果你在第一遍没很好的找到这首歌的节奏，那第二遍你可以重新找找节奏了，《黑色幽默》这首歌最难的地方除了情绪，就是节奏，每一个词的断句，组合，转音，都难以捉摸，第二遍鼓点算是稍稍指明了一点方向，跟着节奏来吧。这个“住”字高的恰到好处，这首歌真心难唱，几乎没有任何黑点，每一个地方都是神来之笔。抛弃技巧，前提是完全的掌握技巧。所谓不入红尘，何来看破红尘。至今没发现哪一位唱出了这首歌的精髓。

　　剩下的副歌部分是整首歌最出彩也是最难的，最高音已经到了HighC，还是那句话，这首歌太难了，难的不仅仅是音域，周杰伦曾经在the-one演唱会算是比较完美的演绎了一次，如果说，你的技巧仅仅能唱出这首歌，就最好不要说你能唱好这首歌，这至少需要你的音域和技巧能超越这首歌时，再仍开技巧，注入情绪，方能唱好一二。就好比你能举起杨过的重剑，不代表你能挥舞，一定是你的能力能轻松驾驭这个重量了，才能谈驾驭。试想能轻松驾驭这首歌的歌手又有多少呢？何况是游刃有余，再进一步就是何况还要唱出这首歌的精髓，这不得不让人感叹，太难了。



　　第835章 周董音乐排行（十八）

　　另外说说《黑色幽默》第二部分的编曲，身为制作人的周杰伦，不得不再次用上天才两个字。当然这也得归功于编曲老师钟兴民，身为弦乐大师不是盖的，第二部分的架子鼓和弦乐完美的承载住了整首歌的情绪和节奏。让这首歌在13年以后还是历久弥新。这也是不少人至今没听腻的歌曲之一。

　　好的音乐一定是回归本质，好的情歌一定不是旋律这么简单，它是人最初的美好。意大利导演托纳托雷的“时空三部曲”里的第一部——《天堂电影院》，最后一幕，老放映师给已经成为大导演的男主人公放映之前所有电影被剪掉的接吻的镜头，屏幕下男主人公看得泪流满面。——最美好的永远是最初的，那样悲伤，那样真诚，那些曾经生命里的吻戏，那些青春，都在泪水下，冲刷的无比清晰。

　　《黑色幽默》，说好的苦笑，一转身却变成痛哭……

　　洗心之作之后，杜星河给方雅君放出了他心目中排名第6位的，来自《叶惠美》专辑中的《你听得到》！

　　……

　　有谁能比我知道～

　　你的温柔像羽毛～

　　秘密躺在我怀抱～

　　只有你能听得到～

　　……

　　还有没有人知道～

　　你的微笑像拥抱～

　　多想藏着你的好～

　　只有我看得到～

　　……

　　站在屋顶只对风说～

　　不想被左右～

　　本来讨厌下雨的天空～

　　直到听见有人说爱我～

　　……

　　坐在电影院的二楼～

　　看人群走过～

　　怎么那一天的我们～

　　都默默的微笑很久～

　　……

　　我想我是太过依赖～

　　在挂电话的刚才～

　　坚持学单纯的小孩～

　　静静看守这份爱～

　　……

　　知道不能太依赖～

　　怕你会把我宠坏～

　　你的香味一直徘徊～

　　我舍不得离开～

　　……

　　比我知道～

　　你的温柔像羽毛～

　　秘密躺在我怀抱～

　　只有你能听得到～

　　……

　　还有没有人知道～

　　你的微笑像拥抱～

　　多想藏着你的好～

　　只有我看得到～

　　……

　　坐在电影院的二楼～

　　看人群走过～

　　怎么那一天的我们～

　　都默默的微笑很久～

　　……

　　我想我是太过依赖～

　　在挂电话的刚才～

　　坚持学单纯的小孩～

　　静静看守这份爱～

　　……

　　知道不能太依赖～

　　怕你会把我宠坏～

　　你的香味一直徘徊～

　　我舍不得离开～

　　……

　　我想我是太过依赖～

　　在挂电话的刚才～

　　坚持学单纯的小孩～

　　我舍不得离开～

　　……

　　这首歌被杜星河排在这么高，肯定有不少人会起异议。包括方雅君，都不明白，杜星河为什么将这首歌排在那么多的惊艳之作的前面。

　　这首歌对于杜星河来说，不是乐曲，只是周杰伦某个时间点迸发出的让人魂牵梦绕的灵气，也是他的一段美好记忆。都说了，这个榜单是很主观的，里面搀着很多他的个人情感。

　　这首歌中，曾经这句“怎么那一天的我们，都默默地微笑很久”，杜星河做企鹅的个人说明，坚持了有六七年。这是一首实在无法用具体语言去描述的歌。

　　这首歌几乎找不到同类型，连接近的都没有。

　　这首歌的编曲单列出来不出彩，可是和这首歌搭的不行，从一开始的下雨声，钢琴曲，富有节奏感的鼓点，让这首歌在保持意境的同时，又突出了R&B的节奏感。

　　在整体的编曲上，开头和结尾是一个完美的呼应。仿佛一开始置身于下雨的午后，然后随着钢琴，思绪慢慢回到某个阳光灿烂的日子，到歌曲结束前，雨声再起，仿佛是思绪收回，这种时空之间的交错感是编曲里面的创意和亮点，让人一下子沉醉其中。

　　然后说说这首歌的演唱，这是周杰伦唱功最完美的几次之一，倒不是技巧有多高，音有多高，就是完美的演绎一首恰到好处符合意境的歌，其中包括灵性、音色、吐气、态度、心境，缺一不可。其中那句——

　　“站在屋顶只对风说～不想被左右～

　　本来讨厌下雨的天空～直到听见有人说爱我～

　　坐在电影院的二楼～看人群走过～

　　怎么那一天的我们～都默默的微笑很久～”

　　这一段是周杰伦毕生中音色最完美的一次，没有之一。其中的假音，呢喃，会让人全身起鸡皮疙瘩。没有任何一首歌能战，都被爆成渣。“本来讨厌下雨的天空”这句的假音真音切换，周杰伦自己可能都无法再复制。编曲的犹如音乐盒般动听的钢琴跳跃，让这小段演唱极具灵性和生命力。其实这句认真听是很富有节奏感的，但是周杰伦完美的演唱已经概括了旋律，使得基本其他人在唱的时候瞬间平庸下来，这也是这首歌并不热门的原因，因为根本不可能唱出其中的灵性和韵味。

　　“怎么那一天的我们～都默默的微笑很久～”

　　这句的词非常文艺，比现在任何所谓的文艺歌曲都要文艺，是直击内心深处的那种文艺，再坚硬的内心都会被这句歌词软化。

　　“我想我是太过依赖～在挂电话的刚才～

　　坚持学单纯的小孩～静静看守这份爱～

　　知道不能太依赖～怕你会把我宠坏～

　　你的香味一直徘徊～我舍不得离开～”

　　说副歌前，先说说几次进入副歌的鼓点，都特别有味道，出现在1分22秒，还有2分44秒左右。让人一听就有进入副歌的感觉，这首歌最好的感觉就是柔软的硬节奏，其中这几个鼓点也很好的诠释了这一点。意思就是听着柔软，其实相当有蓝调的那种节奏感。这种感觉在另一个后来的歌手方大同身上有找到点影子，当然音色是完全不同了，不过那种柔软演绎硬节奏的方式如出一辙，不过话说回来，这也反应出周杰伦的先驱性和代表性，可能很多人都没预料到的，原来方大同这类风格的歌曲，周杰伦也曾经早就玩过了，而且玩的出色至极。

　　说回副歌，为什么之前强调那编曲上的几个鼓点，其实你单独拎出这段，和主歌部分没多大旋律上的差别，最大的不同就在于编曲，和演唱。这也是这首歌一个比较出彩的地方，这种感觉怎么说呢，就是主歌副歌主歌副歌，之间切换没有太明显起伏，却让你能沉浸其中难以分辨，整首歌仿佛就一直在重复这种慵懒的状态。这也是这首歌至今都散发魅力的原因，令人捉摸不透。

　　这首歌名字叫做《你听得到》，为了符合这首歌的歌名，周杰伦刻意安排了个彩蛋。在2分10秒左右，“只有你能听得到”这句，是经过电脑反过来处理了。到不是真的是“到得听能你有只”，而是录完再反转的。想听到很简单，可以用windows自带的录音机先把这句录出来，再反转效果，就能听到，正符合了这句歌词，只有你能听得到，这里的“你”自然就多了一层意思，有心人。

　　整首歌可谓灵气四溢，具体看下面这些词的演唱。

　　“多想藏着你的好～只有我看得到～”整句都是“我看得到”的慵懒的假音更是。

　　“站在屋顶只对风说～不想被左右～”整句都是，特别注意下这句的鼓点，真是配合的天衣无缝，“被左右”这几个字的嗓音也是美到爆。

　　“本来讨厌下雨的天空～直到听见有人说爱我～”

　　“本来”这两个字只有灵气才能解释，“下雨”这个下字神旋律。

　　“坐在电影院的二楼～看人群走过～”

　　“走过”这两字已经呢喃的听不清了，懒散的不行。

　　“都默默的微笑很久”这句每次听都会让人有那种特别的感触，就真的是默默的微笑很久的那种状态。最有感觉的一句。

　　“比我知道”这里是出现在2分钟左右，本来应该是“有谁能比我知道”，是直接从“比”字开始唱，没别的用意，就是表现唱的时候那种慵懒的状态，仿佛都忘了进歌。

　　“怎么那一天的我们～”这里是指第二遍的2分38秒左右，“怎么”这两个字仿佛已经有气无力了，但是莫名其妙的是，一听到这种要死的气息，就觉得好听的要死。

　　3分20秒开始的最后一段副歌，编曲有改，然后开头的下雨声重新出现，给人一种恍惚感，开头结尾的这种呼应上面有提到，不重复了。

　　对于杜星河来说，这首歌承载了太多，但那些青春往事，他已不想再去回忆。

　　继续给方雅君往下放歌，放出了在一首毫无争议的排名第五的《七里香》！

　　……

　　窗外的麻雀～在电线杆上多嘴～

　　你说这一句～很有夏天的感觉～

　　手中的铅笔～在纸上来来回回～

　　我用几行字形容你是我的谁～

　　……

　　秋刀鱼的滋味～猫跟你都想了解～

　　初恋的香味就这样被我们寻回～

　　那温暖的阳光～像刚摘的鲜艳草莓～

　　你说你舍不得吃掉这一种感觉～

　　……

　　雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～

　　院子落叶～跟我的思念厚厚一叠～

　　几句是非～也无法将我的热情冷却～

　　你出现在我诗的每一页～

　　……

　　雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～

　　窗台蝴蝶～像诗里纷飞的美丽章节～

　　我接着写～把永远爱你写进诗的结尾～

　　你是我唯一想要的了解～

　　……

　　雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～

　　窗台蝴蝶～像诗里纷飞的美丽章节～

　　几句是非～也无法将我的热情冷却～

　　你出现在我诗的每一页～

　　……

　　那饱满的稻穗～幸福了这个季节～

　　而你的脸颊像田里熟透的蕃茄～

　　你突然对我说～七里香的名字很美～

　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴～

　　……

　　雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～

　　院子落叶～跟我的思念厚厚一叠～

　　几句是非～也无法将我的热情冷却～

　　你出现在我诗的每一页～

　　……

　　雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～

　　窗台蝴蝶～像诗里纷飞的美丽章节～

　　我接着写～把永远爱你写进诗的结尾～

　　你是我唯一想要的了解～

　　……

　　《七里香》收录于周杰伦2004年的同名专辑《七里香》。

　　很多年前，宫崎骏的《风之谷》让人爱上了风的声音。

　　“起风了”

　　嗯，那年夏天，也起风了。

　　还带来了七里香的香味。

　　想必很多人，都已经记不起自己多少次听到《七里香》的前奏了，那一阵阵呼啸而过的风，是否能让你瞬间回到那年夏天，那个起风的午后。

　　第一次听到《七里香》，一定是惊艳的。始终忘不了那吉他伴随着的风声，本来是炎热的夏天，却在那一年变的无比的凉爽。可能这就是如沐清风吧。

　　《七里香》的前奏已经变成一种咒语了，一种杰迷才懂的咒语，不管是戴着耳机，还是在外面，还是在演唱会上，只要这前奏一起，就会笑的很开心。但后来是一看到演唱会这前奏一响起，就哭的很开心。可能最早的咒语原理其实也是条件反射吧，《七里香》就这样神奇的被周杰伦这位魔法师当成咒语了，被下咒的人们已经不能在现场听到这歌了，如果不想哭鼻子的话。

　　时间回到04年夏天。

　　约定好的时间，经过一整年的等待，又到了每年只能周杰伦的时间了。这次的专辑名没有玩花样，那年的专辑文案主题也是回归音乐本身，周杰伦第一次用同名主打作为专辑的名字，取名叫《七里香》。希望大家的目光都放在音乐上。

　　很快在电视上《七里香》连同MV首播了，现在都记得印象最深刻的场景就是周杰伦与女主角背靠背坐着，当年觉得这首歌的MV简直唯美至极，甚至美好程度直逼《晴天》里的漫天小黄花。

　　那年《七里香》专辑大卖，成为周杰伦最畅销专辑，一个月时间居然狂卖300W张。在那一年，周杰伦路人粉数量达到鼎盛时期，连下雨的体育课，体育老师居然也拿七里香的DVD看MV。

　　说说《七里香》这张专辑吧，毕竟这也是这张专辑出现在榜单上的最后一首歌。老实讲，到目前回头来看《七里香》这张专辑，平均水准相当之高，又重新回到了前三那种每首俱佳的状态，这种状态是最好的，远胜参差不齐的《叶惠美》，《叶惠美》倒不是有哪几首不好听，是因为有明显神级作品比其他作品水平高太多。如果温岚不拿走《夏天的风》和《祝我生日快乐》的话，代替掉《爱情悬崖》和《同一种调调》，那《叶惠美》的高度简直不敢想象！

　　回到《七里香》这张专辑，《园游会》+《借口》+《搁浅》的情歌三人组简直完美。《外婆神》吐槽，《将军》+《乱舞春秋》的rap吊炸天。《我的地盘》史上最成功商业广告曲。《困兽之斗》也是风格突破的佳作，其中的那句“如果，我冲出黑幕笼罩的天空，就别再捆绑我的自由”更是神句。《止战之殇》周杰伦神曲之一，TOP10不解释。《七里香》主打，更是红遍大江南北。

　　可以说，《七里香》作为前5神专中的最后一张，不仅实至名归，更是在传唱度上有压轴之势。

　　想必很多杰迷，在每年夏天循环一段时间这张专辑都快成为一种习惯。要不说青春就是用来怀念的。很多人一度认为主打实在一般的《七里香》，居然在岁月的沉淀中愈发的清新，对这首歌的好感度从听吐一直拔高到如今的地位，满满的都是感动和情怀。

　　当然，这并不仅仅是缅怀作祟。这首歌当然有自己的独到之处，有被缅怀的资本，和历久弥新的气质。

　　从歌词开始说，孟非曾经说《七里香》的歌词像诗一样，有品味！《七里香》就是一首歌，连旋律和伴奏都是诗化的音符。九年前，我们不懂《七里香》的美，倔强的觉得周杰伦变了，变的不酷了，连大众都开始接受他了，变温暖变文艺的周杰伦还是我们爱的那个吗？

　　看着小女生们一个个把杰伦当成初恋，九年前的杰迷莫名有些失落，仿佛自己发现的宝藏却被大家抢夺一空。

　　九年后，早已回归平淡的周杰伦情节，反而让人们重新开始审视《七里香》，重新爱上了这首歌。本来早应该被人听腻了的旋律，在这几年越发的有韵味了。

　　首先喜欢上的，一定是当年听腻了后，觉得有点腻歪的歌词。

　　“窗外的麻雀～在电线杆上多嘴～

　　你说这一句～很有夏天的感觉～”

　　席慕容曾经也写过一首诗叫做《七里香》，当然要比文山写的有诗意。方文山的词，不用诗意的用词，回归田园，回归本质的方文山，这其实也正是诗人。

　　简单几句带给人的，就是夏天的感觉。

　　“雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～

　　院子落叶～跟我的思念厚厚一叠～

　　几句是非～也无法将我的热情冷却～

　　你出现在我诗的每一页～

　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水～

　　窗台蝴蝶～像诗里纷飞的美丽章节～

　　我接着写～把永远爱你写进诗的结尾～

　　你是我唯一想要的了解～”

　　方文山的视角是独特的，文山再写词，词里的诗人在写诗，诗的内容就是你。

　　如果文山写情书的话，相信没人能不感动吧？

　　“那饱满的稻穗～幸福了这个季节～

　　而你的脸颊像田里熟透的蕃茄～

　　你突然对我说～七里香的名字很美～

　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴～”

　　诗人就是诗人，不仅仅是词里的，当然也包括方文山，这一段是不少杰迷最爱的一段。

　　当然，词总是迎着曲，喜欢这段，还是因为曲，来说说《七里香》的旋律吧。

　　不同于《八度空间》的硝烟弥漫和《叶惠美》的冷酷教父，《七里香》作为主打着实有些迎合市场的嫌疑，可是用一首情歌当做专辑主打，在当时多少让人有点耿耿于怀。而并不是特别突出的耐听度也让人当时有点小失望，分析原因，主要因为这首歌的旋律结构。

　　一般歌曲可能AB，AB，就完了，一般杰伦的是ABCD……创意不断。

　　七里香这首歌结构比较简单。

　　“窗外的麻雀～在电线杆上多嘴～

　　你说这一句～很有夏天的感觉～

　　手中的铅笔～在纸上来来回回～

　　我用几行字形容你是我的谁～

　　秋刀鱼的滋味～猫跟你都想了解～

　　初恋的香味～就这样被我们寻回～

　　那温暖的阳光～像刚摘的鲜艳草莓～

　　你说你舍不得吃掉～这一种感觉～”

　　这就是A部分。

　　接下来的基本都是B部分副歌，然后有重复一小段A部分的最后几句，然后又是重复副歌。

　　这样的结构的好处就是旋律很容易吸引人，大段大段的副歌让人特别容易喜欢，当然这样的副作用就是耐听度，在刚出来时，确实让人眼前一亮，一段时间之后难免审美疲劳，大段的重复更是不耐其烦。可是！杜星河把这首歌排在TOP5不是仅仅冲着这首歌的名气的，有些歌偏偏就是需要时间检验，七里香就是。

　　前面说，这样的结构会降低耐听度，可是很不凑巧的，在多年之后，那些重复的旋律满满的都是夏天的记忆，要说记忆加分，《七里香》当属第一，记忆加分没什么不好。《七里香》简直就是天生适合记忆加分的。那大段的副歌根本就是为了多年之后安可用的。在多年过去之后，以前的缺点居然全都变成了优点，再也没有了不耐其烦，再也没有了耐听度的限制，在今天听七里香的时候，估计大部分人只想副歌一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直重复下去，永远都不要停。因为实在是太好听了！！没有比这首歌更适合万人合唱的了。没有之一。

　　这首歌最让人心跳加速的是几次乱入的微风。钟兴民管弦乐大师的名气真心不是盖的，这首歌的弦乐达到顶峰。紧压着副歌的架子鼓让这首歌现在听完副歌旋律爽爆。吉他的扫弦更是迷死了人。



　　第836章 周董音乐排行（十九）

　　以前，杜星河会觉得《七里香》俗，甚至认为《搁浅》等情歌都比这首情歌要好，现在想想毕竟图样。只一句，感谢钟兴民大师，网上很多说挑战《七里香》编曲的，都省省吧，到今天，《七里香》的气质才让人慢慢领悟，有些歌曲就是有这种气质，大气。这种东西是很难复制的。

　　你现在在比较周杰伦的一些小资情歌，你会发现《七里香》的王者气质。这些都要归功于钟兴民的编曲。这种气质来自于大气的弦乐，吉他的扫弦，更来自于钟大师的编排。如今的《七里香》杜星河认为绝对是周杰伦所有情歌的王者。果然有些东西就和怀孕一样的，时间久了才能看出来。比如周杰伦的王者气场，比如《七里香》的王者气场。

　　再说说这首歌的MV吧。邝盛导演的功力前面有夸过了，这里还得再夸夸。

　　《七里香》的录影带简直就是录影带界的楷模，当初，刚好在日本拍摄《头文字D》的周杰伦和邝导就地取景，周杰伦粉红T亮相，画面简直美爆。只是简单的几个场景，就把这首歌的诗意表现的淋漓尽致。这里就不批评周董后期瞎导的MV了，以及周董信任的几个毁歌小能手，导的都是什么玩意儿。

　　这首歌的两点实在太多，开篇的清风，简直没有比这个还要美好的前奏了。当然不止开篇，这个背景音不止出现3次。2分30秒处的间奏，小提琴美爆。这个间奏也是杜星河最爱的之一。

　　“你突然对我说～七里香的名字很美～”这句的和声音轨听着就是各种爽；4分03秒的“整夜”，4分18秒左右的“我写”，这两处带来的副歌部分日久弥新，会让人有明明听腻了又重新爱上的感觉。

　　这就是经典所在了。

　　《七里香》之后，就是杜星河心目中的前四了。

　　周杰伦歌曲，可以统分为四大类：情歌、中国风、快歌、暗黑风。

　　在杜星河心中，四大类的第一不容置疑。正是排名前四的歌曲——

　　《晴天》、《东风破》、《双截棍》、《以父之名》。

　　这四首歌，或者说四个种类非要拍个名的话。

　　杜星河的理解是：

　　情歌＜中国风＜快歌＜暗黑风

　　周杰伦的情歌牛逼，

　　我们说周杰伦的情歌，

　　让创作歌手有了春天，

　　从此原创歌手的地位达到了前所未有的高度。

　　从此，原创音乐人得到了更多的尊重。

　　情歌就是旋律，

　　旋律好不好听，

　　就差不多决定了这首歌好不好听。

　　单单只论旋律，

　　在新世纪周杰伦就已经无人出其右。

　　《晴天》这首歌，在旋律上是周杰伦写的最好的。

　　这首歌更像是一首校园民谣，

　　这是一种高度，

　　已经不仅仅是情歌能概括的范畴。

　　《晴天》是一种初恋，

　　干净纯白。

　　……

　　但是，

　　旋律这种东西华语流行乐坛也做了几十年，

　　周杰伦不是第一个，

　　甚至可能不是最出色的那一个，

　　几十年的流行音乐史也出了一大批经典的旋律。

　　情歌并不能完全代表周杰伦的高度，

　　甚至根本不可能代表周杰伦创作的最高点，

　　更不可能体现周杰伦对于华语乐坛的贡献和改革。

　　情歌让周杰伦有大批的歌迷和名气，

　　周杰伦没有自满，

　　给了自己一个命题，

　　中国古典音乐与西方流行音乐的结合，

　　起初，

　　《娘子》等尝试，周杰伦仅仅是依靠编曲和词的部分与R&B的节奏结合，

　　技术难度其实对于周董这种鬼才来说，难度不大。

　　所以，《东风破》孕育而生。

　　这次的命题不仅仅是结合，

　　而是创造。

　　周杰伦给自己的命题是只用中国古典五音，

　　宫、商、角、徵、羽五音调式，

　　在R（节奏）&B（蓝调）的指导下，

　　创造出中国风的新经典，

　　难度不可谓不大，

　　所以说，

　　《东风破》是一种创举，

　　举世无双！

　　……

　　以上的情歌和中国风，

　　其实相比于快歌和暗黑风来说，

　　难度还不是周杰伦的顶峰。

　　在周杰伦之前，

　　陶喆把西方流行了很长一段时间的R&B原封不动引进华语乐坛。

　　陶喆是真正意义上做这件事的第一人，

　　居功至伟。

　　Rhythm&Blues，说穿了就是节奏布鲁斯，

　　这种音乐形式考验两点，

　　作曲能力，

　　演唱。

　　陶喆是有天分的，

　　扎实的西方音乐功底让陶喆做这件事游刃有余。

　　可惜的是，陶喆想做的是华语音乐，

　　字正腔圆的中国字其实很大程度上阻碍了R&B的演唱部分，

　　初听陶喆的歌其实是很别扭的，（久了习惯了其实还好）

　　清清楚楚的发音反而让节奏蓝调的随性感丢失，

　　陶喆很伟大，

　　但是我们说陶喆有创造一种新的东西新的音乐吗？

　　没有。

　　周杰伦在此时横空出世，

　　这是一种仿佛使命般的剧情，

　　周杰伦出现了。

　　他的使命就是R&B的本土化，

　　进而创造一种新的音乐形式，

　　高晓松说，我不喜欢把这称作R&B或者中国风，这是杰式曲风。

　　《双截棍》是周杰伦的第一枪，

　　含混不清的咬字彻底打破了汉字发音不适合R&B的定律，

　　演唱部分周杰伦简直是吊爆的不能再吊爆了，

　　说听不清的只能怪你不看歌词本，

　　另外周杰伦天生就适合节奏，

　　很多人只听到了双截棍的哼哼哈嘿，

　　却没听到这首歌里面无处不在的神断句和让人激动爆棚的节奏感。

　　至此，周杰伦注定封皇，

　　面对西方音乐的无敌存在，

　　华语乐坛的创作者第一次没有全面投降，

　　开始了艰难的创造之路。

　　可以说，

　　《双截棍》是一种态度，

　　无与伦比。

　　……

　　经历了几年的融合和创新，

　　在一切契机都恰到好处的情况下，

　　一首足以比肩西方流行音乐的不二之作完成。

　　这首不论曲、编曲、词都全面第一的歌曲最终出现。

　　出现在周杰伦的第四张专辑的第一首，

　　《以父之名》。

　　曾经才华横溢的周杰伦目标可是音乐殿堂格莱美。

　　在经历了各种本土融合创新，

　　一种全新的曲风出现，

　　喜欢大部分人对于这种音乐形式的命名

　　暗黑风。

　　周杰伦化身暗黑天使，

　　以上帝的名誉，

　　审判世间善恶。

　　从技术难度来说，

　　暗黑风算是周杰伦快歌类型里面的升级版。

　　是周杰伦难度最大的快歌里面最难最完美的一种。

　　《以父之名》这首歌曲，

　　不论是长达一分多钟的前奏，

　　还是流畅的旋律与节奏，

　　还是教父般暗黑小说的词作，

　　都堪称完美。

　　曾经有段时间听这首歌都是跪着听，

　　当然是心里跪着，不忍直视的颤栗，

　　在杜星河心中，至今没有一首歌能超越《以父之名》。

　　《以父之名》是一种华丽，

　　暗黑之王！

　　……

　　接下来，杜星河就依依给方雅君放出了他心目中的TOP4。

　　首先是代表了周氏情歌巅峰的《晴天》！

　　……

　　故事的小黄花～从出生那年就飘着～

　　童年的荡秋千～随记忆一直晃到现在～

　　ㄖㄙㄙㄒㄉㄒㄌㄙㄌㄒㄒㄒㄒㄌㄒㄌㄙ～

　　ㄨㄡㄡーㄡーㄚㄡㄚーーーーㄚーㄚㄡ～～

　　……

　　吹着前奏～望着天空～

　　我想起花瓣～试着掉落～

　　……

　　为你翘课的那一天～

　　花落的那一天～

　　教室的那一间～我怎么看不见～

　　消失的下雨天我好想再淋一遍～

　　……

　　没想到～失去的勇气我还留着～

　　好想再问一遍～你会等待还是离开～

　　……

　　刮风这天～我试过握着你手～

　　但偏偏～雨渐渐～

　　大到我看你不见～

　　……

　　还要多久～我才能在你身边～

　　等到放晴的那天～

　　也许我会比较好一点～

　　……

　　从前从前～有个人爱你很久～

　　但偏偏～风渐渐～

　　把距离吹得好远～

　　……

　　好不容易～又能再多爱一天～

　　但故事的最后～

　　你好像还是说了～拜拜～

　　……

　　为你翘课的那一天～

　　花落的那一天～

　　教室的那一间～我怎么看不见～

　　消失的下雨天～我好想再淋一遍～

　　……

　　没想到～失去的勇气～我还留着～

　　（好想再问一遍～）

　　你会等待还是离开～

　　……

　　刮风这天～我试过握着你手～

　　但偏偏～雨渐渐～

　　大到我看你不见～

　　……

　　还要多久～我才能在你身边～

　　等到放晴的那天～

　　也许我会比较好一点～

　　……

　　从前从前～有个人爱你很久～

　　偏偏～风渐渐～

　　把距离吹得好远～

　　……

　　好不容易～又能再多爱一天～

　　但故事的最后～

　　你好像还是说了～拜拜～

　　……

　　就好像《东风破》不只是中国风一样，《晴天》也不只是周氏情歌。《晴天》杜星河现在听来，完全就是一种记忆，一种校园时代刻在骨子里的歌谣。木吉他的旋律从第一秒就是一种魔咒，满世界的小黄花总是能凭空出现在眼前。

　　《晴天》，属于杜星河那个年代记忆最深处的校园民谣。也是他最不想触碰的纯白记忆。这不是矫情，青春这玩意儿诗人说烂了，歌者唱烂了，电影拍烂了，可是谁在青春的时候真正感受过自己的青春。

　　青春，生来就是用来回忆的。

　　想想就伤感矫情到痛哭。

　　在我们正直年少的时候，我们感叹着时光漫漫，无所事事。我们拿着一本破黄易就能过一天，看着某个女生的背影就能撸一管，戴着耳机躲在厚厚的书本后面，感叹着时间为什么过的如此缓慢，下课铃声为什么迟迟不响。好不容易熬到了下课放学，三三两两食堂吃完饭又是碌碌无为，无所事事，偶尔球场发泄一下。可是明明就是这样操蛋虚度了的青春，让现在的我们每每想起都心疼，想到深处，那种满满的怀念总是让我心疼到无法呼吸。

　　赵薇的处女作《致青春》借青春之名赚足了票房，相信大部分人都不能幸免。杜星河曾经是看过这本小说的，但内容确已经忘的差不多了。在电影院看完又看一些影评，很多人声称缅怀了青春，可惜，杜星河没有。小飞龙说，“见鬼去吧，什么终将逝去的青春，我赌一次永恒”。她只是把青春和爱情画上了等号。可惜的是，爱情逝去，青春也最终消逝。其实大学时代的青春对于他来说，好像少了很多纯粹，他始终固执的把我的青春的句号画在高中结束。高中年代没有经历爱情，却有无数次让人回味的青春悸动。大学时代经历了爱情，却丢失了那份美好的纯真。

　　如果为他的青春拍一部电影的话，片尾曲当然是记忆里最美好的《晴天》。

　　情节可以设计成这样的——一个普通吊丝的故事——

　　高一升学，“我”是伴着《叶惠美》的发行开始的。不知道大家是不是一样，高一那会儿听的歌是最难忘的。《半岛铁盒》太早，《轨迹》《七里香》又晚了，《晴天》来的刚刚好，所以我的情节都在《晴天》上。

　　那会儿开学，我同桌是个逗B，现在想起来都能乐出声，记忆里这B写的一首好字和好作文，写的作文经常还能被老师拿来念，而我估计是笑的最大声的那个，因为我早看了一遍了，这逗B写的作文能被当成范文不是文采，而是与生俱来的二货笑点。

　　就是这样一个人，第一次我和他熟是因为《晴天》。

　　刚开学那会儿其实我是比较闷的，听歌戴着耳机也基本不怎么交换磁带，毕竟大家都是刚刚从初中升上来。有一天，这逗B用本子在写字，现在还令人印象深刻，写的正是“但偏偏～雨渐渐～”。

　　刚刚好写到这行，我说：“你写什么玩意儿呢。”他说，“歌词。”“什么歌”，“晴天”。“谁唱的”，“周杰伦，说了你也不懂”。我当时呵呵呵，老子不懂，老子听《八度》的时候，你还在和泥。

　　但是那会儿不知道为什么，我回的是：“没听过。好不好听啊”。然后他很认真的拿出一盒磁带。艹！盗版，上面还有暗号。指着，说，“就这首，你听听”。我默默的真的拿去听了，说，“好听个毛”。掏出一盘盗版一人一首成名曲，指着阿杜的离别，说“拿去听，这首完爆”。……日子就是这样一天天过，后来他天天拿着我的正版《叶惠美》撸，我们最喜欢的都是那一首《晴天》。接下来有一次班会，我们班主任是最新一批从师范下来的新老师，主题居然是才艺表演。

　　老师自行先撸了一首《过火》。然后就是自愿上台。我俩一直在商量要不要上去来一首，最后决定是他去，还一直唱给我听，问哪首好听，当时唱的《离别》和《黄昏》，我说不唱《晴天》不性福。最后这逼上去唱了一首《东风破》……

　　高一最后的分班，我选理，他选文，偶尔遇到一次，居然是羞射的打个招呼，现在想想哎呀我去，往事不堪回首。

　　高一时期，“我”还经常去玩街机，现在想想挺幼稚的，小时候就特别爱玩，奈何那时候没什么零花钱，爸妈也爱管着，总是不能尽兴。高中终于解放了。学校旁边最近的一条街就有一间街机店子，那会儿还不叫电玩城。很是简陋，前面和门口卖盗版碟，里间才是挨着墙壁摆着十几台机器。

　　那时候同班的四个基友总是一起，经常玩的就是西游和三国战纪。去的日子多了，自然就和老板比较熟了，经常开开玩笑。街机对面是一家洗浴中心，叫做福建城。成了老板经常调侃的目标，XX，又TM刚从福建城出来啊。印象深刻的自然还有店里最常来的一个小孩，经常是所有伙伴和老板调侃欺负的对象，这个小孩不知道名字，总是每天来看，每次进来就是那句标志性的口头禅，老板，来两个币。老板总是接话，小鬼，没钱不要瞎喊，每次光喊不买，下次给你送福建城去。哈哈哈哈，自然大家是笑声一片，慢慢的，大家都喊这小孩两个币，最后干脆简称2币。

　　2币最爱干的事就是各种指点，小小年纪仿佛身经百战的样子，交叉着两只手一副大人的摸样，最爱看拳皇，每次指点起来比玩家还激动，有的听着不爽输了最后总是狠狠削他一顿。

　　2币还喜欢喊老板放歌，总是跟老板说放《半岛铁盒》，老板倒也是挺乐意，每次我进来都会交代老板放《晴天》，我喜欢大晴天进去厮杀。我和基友们玩三国已经是常客了，大家比的就是最后通关了，排行榜上面的最高分数，我们中玩的最好的总是占据着前三。自然都是无限天书刷分。我最爱的就是赵云。有一次一个人去玩，2币来我旁边围观，我习惯的赵云连击是先四段A，然后大鹏展翅，跑，起跳A，挑起，2段A。

　　2币问我，知道赵云的金枪头么，我说没这回事，2币一脸的鄙夷，这你都不知道你还玩赵云。我说怎么拿金枪头，他含含糊糊的说要先拿雷神锤，再怎样怎样。然后开始说自己经常拿怎样怎样。现在都不太想玩这个了。我只是笑笑。慢慢他很喜欢找我说话，可能是看我比较不爱发脾气。有时候急着回学校，剩下一个币我会给他。他每次都高兴的两眼发光。

　　高一就这样浑浑噩噩着，时间很快。

　　再后来高二高三依旧是一帮宝密加基友，也经常活跃在绿茵场上，那片绿茵场成了“我”一段很重要很重要的记忆。

　　踢完球三三两两的坐着，偶尔晚了，看着高富帅们和女神们纯情的散步。更多的时“我”一个人，喜欢下着雨的时候坐在操场边的能挡雨的主席台，这个主席台最重要的作用当然是每年运动会供老湿们检阅木耳。我常常一个人坐那听歌，印象里有几次下着雨，耳机传来的却是《晴天》。

　　现在常常在想，《晴天》里，写的到底是晴天，还是雨天？

　　为什么但偏偏，雨渐渐？

　　《晴天》是一首情歌，可是很扯淡的。“我”的《晴天》情节几乎无关爱情，有关的就是那一生中最难忘的三年高中时光。高二的新同桌是个胖子，人和和气气，我因为高一身高飙涨，高二混到最后一排，当时都是独立课桌。俩人拼一起算是同桌。

　　那胖子人缘看起来是不错的，下课经常挺多人围着，还有别班的，他单名一个辛，我听到不少人客气喊他辛哥。

　　日子就这么过着，这一年《七里香》发行，我却依然留恋着《晴天》。

　　和同桌混熟依旧是因为周杰伦。

　　辛哥居然也喜欢听《晴天》。除此，他的磁带里基本都是beyond，那也是我第一次听，很快也爱上了。

　　很偶然在篮球场上偶遇逗B基友，聊了聊学习，妹纸，生活，他有问我新同桌是谁，是不是县一中的，我说是啊，他问了名字，因为县一中是重点初中，进高中的基本都熟或者耳熟。我说了名字辛哥。他一听差点跪！

　　我也从他口中听了一个传奇故事，现在想想就初中生打架罢了。

　　那时候觉得传奇。辛哥是一中出来的绝对统治者，真正靠拳头打出地位的人，我说真的假的，他人很老实很和善。他只是笑笑，没说什么，我后来才知道和善背后的意义。那会儿风靡六道的坏蛋是怎样练成的。我有推荐辛哥看，他看了些觉得没意思。我说了听到的一些关于他的传闻。他没否认，当时兴奋的要死。那会儿已经很熟，我是学霸一枚，附近几排的考试作业都负责，经过几个礼拜左右换位置，我们最后两排干脆固定了角落，老师也不再过问。和辛哥混熟最好的好处不用再担心人欺负，什么时候去观战成了最期待的事。

　　那时候开始去网吧，大部分都是玩传奇，网吧一条街成了约战的主要战场，就在网吧后门。依然记得那天晚上，我是默默的戴着网吧的耳机，坐在靠后门的一个位置，后面就是战场，一边听着歌，其实不算是群殴，单方面多打少罢了。事后我甚是失望，我说辛哥，你也没动手。辛哥憨厚笑笑，上你的网。



　　第837章 周董音乐排行（二十）

　　以后其实基本没人和辛哥发生过冲突，经常是谁谁得罪了谁谁，然后两边居然都和辛哥认识，最后往往打不起来。

　　现在想想那时候幼稚的生活真的很有意思，太多的第一次给了那个年代。

　　第一次看五月天，第一次暗恋，第一次看色情小说……

　　住校的死党不多，宿舍了无生趣，“我”常常是听着歌看着各种书。那个时候杰伦给了我太多精神给养。

　　初中毕业，爸妈宣布我可以独立了，他俩为了生计远走他乡，每年过年回家一个月。我习惯了独来独往的生活，特别是夜晚。喜欢上戴着耳机听那首已经听过听了无数次的《晴天》。

　　“我”喜欢坐主席台的老位置，看着操场发生的一切，有的跑步，有的形单影只，有的成双成对，我喜欢当个旁观者。耳机吹来的依稀是，吹着前奏望着天，我想起花瓣试着飘落。我现在想着那段时光，仿佛能看见飘落的那些花儿，他们去哪里了，他们都长大了吧？

　　……

　　从编织的记忆中抽离出来。

　　回归歌曲本身。

　　杰伦早期的情歌都有个特质，忧郁。

　　这是一种很要命的吸引力，比如《安静》，比如《回到过去》，比如《半岛》。

　　《晴天》的忧郁有着独特的味道，可以叫它浪漫的忧郁。

　　《晴天》的忧郁体现在每句歌词每个音符上。但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。这是一种怎样的无可奈何，命运总是如此的愚弄世人。雨渐渐，风渐渐，把距离吹的很远，下雨的那天，心里的雨也跟着倾盆而下，不禁怀念阳光灿烂的日子，等到放晴那天也许我会好一点。时间慢慢过去，晴天终于来了，可是早已物是人非。

　　《晴天》这首歌杰伦除了写词之外，还包揽了作曲编曲。来看看这首歌的曲。开篇的木吉他早已成为经典，然后就是重复晴天中早已被大家深刻记忆的那段和弦。估计学过吉他的人都练习过吧？甚至有多少人因为这首歌而发誓要学习吉他？以后14秒左右架子鼓加入，28秒处开始有个类似手风琴的乐器，想必是后期制作的。然后基本都是重复的配乐，这段曲子杰伦也直接哼出来了，第五句第六句音符就是了。

　　另外说到曲，《晴天》的编曲和曲融合度很高，可能是因为杰伦自己编曲，比如那句音符以及后面的吹着前奏望着天空的我想起花瓣试着掉落，和编曲是非常吻合的，注意这个时候重复的和弦。然后手风琴再起，配合下面几句

　　为你翘课的那一天，

　　花落的那一天，

　　教室的那一间，

　　我怎么看不见，

　　消失的下雨天，

　　我好想再淋一遍，

　　这段的琴声特别好听悠扬。

　　下面是高潮前的最后蓄力，从这里可以看出这首歌曲子是非常多变的。不是一味的ABC段。

　　然后就是副歌，《晴天》的副歌最美妙的就是那几句和音。分别是，

　　刮风这天，

　　我试过握着你手，

　　但偏偏，雨渐渐，

　　大到我看你不见，

　　然后接下来几句继续无和声唱完，直到，比较好一点。然后和声再现。

　　从前从前，

　　有个人爱你很久，

　　但偏偏，风渐渐，

　　把距离吹得好远，

　　最后无和声唱完第一遍。

　　间奏依旧是完美和弦，这段和弦已经百听不厌。接下来是第二遍。

　　这个时候不是简单重复，按照惯例，第一遍的优点会延续下来，那就是和声。分别是，

　　那一天，

　　那一天，

　　那一间，

　　看不见，

　　下雨天，

　　我好想再淋一遍，

　　好想再问一遍，

　　这样的好处就是让旋律更加动听，并且歌曲的层次感更加分明，和第一遍有差异。接下来的副歌基本重复，当然《晴天》的副歌也是这首歌最动听的部分。唯一不同的地方，但偏偏唱成偏偏，这也是让人至今听到都会起鸡皮疙瘩的地方，和声部分依旧是但偏偏，最后结尾处，拜拜之前。rap开始，《晴天》这首歌最开始吸引人的就是这段，相信很多人是从这段说唱开始喜欢上这首歌的，非常舒服，安排的也很巧妙。

　　再说说MV，《晴天》的mv相信让很多人第一次觉得jay其实长的并不丑，永远都忘不了第一次看这MV时，jay和女主角坐着，然后漫天小黄花的画面，唯美程度至今无第二张能爆，那个时候的jay是小清新的，画面定格，歌词就定格在“我试过握着你手”。多么完美的瞬间。

　　但可惜只是瞬间，还是那句但偏偏。MV里面的场景无法忘怀。

　　里面还有一段大提琴独奏配合漫天的细雨，伤感程度再次求爆。从前从前，有个人爱你很久。画面定格在jay的初吻，浪漫程度求爆。最美好的往往总是残缺的，但偏偏，风渐渐……故事的最后还是说了拜。

　　摘录下MV出现的春夏秋冬：

　　春——第6570天的早晨爱情醒了

　　夏——在37.8℃中我们相爱

　　秋——3/4的雨水1/4的我和你

　　冬——灼热的名字在23.1N 121.5E中蒸发

　　这是没有被记录在歌词里面的4句。

　　MV的故事浪漫，对应现实呢？我们没有这么浪漫的故事，有的只是支离破碎的脸红心跳。

　　还记得你暗恋的那些女同学吗？为了多看一眼有时候故意一个下课间来回厕所3次，就为看她在窗边的侧脸。为了多说一句话计划几天才想好一个合理的理由，还记不记得为她唱过的那首《晴天》。如今想起，那份美好依然触动心弦。

　　用那段编织的“我”的记忆为这首歌收尾吧。

　　高中三年，“我”浑浑噩噩，成绩也是一落千丈，最终只能选择本地城市的一所一本院校，毕竟本地是有些优先录取，比外地有优势。也好在我在的城市是省会，就这样在家里不到2个小时车程的地方，开始了大学生活。

　　我依旧怀念着从前，经常回来看看。慢慢的，大学生活让我忘了过往的时光，大学毕业前，即将离开家乡的我再次回到高中，依旧是一个晴天，最后一次翻墙进入，顺着熟悉的路，来到操场，我戴着耳机听着木吉他的前奏，想象着是操场的广播为我的青春送行。漫天的黄花纷纷，我在心里埋葬，我才知道葬花的含义，在于人不死，青春已死，埋葬的是曾经的自己和过往的岁月以及一张张熟悉的脸。

　　许久之后。

　　逗B结婚了，他的小孩很可爱，逗逼满脸的幸福，我为他开心。

　　辛哥高中毕业前被人群殴送去医院，最后一次联系他在外地，生活不明。

　　2币早已不再见了，街机室早已变迁，听说他真的去过了福建城，曾经的小孩儿也长大了吧，不过后来听说他来了一个叫狗吧的贴吧，时常写点文字，取个ID名叫做老板来两个币，又听人说他碌碌无为，整天在出租屋泡在网上，他也只能在网上吹嘘着自己的怀旧情怀吧，以前是被围殴现在只是被围观罢了，这就是毅种循环。也许梦里他还时常梦见自己拿着金枪头吧？他也许依然向往街机里面拳皇的连击，依然向往那件小小的街机室响起的风铃声，哼着那首半岛铁盒。

　　很久我才知道，原来，三国战纪一代是没有金枪头的。

　　很久我才知道，原来，晴天里最伤痛的不是但偏偏，那刻我站在阳光下，没有害怕但偏偏雨渐渐，却无比怀念曾经消失的下雨天，我真的真的好想，

　　再淋一遍。

　　……

　　《晴天》之后，就是代表了周氏中国风最高成就的《东风破》了！

　　在放《东风破》之前，杜星河先去了个厕所，小了个便，洗干净手，回来再泡一忽热茶，带着极为尊重的态度，他给方雅君放出了这首在他心里地位极高的《东风破》！

　　……

　　一盏离愁孤灯伫立在窗口～

　　我在门后假装你人还没走～

　　旧地如重游月圆更寂寞～

　　夜半清醒的烛火不忍苛责我～

　　……

　　一壶漂泊浪迹天涯难入喉～

　　你走之后酒暖回忆思念瘦～

　　水向东流时间怎么偷～

　　花开就一次成熟我却错过～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破～

　　岁月在墙上剥落看见小时候～

　　犹记得那年我们都还很年幼～

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破～

　　枫叶将故事染色结局我看透～

　　篱笆外的古道我牵着你走过～

　　荒烟漫草的年头就连分手都很沉默～

　　……

　　一壶漂泊浪迹天涯难入喉～

　　你走之后酒暖回忆思念瘦～

　　水向东流时间怎么偷～

　　花开就一次成熟我却错过～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破～

　　岁月在墙上剥落看见小时候～

　　犹记得那年我们都还很年幼～

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破～

　　枫叶将故事染色结局我看透～

　　篱笆外的古道我牵着你走过～

　　荒烟漫草的年头就连分手都～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破～

　　岁月在墙上剥落看见小时候～

　　犹记得那年我们都还很年幼～

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破～

　　枫叶将故事染色结局我看透～

　　篱笆外的古道我牵着你走过～

　　荒烟漫草的年头就连分手都更沉默～

　　……

　　篱笆外的古道我牵着你走过～

　　就连分手都更沉默～

　　……

　　《东风破》，绝对是周杰伦最好的一首歌之一。

　　但要再强调一次，

　　杜星河心中的前四是不分排名先后的。

　　……

　　你是否还清晰的记得第一次听到东风破的感受？

　　还记得叶惠美那张CD吗？

　　两千零三年，距离第一张同名已经过去了快四个年头，

　　让我们来看看这张新专辑磁带的第一面。

　　《以父之名》、《懦夫》、《晴天》、《三年二班》

　　当你听完这四首你是不是已经长跪不起了。

　　这是多么完美的A面，在A面最后一首歌之前，

　　这张专辑就足够让人震撼，

　　可惜

　　最爆炸级的还在A面的最后一首歌，

　　《东风破》。

　　当二胡的幽幽弦鸣终止的那一霎那，

　　大部分人估计已经在心里长跪不起了，

　　就知道周杰伦得出事。

　　完蛋了。

　　古风的幽幽弦鸣

　　琵琶的轮指颤抖

　　古典的漫漫离殇

　　周杰伦平淡却极富感染力的音色

　　每一个音符仿佛都要融化在心头

　　这货这是要爆啊……！

　　估计不少人当时心底里一直在响起一句话：

　　终于来了。终于来了。

　　经过了娘子的中西合璧，

　　1943的单纯意境，

　　爷爷的文化探索，

　　定义完美的那首终于还是来了。

　　现在回想起来还是长跪不起，

　　那个年代的杰迷真心是幸福的。

　　试想

　　如果东风破出现在现在。

　　那该是一种怎样的盛世王朝！

　　关于中国风，之前提过不少，

　　我们再把时间往前推点。

　　中国是一个文明古国，

　　从小，

　　我们就自然而然深受中国古典文化的熏陶，

　　李白的豪放不羁才华横溢醉酒人间

　　杜甫的忧国忧民风雪沥沥三吏三别

　　柳永的风花雪月倚红偎翠醉卧花丛

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪

　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜

　　此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

　　古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。

　　这些词句无不在我们脑海回荡，

　　可惜留下的词曲早已剥离，

　　独留词而不闻曲声，

　　如果我们能再一次行舟那小桥流水，

　　穿游那花红柳绿，

　　隔江听听那红楼小曲，

　　该是一种怎样的意境。

　　好在，

　　曲不在，

　　弹奏曲调的这些个木木弦弦流传至今。

　　琵琶的破曲，

　　那是一个大珠小珠落玉盘

　　二胡的哀鸣，

　　那是一幅古道西风人独影

　　可惜都只有曲调，

　　未附好词。

　　记忆中最深的自然是黄大师那曲豪迈的沧海一声笑

　　还记得那时候看笑傲江湖的电影版

　　许冠杰一行在船上

　　那琴箫合鸣第一次让人激动不已，

　　那份畅快豁达豪迈，

　　不正是中国古典文化里面的那豪放派吗

　　可是，

　　正所谓豪放容易，婉约难寻。

　　在这漫漫文化长河中，

　　独这份凄凉婉约甚难被音律表达。

　　那千种风情的柳永词句，

　　古道西风的独愁离别就没人能演绎了吗？

　　好在这个年代有了方文山，周杰伦。

　　一曲足矣——

　　琵琶一曲东风破

　　天涯浪迹走一壶

　　琴幽幽，胡弦奏

　　荒烟蔓草独消愁

　　……

　　有人说

　　东风破足够品十年

　　但杜星河要说

　　东风破足够品半生

　　……

　　谁在用琵琶弹奏～一曲东风破～

　　岁月在墙上剥落～看见小时候～

　　……

　　关于中国风这个新词的定义，前面已经提过一次。

　　这里再重复下，

　　东风破，

　　是一首采用中国古典音律的五音调式，

　　题材运用中国古诗词，

　　编曲运用中国古乐，

　　概念上符合三古三新标准，

　　的最早最具标志性的一首歌。

　　它定义了中国风的标准！

　　……

　　按照惯例，

　　从词开始分析。

　　首先我们说说歌曲名。

　　最早看到这首歌名的时候，

　　相信大家都是疑惑的，

　　东风不难理解，

　　东风在中国古代文人手上用的太多了。

　　举几个例子。

　　比如，

　　相见时难别亦难，东风无力百花残。

　　再比如，

　　小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

　　这里的东风多指离愁，忧伤。

　　再举几个例子

　　东风吹暖碧潇湘，闻道浯溪水亦香。

　　曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。

　　这里的东风多指春风，代表春天的生机勃勃。

　　可见，

　　在古代，

　　东风有两个意思，

　　一为离愁一为春风。

　　而这首歌里的东风到底何意呢？

　　不如让听者自行判断。

　　除了东风，

　　最疑惑的就是剩下的这个破字。

　　据分析，

　　破同样有两种解释。

　　在词上来说，

　　破可以解释为一种词牌名的最后一字，

　　这个时候会有读者说了，

　　你TM不是说人话吗？

　　啥又叫词牌名。

　　所谓词牌名，

　　要解释这个就有的说了，

　　在古代的时候，

　　我们课本里面所谓的“词”，

　　都是古人的流行歌曲。

　　词牌名很多时候就是代表一首曲子的名字。

　　古人有时候取词牌名特别逗，

　　举个例子，

　　唐代时期，有个女蛮国进贡，

　　按理要唱歌啊，

　　这些女蛮国的歌星都是穿的像个菩萨一样。

　　大唐人看了，

　　就打算把这首歌取名叫菩萨，然后加上她们国家的字，蛮。

　　“菩萨蛮”这个词牌名就是这么来的。

　　再比如西乡月，蝶恋花等，

　　其实都是曲子的名字，和词没有半毛钱关系。

　　当然也有些是根据词来取名字的。

　　这里不表。

　　再说说这个破，为什么单单这个字被文山选中呢。

　　前面说了，

　　作为词牌名，

　　其实破和曲有关系。

　　东风破这首歌全篇运用了琵琶弹奏，

　　在琵琶的传统曲目中就有破曲，

　　这是一个原因。

　　另外，

　　中国古代词中，

　　大多数的词名最后一个字一般是第四声，

　　这个不是扯淡。是真事。

　　比如：令，调，燕，月，慢，怨，乐，断，忆，醉，……

　　太多了，自文山后，多了个破！

　　文山才情可见一斑！

　　说到这里大家应该基本理解了歌名，

　　我们看看词。

　　方文山的词用两个字就可以概括，

　　画面。

　　总有些人喜欢比较，甚至拿方文山和林夕也比。

　　这俩人风格其实完全不冲突。

　　林夕习惯穿插小事，事情，

　　突出的是一些人生的感悟和道理。

　　而文山习惯写物，画面。

　　读文山的词你脑海里自然而然的跟着就出来了一幅幅的画面。

　　两个完全没有任何比较的必要，

　　更没必要分个高下。

　　文山和林夕都是严谨务实的科班词人。

　　文山有一本创作笔记，那是随身携带的。

　　现在还是不是一样不得而知。

　　只能说早期的文山对得起大才的称赞。

　　期待文山再给我们带来一首画面丰富跳跃，

　　节奏紧凑天马行空的词作。

　　因为那个文山才是周杰伦的最佳拍档。

　　回到《东风破》的词——

　　……

　　一盏离愁～孤单伫立在窗口～

　　我在门后～假装你人还没走～

　　旧地如重游～月圆更寂寞～

　　夜半清醒的烛火～不忍苛责我～

　　一壶漂泊～浪迹天涯难入喉～

　　你走之后～酒暖回忆思念瘦～

　　水向东流～时间怎么偷～

　　花开就一次成熟～我却错过～

　　……

　　一盏离愁和一壶漂泊一样，

　　都是写的酒。

　　前面我们说文山擅长写画面写事物。

　　这个事物放在古典文学里面就进化了！

　　进化成什么？

　　意象！

　　方文山从此如鱼入大海，

　　传统文化帮了文山的大忙。

　　本来就擅长堆砌事物和画面的文山如鱼得水，

　　一个个事物都有了传统意象的改造和升级，

　　意象这东西是很玄的，

　　这种东西只有中国人自己懂，

　　比如，酒不是酒，有时候是哀愁，

　　比如梅花代表贞洁不屈，

　　比如杨柳代表赠别留客思念

　　比如落花代表伤感

　　比如杜鹃鸿雁代表思乡

　　比如明月代表思念团圆

　　太多太多了。就不一一举例了。

　　这首歌词当中同样使用了大量的意象，

　　后面详解。

　　回到这两句。

　　为什么文山不直接写一首酒，一壶酒，

　　却说一盏离愁，一壶漂泊。

　　这里不得不再次感叹文山兄当年的才华横溢。

　　这里酒的意象正是离愁和漂泊。

　　文山干脆直接以意象代替实物，

　　妙啊！！！！简直妙不可言！

　　这一段还用到的几个意象有：

　　旧地，圆月，烛火，

　　东流水，成熟花。

　　准确的表达了作者对于佳人离去的深深不舍。

　　字里行间透出的心意仿佛让人感同身受，

　　作者藏于门后，想象着佳人仍在的场景，

　　这些都是善于制造画面的方大师带给我们的离愁。

　　再下一句旧地重游，

　　典型的触景生情，

　　让人不禁回味起那句，

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　桃花还是那个桃花，

　　夜半清醒的烛火不忍苛责我。

　　佳人不在。

　　连烛火都不忍苛责我，

　　仿佛烛火也读懂了作者的寂寞。

　　从此，

　　浪迹天涯只有酒壶陪伴，

　　酒是暖的，

　　人是瘦的，

　　这种意境可有人懂？

　　人为何而瘦，

　　因回忆。

　　时间如东流水一去不复返。

　　花开花熟间，

　　已错过太多。



　　第838章 周董音乐排行（二十一）

　　……

　　谁在用琵琶弹奏～一曲东风破～

　　岁月在墙上剥落～看见小时候～

　　犹记得那年我们都还很年幼～

　　而如今琴声幽幽～我的等候你没听过～

　　……

　　谁在用琵琶弹奏～一曲东风破～

　　枫叶将故事染色～结局我看透～

　　篱笆外的古道我牵着你走过～

　　荒烟漫草的年头～就连分手都很沉默～

　　……

　　这段词作者正在思愁中，

　　却不知谁正在用琵琶弹奏一曲叫做东风破的曲子，

　　那琵琶曲子悠长凄苦，

　　不禁让人回忆起小时候，

　　仿佛那两小无猜正在眼前。

　　琴声悠悠，

　　岁月幽幽，

　　转眼间，

　　秋逝春来，

　　春过秋来，

　　那两小无猜的故事已随枫叶染上了岁月的枯黄，

　　篱笆外的古道我们一起走过，

　　荒烟蔓草的年头，

　　连分手都是无声的沉默。

　　写到这里，不知道文山哭了没，

　　估计大部分懂的人是哭了。

　　自古以来，

　　最让人伤感的莫过于离别，

　　莫过于物是人非。

　　可真有人懂这两种莫过于吗？

　　那些过往发生故事的地方，

　　到如今，

　　故地重游，

　　怎能不引起那深深的惆怅，

　　一句旧地重游让多少人曾经苍然泪下。

　　诛仙里面有一段旧地重游让人至今唏嘘不已。

　　小凡被发现使用噬魂珠而重回大竹峰后，

　　即将面对变故的他重回后山竹林，

　　竹影婆娑，竹涛阵阵，往事如潮，

　　这种旧地重游在读来时不禁让人感同身受，

　　这里不仅是小凡从小的砍竹练功之地，

　　更是和师姐青梅竹马之地，

　　如果仅仅是这样的一段旧地重游，

　　不会刻意在这里提起，

　　就在小凡思绪纷飞之时，

　　碧瑶突然出现在后山，

　　“你，你怎么会来这里，太危险了！”

　　“我不管，我，我只想看看你。”

　　“呆子，你说话啊！”

　　“你坐吧。”“等等！”小凡拭竹，“你现在坐吧！”

　　“你也坐。”

　　“叫你坐就坐呀！坐地上干什么？”

　　“你为什么对我这么好。”

　　“就算全天下的珍宝都放在我的眼前，

　　也比不上你为我擦拭竹子的这只袖子。”

　　多少年后，你回首往事，

　　可还记得当年，曾有人对你述说的心语？

　　小凡一共旧地重游两次（第三次第二部不表），

　　这是第一次，

　　第二次已是十年后，

　　第一次时旧地重游思绪纷飞

　　第二次时早已物是人非

　　第一次时只是惆怅，

　　第二次时已泪眼婆娑。

　　……

　　说完词，

　　我们再来说说曲。

　　《东风破》的词不知道被多少人赞美甚至研究

　　网上更是大把的不知所谓的赏析。

　　但是你几乎找不到有人谈论东风破这曲的。

　　东风破的词可以说完美到极致。

　　但是还是得说一句，

　　所有人都有点高估了方文山的词，

　　而忽略了曲，

　　甚至可能连文山自己也高估了。

　　当然这话不好听，可是却是事实。

　　换句话说，

　　是高估了这个浮躁快餐式的当今社会以及流行乐。

　　举个例子，

　　假如现在有人写出一首李白的将进酒，

　　你觉得这会算是一件很了不起的事吗？

　　不算，

　　甚至你压根都不会知道这事。

　　这是件很悲哀却不得不面对的事。

　　方文山自己导的电影票房恰恰说明了这一点。

　　东风破的词确实是很好，

　　但是要说好过将进酒，

　　那确实是不现实的，

　　举这个例子其实就想说明一件事，

　　东风破的成功，

　　必须还是归功于编曲和曲。

　　而词作为曲的载体自然而然第一时间被众人面对并且研究。

　　换句难听的话说，

　　假如脱离了这首曲子和编曲，

　　这首词将寂寞的躺在文山的随身本里而不足为外人道也。

　　东风破，

　　之所以完美的如此无与伦比，

　　正是那丝毫不输给词的曲调和编曲制作和词之间的完美搭配，

　　做到了1+1》》》》2的境界。

　　说曲之前，

　　很想先说说唱。

　　有人说，

　　东风破可以用八个字来形容。

　　哀而不伤，乐而不淫。

　　也正是因为这八个字，

　　让东风破在若干年后，

　　压倒性的优势无限领先后期的各种中国风之作。

　　周杰伦在唱这首歌的时候，

　　一开始用了一个词，

　　平淡，

　　估计有人得笑了，

　　没错，确实是平淡。

　　这两个字不是那么容易做到。

　　一个歌手在舞台上，

　　唱的泣不成声，

　　观众却乐了。

　　这是逗逼。

　　如果一个歌手在舞台上，

　　淡淡唱着，

　　观众却都泣不成声，

　　这是歌神。

　　陈奕迅有一首歌叫做好久不见（不如不见）。

　　无限接近那种平淡的状态。

　　青花瓷里面，

　　周杰伦有一些音色刻意模仿戏曲转调唱法，

　　让人耳目一新。

　　霍元甲里面甚至有用过花腔。

　　而东风破呢。

　　现在听东风破依然感叹，

　　不知道是不是周杰伦故意为之还是纯属巧合。

　　整首歌下来，

　　周杰伦平淡而富感染力的唱腔音色让人动容！

　　杰伦自己的声音是很平静的，

　　波澜不惊，

　　听者内心却早已是波涛汹涌。

　　好的歌者，

　　玩的尽兴处，

　　时而快乐，时而太过哀伤。

　　而东风破好就好在，

　　周杰伦整首歌的每一秒，

　　都保持着一个平和的心态，

　　那种淡淡的哀伤自然而然的流露至今让人回味无穷。

　　哀而不伤，乐而不淫。

　　当真不是那么容易。

　　下面说说曲子和编曲。

　　前面提到过，

　　东风破是五音调式，

　　宫、商、角、徵、羽五音

　　对于西方音阶来说就是

　　Do-re-mi-so-la

　　是没有fa和xi

　　但是我们说这不应该成为中国风的标准，

　　东风破之所以成为标准，

　　还是因为杰伦真正依照的古韵音律，

　　周杰伦曾经在用钢琴现场弹奏中国风的时候，

　　说过这样一句话，

　　“这几个音阶按这样的曲调比较适合做中国风”

　　可见他对于中国古典的音律是有研究的，

　　而不是瞎创造。

　　通观整篇曲，

　　是一首仿古小调，

　　进行了做旧处理，

　　什么是做旧，

　　在古董搜藏界那都不是新鲜事，

　　就是经过特殊处理，让它看起来像是老东西。

　　这首歌就是。

　　周杰伦是怎么做旧的呢。

　　首先是五声音阶

　　其次是古韵音律。

　　再就是制作。

　　别忘了这首歌的制作人依然是周杰伦。

　　这首曲子的整体架构如下：

　　前奏A-B间奏B尾奏

　　在编曲上，

　　整首歌开始以钢琴进入，

　　由钢琴弹出四小节前奏，

　　这段前奏旋律呈波浪形，

　　一上来就连绵不绝给人浓郁的中国古风感觉。

　　接着的演唱上，编曲有加入淡淡的合成吉他，

　　吉他一直重复一个音型，

　　钢琴依旧在。

　　接着的乐句a就是“一壶漂泊……”这里。

　　开始加入架子鼓，

　　重音挺讲究，应该是典型的R&B节奏。

　　这个节奏注意听一直没断过，

　　这种介入的现代感让整首歌丰富不失新意。

　　接下来古筝的演奏开始，五声音阶，舒服！

　　B段乐队配置和a基本一致，

　　架子鼓、吉他、琵琶的配合，

　　现代古典融为一体。

　　最关键的来了。

　　间奏部分二胡融入进来，

　　主导主旋律。

　　如果你只听懂了这首歌的古典中国风，

　　那么你只听懂了30％。

　　如果你听懂了这首歌的荒烟蔓草，

　　那么你听懂了50％，

　　如果你听懂了这首歌的琵琶瑟瑟，

　　那么你听懂了80％，

　　如果你听懂了这首歌的二胡独奏，

　　你才能真正算是听懂了这首歌。

　　接下来的B和a差不多，

　　到后面加入的琵琶轮指让人不禁随之心颤抖。

　　那种萧风瑟瑟的凄凉不禁平底儿地，

　　仿佛置身荒烟蔓草，

　　但是，

　　我们说，

　　琵琶破曲讲究的是节奏急促，

　　而且是一层接着一层的繁促，

　　就在这破之时，

　　才融入二胡，

　　琵琶终归只是韵味，

　　谁来担当意境的大任，

　　唯有我大二胡是也！

　　间奏和尾奏的二胡才是这首最出彩的地方。

　　整首歌的飘零、落寞、哀愁、

　　才算真正有了寄托。

　　不禁令人称手拍快！

　　不吹。

　　这首歌属于第一遍已成神的典型，

　　但是，

　　周杰伦早期的歌里面。

　　过早成神的太多了，

　　而在悠悠岁月中，

　　能在单曲循环中依然保持足够新鲜感的，

　　东风破首屈一指，

　　完美到极致是这首歌最好的注解，

　　完美的词

　　完美的曲

　　完美的制作编曲

　　甚至完美的MV

　　再加上到今天十几年的时间检验，

　　中国风之王，

　　毋庸置疑！

　　……

　　方雅君也只听了一遍，便在心里赞佩杜星河将这首歌排进前三了。这首歌确是实至名归。

　　《东风破》之后，终于来到了第二名！——节奏大爆炸的《双截棍》！这首歌也是之前杜星河震撼并借此推了陈西的神曲！他放给方雅君听了，直接给方雅君听傻了！

　　……

　　岩烧店烟味弥漫～隔壁是国术馆～

　　店里的妈妈桑～柔道有三～段～

　　教拳脚武术的老板～练铁砂掌～耍杨家枪～

　　硬底子功夫最擅长～还会金钟罩铁布衫～

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　（什么干～什么干～）

　　呼吸吐纳心自在～

　　（什么干～什么干～）

　　气沉丹田手心开

　　（什么干～什么干～）

　　日行千里系沙袋～

　　飞檐走壁莫奇怪～去去就来～

　　……

　　一个～马步向前～一记左钩拳～右钩拳～

　　一句惹毛我的人有危险～

　　一再重演～一根我不抽的烟～

　　一放好多年～它一直在身边～

　　……

　　（什么干～什么干～）

　　我打开任督二脉～

　　（什么干～什么干～）

　　东亚病夫的招牌～

　　（什么干～什么干～）

　　已被我一脚踢开～

　　……

　　哼～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　习武之人切记～仁者无敌～

　　是谁在练太极～风生水起～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～

　　如果我有轻功～飞檐走壁～

　　为人耿直不屈～一身正气～哼～

　　……

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　习武之人切记～仁者无敌～！

　　是谁在练太极～风生水起～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　如果我有轻功～飞檐走壁～！

　　为人耿直不屈～一身正气～哼～！

　　……

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　快使用双截棍～哼哼哈嘿～！

　　习武之人切记～仁者无敌～！

　　是谁在练太极～风生水起～！

　　快使用双截棍～哼～！

　　快使用双截棍～哼～！

　　如果我有轻功～

　　为人耿直不屈～一身正气～哼～！

　　快使用双截棍～哼～！

　　我用手刀防系～哼～！

　　漂亮的回旋踢～！

　　……

　　Duang～～～～～～～～～～～～

　　……

　　20世纪九十年代，四大天王时代拉开序幕。

　　香港金曲奖见证了那十年的辉煌，

　　刘德华《一起走过的日子》率先夺最受男歌手，

　　张学友《每天爱你多一些》也拿下金曲金奖，

　　黎明《对不起我爱你》也入围十大金曲，

　　郭富城《我是不是该安静的走开》拿下最佳新人。

　　以后几年，四大天王垄断香港乐坛，张学友《吻别》率先进军台湾歌坛，四大天王开始真正风靡华语乐坛，四大天王的时代来临也宣告了“张、谭”所谓“天皇巨星”时代的落幕。其实从这些当年的称呼我们不难看出，所谓天王天皇，包括公司对各种奖项的垄断，都充分体现了当时过分的商业化包装，这也给10年后的香港乐坛埋下了惨痛的一个伏笔。

　　九十年代开始，内地印象令人最深的就是各种民谣，《同桌的你》，《睡在上铺的兄弟》，《小芳》，与此同时，一把摇滚之火正在中华大地徐徐燃烧，黑豹、唐朝、零点代表了三大乐队势力。魔岩三杰成为无数人的偶像，当然摇滚可能离流行音乐远了点，郑钧和许巍算是靠近了点流行，《赤裸裸》、《灰姑娘》，等等，现在听来依旧经典。台湾乐坛那会儿就是李宗盛《凡人歌》、周华健《让我欢喜让我忧》、罗大佑《明天会更好》。总之，那是华语乐坛最后的辉煌。可惜仅仅只是表面的辉煌。

　　二十世纪末，四大天王锋芒不在，过度的商业化，吹嘘，垄断，青黄不接，让香港乐坛没落，内地摇滚在体制内已死亡殆尽，华语乐坛死气沉沉，各种靡靡之音，各种炒冷饭，这种表面的辉煌也最终走到尽头，是到该变革的时候了。

　　香港谢霆锋在世纪末开始走自己的叛逆之路，他是四大天王之后，香港最响亮的名字！16岁就开始写歌创作的谢霆锋最终与英皇签约，开始了谢霆锋时代。99年，国语专辑《谢谢你的爱1999》，风靡两岸三地，谢霆锋时代，正式结束了垄断华语乐坛十多年的四大天王时代。人们开始更多的追求新鲜。华语乐坛需要更多的技术性原创人才，而不是只要一副好皮囊好嗓子就能当天王的商业品。过度的包装和商业化让创作型人才备受埋没，好在谢霆锋基因不差。

　　九十年代前后的西方有个神一般的人，MJ，R&B俨然已经是西方的主流，MJ的R&B曲风不仅帮他在格莱美R&B男歌手称王，同时，也让他成为世界流行乐之王。台湾在这个方面走到了前列，杜德伟、陶喆、哈林成为探索先锋，华人世界开始了对R&B世界内R——rhythm的探索。

　　西元两千年，

　　台湾地区一位歌手出道，

　　首张专辑《JAY》在阿尔法近乎洗脑般的电视台电台打歌下，

　　一种本土化的新型音乐风格开始让愈来愈多的人欲罢不能。

　　几乎所有的圈内制作人也开始注意一个，

　　把曲子谱写的很工整的男孩，

　　他叫周杰伦。

　　首张专辑浓郁的R&B曲风让所有人眼前一亮，

　　but，

　　你以为他会就这样沿着这条路走下去吗？

　　2001年，

　　《范特西》发行，

　　周杰伦独特的音乐改革开始，

　　节奏，

　　成为周杰伦天马行空的独门武器，

　　R&B？

　　笑，

　　我的音乐不叫R&B，

　　请叫我，

　　J式音乐。

　　终于，

　　节奏大爆炸的《双截棍》来了！

　　“东亚病夫的招牌

　　已被我一脚踢开

　　哼！”

　　说这首歌的时候，还是先讲个和这首歌有关的故事吧。

　　长话短说，那会儿杜星河那个热爱JAY的表弟才上初三，还是个初中僧，第一次听到双截棍应该是范特西发行半年之后，小县城滞后没办法，老jay迷也都知道，周杰伦第一张专辑只在台湾本土试探性的发行了。其他地方根本没上，2001年金曲奖同名拿下最佳专辑，第一张就拿最佳专辑，想不红都难。之后发行的范特西才开始全面展开。那之后的半年，周杰伦开始爆红，双截棍首当其冲，当然这种爆红开始于1、2线城市，包括香港等地。第一次听到双截棍，说真的，杜的表弟没欣赏下来，他算是和杰伦相当对脾气的人，最早喜欢的必须是开不了口和爱在西元前。可是双截棍他开始真没欣赏下来。

　　第一遍听，他只能感慨太吵，太逗。那时候双截棍是真红，但是负责任的说，笑话的更多，这歌就是个逗比歌曲。成为永远的黑点，到现在也是，但是金子总是会发光，磁带是一种很神奇的东西。你用过就知道，快进快退相当麻烦，还容易卷带，卷带就是那个播放器上面的圆柱形磁铁柱子把带子吸出来了，还卡住了。卷带了你得拿出来，然后捋顺了，用铅笔卷回去。或者直接用铅笔卷着快进快退，所以麻烦，一般人都是从头听到尾，然后翻一面继续。关键来了，其实双截棍那个时候是赞还是毁，基本看你手上磁带有没有这首歌，然后你听这首歌的次数。在很多遍之后，杜的表弟开始觉得这歌挺搞笑的。再很多遍之后，他开始觉得编曲不错，很多亮点，爱上之后，他觉得节奏燃爆了！他的这个感觉，也和大部分早期杰迷一样，这首歌对于他们来说，真的是燃爆了！

　　什么是节奏？（这里提到的节奏都默认是音乐节奏）节奏说白了就是一种变化，一种有规律或者无规律的阶段性的变化，在音乐上来说，节奏是音符的长短关系，是音符强弱长短的一种现象。有人会问，那节拍是不是就是节奏。其实不能这么说，节拍是一种单位，可以用来衡量计算节奏。这小段先说明下，可能会对下面的分析会有帮助。

　　好了，现在正式进入正题。

　　先说说这首歌的词，其实这首歌的词没啥好说的，快使用双截棍，哼哼哈嘿。虽然成为流行语，可更多的是乐子。

　　双截棍这首歌早在demo里面，周杰伦就命名为了双截棍，里面唱到，快使用双截棍，哼；我就是周杰伦，哼。周杰伦写这首歌目的就是致敬偶像李小龙。

　　方文山拿到的还是命题作文，他写的还是不错的，和周杰伦天马行空的演绎如出一辙，至今还能让人回味那句，“一根我不抽的烟，一放好多年，它一直在身边”。这种味道就像那个年代很著名的网络流行语：带着一根烟，浪迹天涯……那个时候懂装逼？这句话当时看完全身都哆嗦。每个字都会让人揣摩。然后整首歌歌词就像是一个兵器谱展览，有兴趣的可以数数到底有多少种兵器。

　　接着说说曲子。

　　这里先问几个问题：双截棍这首歌是什么风格？说唱？这首歌有旋律吗？这首歌有在唱吗？换句话问，这首歌是唱的还是说的？要回答这些问题，我们不妨先回到最基本的，什么是唱？也就是说，什么是旋律，和节奏有什么不同？



　　第839章 周董音乐排行（二十二）

　　之前介绍过，周杰伦是节奏+旋律的双核驱动，那他到底是怎么做的？好像问题越来越多。呵呵呵……慢慢说，旋律和节奏呢，这么说吧，旋律是一条单音线条，它有高低长短，节奏就像是马蹄声，有快有慢，是一种频率。如果固定时间反复出现重音，那就是节拍。有规律的拍子其实就是一种节奏。旋律有高有低有长有短，一般会分人声旋律和器乐旋律，流行乐中，通俗的说，人声是旋律和节奏的结合，然后伴奏上，鼓、bass是节奏，钢琴吉他弦乐可以是和音和旋律。这种说法理论不一定是对，但是会让你更容易明白。或者更形象一点，之前说编曲是华丽的外衣，那么现在旋律就是人的躯干，而节奏就是骨骼，少年，我看你骨骼惊奇……

　　比如《双截棍》这首歌，周杰伦是说还是唱？显然这个问题就是伪命题，上面我们说了，旋律其实就可以是说的，只要你说的音有高低快慢，有拖长起伏，也就是说，说和唱本分没有太固定的区分。

　　你可以仔细再听一遍整首歌，其实“说”的很有节奏感和旋律。比如，“三段～”比如“硬底子功夫～”比如“他们儿子～”比如“有模有样”等等，包括和声。周杰伦做的是把说和唱的界限变的很模糊，游离其中。

　　然后前面说的拍子，就是节奏的单位，也变的完全没有规律。

　　在曲子上，周杰伦刻意的模糊歌词的作用，也就是吧里很多人说的断句，这就是节奏，比如“岩/烧店”，比如“茶道有三/段”，比如“一/个马步向前”等等。当然，这些不仅仅只是体现在断句上，有了节奏的断句，在旋律上，周杰伦也巧妙的利用旋律的急缓用在说唱上面，让“说”的更有旋律的韵味。比如：“练铁沙掌耍杨家枪”，比如“硬底子”比如“他们儿子”，最明显的是第二遍之后的一些发音。比如1分36秒开始的那段，那是旋律节奏的精华，还有2分13秒开始那段。就这样，周杰伦巧妙的把旋律+节奏充分融合在rap中，那种断句、创造、切分、混音、制造出来的让人舒服的欲罢不能的节奏让人酣畅淋漓，双核驱动真正发挥效应。

　　许多人曾经无比迷周杰伦，觉得他就是华语第一，喜欢他于是就是认为他是第一，这肯定是盲目的，但是如今，如果有人了解了歌曲的真谛和节奏的真谛，那么在这方面的天赋上，他们会坚定的发现，旋律有高有低，各有所爱，但是在节奏这点上，周杰伦第二，没人敢说第一！记住，节奏不是单纯的rap。

　　当然也有很多人会有疑问，这些技术就一定能保证这首歌好听吗？其实技术是一方面，好不好听，这就得从曲子和编曲的好坏以及结合，歌手的演绎、来分析了。因为你得知道，周杰伦这首歌为什么要这样，其他的歌曲为什么不？比如《止战之殇》的各种处理就是一个字，殇。这首《双截棍》，我用一个字形容就够了：燃！爆炸一般的燃！所有的一切都为了这个字服务。

　　从前奏开始。一开始的电吉他solo就拉开了爆燃的序幕，然后加入鼓，接着bass，越来越丰富，越来越燃。人声开始，周杰伦的说唱此刻直接化为乐器，和编曲融为一体，这就是节奏+旋律的妙，然后继续，伴奏甚至加了锣声。“怎么改怎么改”，客家话和声的加入让歌曲主旋律丰富立体了起来，一直到了副歌，“快使用双截棍，哼哼哈嘿”，到了副歌伴奏重复了之前前奏的部分，副歌完，第二遍A段完，这个时候没有切入副歌，而是加入二胡，二胡演绎副旋律！（钟兴民同学请站出来一下，掌声）然后继续重复副歌，这个时候二胡不断，继续进行。副歌完。第三遍开始，A段完，这个时候没有切入副歌，而是钢琴间奏，钢琴演绎副旋律！（钟兴民同学你请再站出来一下，掌声！）整个钢琴solo让整个曲子突然安静了很多，（可是这样不就不燃了吗！不燃了？呵呵……等下说。）

　　然后副歌切入，一瞬间又喧闹了起来，“快使用双截棍，哼哼哈嘿！”反复重复重复重复，推向最高潮。快结束的时候，有个2秒钟的停顿，然后音乐回来，最后一个大锣，终止。这首歌有3处solo，前奏的电吉他，中间的二胡和钢琴。前奏喧闹，中间两处却安静异常。甚至最后还有个2秒停顿，why！其实它们做的事情是一样的，还是那个字，燃，整首歌三段，却只有3分21秒，异常的紧凑，如果，仅仅是一味的一燃到底，难免燃过之后的审美疲劳和无趣，这首歌的高度和质量以及耐听度都会大打折扣，中间的两段solo不仅保证了整首歌的层次感，也让整首歌有种层层递进的快感，可谓神乎其神，鉴于此，金曲奖最佳编曲，实至名归。（钟兴民同学你特么请再站出来一下，掌声！）

　　当然，整首歌的创意和整体的编排最大的功臣当然还是制作人本身，周杰伦。双截棍的demo里面其实对于钢琴solo已经有大致的雏形。另外，这首歌最后一段的重复+哼，来自于demo。

　　这首歌最早其实是写给张惠妹的，不过被退稿了，也亏得张退稿了，这才成就了周的霸业初成。

　　这首歌的三段solo是灵魂所在。

　　最后的停顿是点睛之笔。

　　周杰伦rap的演绎，将整首歌爆燃的节奏感发挥到淋漓尽致。说这首歌就是周杰伦歌曲的代表作，一点都不为过。

　　双截棍这首歌未来必定会在周杰伦的音乐生涯中留下非常重要的一笔，也一定会在若干年后的华语乐坛留下一段佳话。它的重要意义就相当于周杰伦对于华语乐坛。《双截棍》一举打开了华语创作人的新局面，让世界重新重视华语的声音！

　　终于要尘埃落定了。

　　《双截棍》之后，杜星河给方雅君放出了周氏黑暗风的巅峰之作——《以父之名》！

　　……

　　微凉的晨露沾湿黑礼服～

　　石板路有雾父在低诉～

　　无奈的觉悟只能更残酷～

　　一切都为了通往圣堂的路～

　　吹不散的雾隐没了意图～

　　谁轻柔踱步停住～

　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度～

　　……

　　我们每个人都有罪～

　　犯着不同的罪～

　　我能决定谁对～

　　谁又该要沉睡～

　　争论不能解决～

　　在永无止境的夜～

　　关掉你的嘴～

　　唯一的恩惠～

　　挡在前面的人都有罪～

　　后悔也无路可退～

　　以父之名判决～

　　那感觉没有适合词汇～

　　就像边笑边掉泪～

　　凝视着完全的黑～

　　阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉～

　　……

　　低头亲吻我的左手～

　　换取被宽恕的承诺～

　　老旧管风琴在角落～

　　一直一直一直伴奏～

　　黑色帘幕被风吹动～

　　阳光无言地穿透～

　　洒向那群被我驯服后的兽～

　　沉默地喊叫沉默地喊叫～

　　孤单开始发酵～

　　不停对着我嘲笑～

　　回忆逐渐燃烧～

　　曾经纯真的画面～

　　残忍地温柔出现～

　　脆弱时间到～

　　我们一起来祷告～

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　……

　　没人能说没人可说～

　　好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　……

　　闭上双眼我又看见～

　　当年那梦的画面～

　　天空是蒙蒙的雾～

　　……

　　父亲牵着我的双手～

　　轻轻走过～

　　清晨那安安静静的石板路～

　　……

　　低头亲吻我的左手～

　　换取被宽恕的承诺～

　　老旧管风琴在角落～

　　一直一直一直伴奏～

　　黑色帘幕被风吹动～

　　阳光无言地穿透～

　　洒向那群被我驯服后的兽～

　　沉默地喊叫沉默地喊叫～

　　孤单开始发酵～

　　不停对着我嘲笑～

　　回忆逐渐燃烧～

　　曾经纯真的画面～

　　残忍地温柔出现～

　　脆弱时间到～

　　我们一起来祷告～

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　……

　　没人能说没人可说～

　　好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我～我的自负～

　　刻着一道孤独～

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　……

　　没人能说没人可说～

　　好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　……

　　那斑驳的家徽～我擦拭了一夜～

　　孤独的光辉～我才懂的感觉～

　　烛光～不～不～停的～摇晃～

　　猫头鹰在～窗棂上～对著远方眺望～

　　通向～大厅的长廊～

　　一样～说不出的沧桑～

　　没有喧嚣～只有宁静围绕～

　　我～慢慢睡著～天～刚刚破晓～

　　……

　　在欣赏这首歌的同时，如果能再看一遍教父2，那就再完美不过了。

　　所以在欣赏这最后一首歌之前。

　　杜星河想先说说第二代教父，麦克——

　　弗雷多死的时候麦克是忏悔的，

　　应该是枪响的一瞬间，

　　麦克就很后悔了，

　　他低下头，

　　确是在忏悔，

　　可是，麦克又是不得不这么做的，

　　这是他的责任。

　　影片结尾的时候是一场回忆，

　　麦克回忆的一次家庭聚会，

　　那时候老V还在，

　　麦克宣布自己入伍，

　　每个人的表现不同。

　　而弗雷多的祝福让他怀念。

　　镜头最后的麦克孤独的坐着，

　　一如《叶惠美》的封面。

　　这是男人的孤独。

　　荣耀的背后刻着一道孤独。

　　……

　　斑驳的家徽～擦拭了一夜～

　　孤独的光辉～才懂的感觉～

　　……

　　周朝纪元第四年，周王朝迎来鼎盛时期。

　　到今天依旧还会有人在怀疑这首歌的排名，以父之名第一，其他随意。无论内涵、技术、灵性、演绎、思想、革命性、地位、MV、歌词、旋律、编曲。统统第一。毋庸置疑。

　　说这首歌之前，我们说说《叶惠美》这张专辑。叶惠美算是杜星河最欣赏的专辑之一，在他看来，《叶惠美》比《JAY》、比《范特西》更难。他也一直不掩饰对《八度》的偏爱，因为《八度》成就了叶惠美，所以必须要感谢《八度》。

　　《JAY》和《范特西》是定义标准。什么叫定义，一种东西，从无到有，这叫做定义，定义是很难的。可是我们站在现在来看，就此时此刻，我们了解周杰伦，我回头看《JAY》和《范特西》，觉得不难，为什么，因为他是周杰伦，他有这个才华，在那个年代我们推崇，是我们不了解他脑子里有些什么，到今天我们了解，所以说周杰伦重新定义市场，是不难的，他不定义，谁定义？谁叫他是周杰伦。

　　《JAY》和《范特西》完美开局，不仅重新定义了华语市场，更给周杰伦自己也定义了两个字，天才。当市场还在慢慢消化J式音乐的时候，各种乐评人和制作人都在用放大镜审视着这位难得一见的天才，这是一种怎样的压力，就在这个时候《八度空间》问世，迅速第一次出现了周郎才尽的呼声，是噱头也好，是炒作也罢，第二年金曲奖，周杰伦惨遭滑铁卢。

　　我们重新来看《叶惠美》。

　　周杰伦自己心里也明白，必须得拿出点东西了。早期周杰伦简直是自负的代言人，不是现在嘟嘟的代言人。早期的周杰伦一身吊气，自负到骨子里了。周杰伦尽心尽力，准备了如下的作品再战江湖。

　　东风破：中国风标杆之作，琵琶与古筝的交缠谱写了中国古乐的新篇章，中国风之王，至今无法超越。

　　晴天：校园民谣风，清新到死的青春记忆。不要和我说记忆加分，一首能吸食满满记忆的歌曲，你不服都不行！

　　你听得到：灵性的迸发，周杰伦随性到忘记进歌的不二神作。

　　梯田：这才是rap，不一定非要用力咬字，大声斥骂飚脏话才是rap的精髓，不单单是它的节奏感，还有其中的很难领悟的内涵。

　　三年二班：难度极大的编曲和简简单单少年的迷茫形成的强烈反差，这首歌不仅仅是回忆，更是心声。

　　这5首歌排名杜星河也给了，《叶惠美》之所以褒贬不一，不是《叶惠美》太差，而是《叶惠美》专辑的不统一性和水平差异化。《JAY》《范特西》和《八度空间》，整张专辑无疑全部是佳作，首首主打，概念也非常统一。《八度》是完整性最好的专辑，甚至包括整张专辑的唱腔都非常统一。水平也最为平均。可是《叶惠美》这5首歌水准太高，导致整张专辑有点畸形。你觉得懦夫》调调她的睫毛爱情悬崖双刀真的不好吗？未必，任何一首拿到前三，都是良心作品，可惜他们刚刚好在《叶惠美》。这些还不算这首《以父之名》，被用来定义完美的神作。

　　继续回到前面说的《叶惠美》，前三是定义，那么，《叶惠美》为什么更难，因为《叶惠美》要做的是颠覆！是超越！不管你说你多么爱前三，仍可以很肯定的说，《叶惠美》真正做到了涅盘和超越。周杰伦在前三这种起点几乎满分的压力下，能完成超越，这个时候，我们才不得不说，周杰伦无愧王者地位。

　　《以父之名》不仅仅是首歌，更像一部电影大片，犹如《教父》一样，精彩令人颤栗。开始整首歌从一小段祷告语开始，从第一秒钟就树立了高度和意境，弦乐进，先说说前面这一小段，在听的时候仿佛在经历一部大片的片头，画面长镜头移动，欢迎来到意大利，弦乐继续，典型的异域风格，镜头里浮现的就是布拉格广场，西西里岛的街道，圣洁的教堂。祷告继续，前奏过半，意大利歌剧女声高亢，毫无为何，画面里安静的教堂广场上，突然白鸽飞舞，典型的动静结合的吴宇森式的电影镜头在歌曲里其实也能实现，弦乐紧张配合着女声，祷告也仿佛在颤抖着，直到阿门。结束。

　　“Nel-padre-dello-spazio，

　　Stiamo-volendo-lessere-umano-tutto-a-revere-il-vostro-san-chiamato.

　　Sta-volendo-il-vostro-paese-per-arrivare，

　　Spera-la-vostra-linea-del-decreto-sul-posto，

　　Come-il-collega-nello-spazio.

　　La-nostra-dieta-quotidiana-di-spesa，

　　Oggi-conced-per-noi.

　　Esenta-il-nostro-debito，

　　Era-simile-a-noi-esentare-il-debito-dellessere-umano.

　　Ci-non-è-denominato-per-venire-a-contatto-della-sonda，

　　Non-li-salva-da-separare-da-rogue-dichiarano，

　　(o-è-separato-da-wickedness)a-causa-del-dichiarare，

　　La-destra-legale，il-glory，tutto-è-voi，

　　Fino-a-per-sempre.

　　aman．

　　我们在天上的父，

　　愿人都尊你的名为圣。

　　愿你的国降临，

　　愿你的旨意行在地上，

　　如同行在天上。

　　我们日用的饮食，

　　今日赐给我们。

　　免我们的债，

　　如同我们免了人的债。

　　不叫我们遇见试探，

　　救我们脱离凶恶，

　　因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，

　　阿门。”

　　接近1分钟的祷告和配乐简直是一场视觉和听觉的双重享受。前面的这段意大利文祷告也告诉我了我们《以父之名》这个歌名里面父的第一层涵义：圣父，上帝。

　　前奏继续，随着几声“judge”（审判）的和声，高亢的女声终于释放出来，仿佛西方的审判地狱，审判世间万物，以父的名誉，所以我们祷告，并且请求父原谅我们的罪恶。

　　听这首歌如果你能带点忏悔，那再好不过了。1分04秒主旋律背景乐器出现，有点像黑管，却又感觉是键盘来的，其实这是合成音效，就是这个旋律贯穿了始终，这个旋律很重要，奠定了整首歌的基调和意境，选的非常非常好，原因之一还有更好的配合了复杂的和音和各种音效，比如时不时出现的女声。毫无违和感。这个时候架子鼓进入，整首歌的前奏才算正式开始。人声进。这个时候，时间已经过去了整整1分20秒。

　　“微凉的晨露～沾湿黑礼服～

　　石板路有雾～父在低诉～

　　无奈的觉悟～只能更残酷～

　　一切都为了通往圣堂的路～”

　　前面2句其实完全可以和刚开始的小提琴弦乐结合，同样的蒙太奇手法，渲染意境。画面感从一开始就已经爆棚。“无奈的觉悟～只能更残酷”这句一开始就出现，其实有点早，这个时候听众其实很难理解这句的意思。在MV里面，其实主要的剧情是祷告，周杰伦身为黑手党祷告什么呢，无非是为了自己无情的杀戮找借口！无奈的觉悟？呵呵，笑，无奈吗？很无奈，为生父复仇，如今却同样需要一个借口在圣父面前忏悔，我是无奈的，我只能更残酷。这一切都是为了通往圣堂的路。你说黄俊郎是什么心态？吊爆了的心态，句句直指人心！这里的曲一开始就是R&B式rap，娓娓道来，旋律和编曲意境完美搭配。



　　第840章 周董音乐排行（二十三）

　　“吹不散的雾～隐没了意图～

　　谁轻柔踱步～停住～

　　还来不及哭～

　　穿过的子弹就带走温度～”

　　向往圣堂，可路途迷雾重重，真正的意图到底是什么，“谁轻柔踱步～停住”这句必须给黄俊郎点个赞，太赞了，那种画面感，就仿佛是单反抓拍，让人从内心深处的麻！停住，之后也是恰好的停顿，“还来不及哭，穿过的子弹就带走温度”，作者回忆自己父亲的死亡，用的词是还来不及哭，穿过的子弹就带走了温度，这就是早期周杰伦音乐的东西，精致精致精致还是精致！每一个音符，每一句话都值得推敲。

　　这种唱式的rap，押韵和层层递进是非常重要的，很庆幸黄俊郎做的很完美，最完美的一次给了最完美的以父之名，一直到这里，非常押韵，配合rap层层递进，让人欲罢不能。

　　“我们每个人都有罪～犯着不同的罪～

　　我能决定谁对～谁又该要沉睡～

　　争论不能解决～在永无止境的夜～

　　关掉你的嘴～唯一的恩惠～”

　　我们每个人生来就带着原罪，这是基督教徒的说法，有点像中国古代法家学里的人之初，性本恶。我们犯着不同的罪。作者因为目睹父亲的死，走向复仇之路，我来决定谁对谁错，我来决定谁来沉睡（死），争论只能靠子弹解决，这是给你的恩惠，让你闭嘴！这个时候的作者是自负的。复仇成了唯一的路。这里的编曲也一直是架子鼓和主旋律背景音配合，符合rap的基调。旋律继续说唱。

　　“挡在前面的人都有罪～后悔也无路可退～

　　以父之名判决～那感觉没有适合字汇～

　　就像边笑边掉泪～凝视着完全的黑～

　　阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉～”

　　挡在前面的人都得死，为什么？因为我以父之名判决他们有罪，我已无路可退，那种感觉无法言语，我忏悔着却同样沉醉着杀戮，已无法自拔。旋律编曲同上。

　　“低头亲吻我的左手～换取被宽恕的承诺～”

　　不用解释，忏悔。这里旋律已经越来越出彩，跟唱起来越来越有难度，周杰伦在这首歌的配唱其实是花了非常多的小心思，前面一直低沉的吟唱仿佛祷告一般，后面唱腔也换了好几种，大量的和声编排，这些种种都定义着完美。

　　“老旧管风琴在角落～一直一直一直伴奏～

　　黑色帘幕被风吹动阳光无言地穿透～

　　洒向那群被我驯服后的兽～”

　　强大的修辞，强烈的画面感。和最开始两句一样，意境的渲染，营造气氛。洒向那群被我驯服后的兽。暗示自己和自己的手下犹如兽，兽是基督教里面所有敌对的称谓。节奏已经越来越快，唱rap最过瘾的也在这里，无敌的押韵和层层递进的节奏，整首歌虽然歌词和编曲强大，可是曲的作用同样毋庸置疑。

　　“沉默地喊叫沉默地喊叫～孤单开始发酵～

　　不停对着我嘲笑～回忆逐渐延烧～

　　曾经纯真的画面～残忍的温柔出现～

　　脆弱时间到～我们一起来祷告～”

　　先从最后一句开始吧，脆弱时间到，我们一起来祷告。从自负到祷告经历了什么，前面几句说的就是过程，正对应了后面的那句“荣耀的背后刻着一道孤独”。无尽的杀戮最终只有内心的孤独发酵。那些嘲笑的面孔仿佛做梦都在你脑海中，作者不禁回忆曾经那些纯真的画面，才有了祷告的念头。

　　“仁慈的父我已坠入～看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　没人能说没人可说～好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　闭上双眼我又看见～当年那梦的画面～

　　天空是蒙蒙的雾～

　　父亲牵着我的双手～轻轻走过～

　　清晨那安安静静的石板路～”

　　先不说词，先说说这里的曲，在上一句完全用说的一起来祷告结束之后，正式进入副歌，《以父之名》第一遍的副歌已经是非常完美的了，到这里更是赞到不行，其实抛开编曲和编排的花俏，《以父之名》副歌的旋律非常完美，特别是周杰伦低沉的半哼半唱，周杰伦已经很少这样了，是那种很多轨和声一起的哼唱，后期很难得再见。

　　注意这个时候一直没有断过的那个背景旋律，配合着哼唱显得异常诡异却极度搭配。周杰伦在唱的时候还陪着踩鼓点的配唱“a-you-you-cheiken-cheiken-a-ya”成为日后众多以父跪心中的经典。什么叫随性和节奏，《以父之名》到这里至少已经是前十了。

　　《以父之名》的高质量无处不在，如果仅仅是以上说的这些，还远远不够。在第一遍A、B之后，《以父之名》的间奏更是吊爆。那是一种巨大的精神力量仿佛一下子能把你掀翻在地。

　　我们不如从MV说起。此刻，请先暂停阅读，谢谢，把MV拉到大概第一遍副歌最后几句，此时MV过半，jay从车里把枪扔出窗外，车开往教堂，此时伴随着那无比平静却忧伤到骨子里的钢琴，和前奏女声的吟唱，jay推开教堂的门，满教堂的蜡烛，镜头慢慢滑过教堂墙壁那一幅幅圣母画像，画面到这里，观众也许还沉浸在悲伤的钢琴音符和神圣的壁画里面，突然画面切换，快速闪回jay当年那双恐惧的眼睛，此时背景女声吟唱到高潮，注意看MV里面周杰伦的神情，迟疑，落寞，却又坚定，绝对是周杰伦演技最好的瞬间。画面再闪回少年其实那恐惧的眼，砰砰砰砰砰！五声枪响把意境推向高潮。女声吟唱仿佛是神圣的教堂背景音，瞬间被枪声终结！那种突兀感和耳边的回音让人瞬间头皮发麻，不知道该怎么形容这种感觉，MV本来是在讲故事，讲画面，可是这段MV却在讲编曲！在讲声音的深度！而声音没在讲乐曲！声音却在讲故事！在讲画面！画面和编曲的高度融合让人毛骨悚然，却又沉迷其中，这是一种多么美妙的享受啊。

　　至此，《以父之名》算是真正脱颖而出。

　　用枪声来结束间奏，同时开启了A段到来，这部分的A段是整首歌rap最好听的这部分，重复的恰到好处，整首歌最爱跟唱，跟唱最爽的部分无疑是这段。所以整首歌这部分算上A段是重复了2次。每次跟唱就一个字，吊！然后就是B段副歌，周杰伦到此时声音一直都是比较低沉，包括副歌的和声。一直到B完，此时接一声枪响，意境再次180度转弯，周杰伦高亢的吟唱和女声吟唱融为一体，还是那句，以父的编曲牛逼，曲同样牛逼，这几句的曲就仿佛一马平川之后的陡峰，那一声枪响又似晴天霹雳，瞬间的狂风暴雨，这是一段来自生命的呐喊，仿佛是在像圣父哭诉自己的觉悟，“仁慈的父～～～我已坠入～～～看不见最的国度～～～”意境之高配合歌词、曲、演唱、让人叫绝。到这里继续再接一次副歌B，可是你以为仅仅只是副歌吗？

　　“斑驳的家徽～擦拭了一夜～

　　孤独的光辉～才懂的感觉～

　　烛光不停地摇晃～猫头鹰在窗棂上对著远方眺望～

　　通向大厅的长廊～一样说不出的沧桑～

　　没有喧嚣～只有宁静围绕～

　　我慢慢睡著～天刚刚破晓～”

　　周杰伦的这部分C段的插入终于给以父之名的完美盖棺定论。其实这种多轨不同旋律歌词的和音周杰伦在前四里面用了几次。懦夫里面周杰伦的唱和小女孩的rap的交织。三年二班里面最后也是rap和唱双重享受。同样，梯田里面的rap和原住民山歌的融合并轨。等等等等。可是在以父之名里面，是做的最巧妙的（和梯田并列^^），首先，在以父里面，这两段的融合前面高度吻合，第一次听几乎都听不出来，然后是后半段差异越来越大，然后等副歌结束了，C段还有两句继续。

　　另外，就是C段异常的出彩和强大。最后，就是最后这两句，“没有喧嚣～只有宁静围绕～我慢慢睡著～天刚刚破晓～”。

　　怎么说这一段呢，首先C段既然并轨，注定着只能用一个编曲，所以其实你仔细听和副歌的结构应该是很类似的，甚至很多音有相似之处。唯一不和谐的就是C段的和音多出来了一点，恰恰就是多出来的这句，就是这样恰到好处，这真是注定的。当所有编曲归为0，当所有乐器的声音截止，周杰伦近乎魔怔的自言自语的两句，我慢慢睡着，天刚刚破晓。让人简直爱死了。这种戛然而止就像是梯田里的那句这种艺术，真的很难领悟。只可意味，不可言传。连收尾都收尾的这么神迹，以父不第一？谁第一？

　　……

　　欣赏了一夜的周董。

　　当《以父之名》放完时，已经是清晨六点多了，KTV外面的天都亮了。

　　方雅君虽然沉醉于周董的音乐，但这么耗一夜的精力，还喝了不少酒，她是实在熬不住了。

　　杜星河不一样，他必须让自己扛三天，不能睡。他要赶紧返回去，先不去低级世界找罪受了。于是他带着方雅君回了酒店，方雅君就寝后，杜星河自己又坐到电脑前，继续欣赏周董的音乐。

　　没有音乐，他肯定会疲惫不堪的，只有沉浸在音乐里，他才能继续煎熬。

　　欣赏了一夜周董的经典，杜星河带着惯性的心态，上网继续找周董的音乐来听。之前听的都是老歌，他这时想带着新的心态，听一听周董中后期的歌，看看能不能从里面发现一些亮点。反正在穿越之前，他听周董中后期的音乐都有种不够过瘾的感觉。

　　带着这样的心态，杜星河从周董的第11张专辑继续往后听。

　　这第11张专辑，叫做《惊叹号》，2011年11月11日发行，专辑里有11首歌，一切都取了好意头，但可惜这张专辑却并没有给人带来惊喜，即使现在听，杜星河仍旧觉得这张专辑也就那样。不过他好像从哪里看到过一本叫《歌神》的网络小说，封面用的惊叹号的封面……

　　在听《惊叹号》的时候，杜星河还随便浏览了一些网络上的乐评，他觉得有一个帖子写的还算客观，帖子名叫《就这样了吗？就这样了》。帖子里面对这张《惊叹号》的评价，他比较赞同。

　　这个帖子是这样写的：

　　《《就这样了吗？就这样了》》

　　……

　　写下这个标题的时候，对我意味着，今年就算过完了，干笑两声，哈哈。最大的期待，最见证奇迹的时刻，如同红盖头一掀，美丑都一目了然。这妞美还是丑，评论贴在最后，纯属扯淡，仅供参考。我是来说一些没用的。

　　这篇文章一开始落笔的时候，最深情款款，也最脑残，我提出个“变与不变”，一不小心就被豆油们顶到了首页，现在想来还非常羞愧，因为我发现这观点只正确了百分之五十。

　　这正确的百分之五十是：人与生俱来是懂得怀念的动物。

　　于是，《JAY》、《范特西》无论如何都是最好，而《魔杰座》、《跨时代》玩得再花哨，那也只不过像青涩腼腆的前前前男友以富态臃肿的煤老板姿态定期前来会面。

　　我念着他最初的好，就从来不纠结《伊斯坦堡》有多蛋疼，听你们说那是异域风情，啊，好吧。

　　我念着他最初的好，就从来不批评《娘子》是史上旋律性最差的中国风，听你们说那是牛逼唱法，啊，好吧。

　　直到后来我家旁边建了个小广场，高中时我每天路过那里会碰到文艺老大爷和文艺老大妈，老大爷拉的是史上最难听的二胡，老大妈唱的是世上最异域风情的《莫斯科郊外的晚上》，那场面要多文艺有多文艺，要多中国风有多中国风……原谅我一不小心想起的就是周董的这两首歌。

　　而我也遗憾的错掉了百分之五十：硬币的两面有时候不光是“变与不变”，也可能是“诚与不诚”，“用心与不用心”，“灵感与没灵感”，最最重要的还有一条，“习惯与不习惯”。若真心不习惯的，再用心再诚意再有灵感，依然全是扯淡。

　　所以我常常看到一些搞笑的，比如两个都是杰伦的粉丝也在争啊，争得不亦乐乎，争到最后互相想和对方母亲发生些什么……真无聊。都以为是“观点”和“观点”在争，其实是“耳朵”和“耳朵”在争，是“口味”和“口味”在争，是“傻逼”和“傻逼”在争，人为什么总那么自我感觉良好呢？

　　既如此，我觉得本文其实唯一有用的观点是：

　　能不能从《惊叹号》开始，只用耳朵去品？

　　当发现口味不同时，你在心里骂我一声“傻逼”，嘴上夸我一句“不错”；我也在心里骂你一声“傻逼”，嘴上表扬你“有品位”，然后相视一笑，心有灵犀还情投意合的，这他妈多和谐。

　　所以，文末的所谓乐评不必当真，那只代表我的口味我的耳朵，你不该很没信心的觉得我的耳朵就高保真，你的耳朵就山寨货。另外，屎长屎长的东西一般是没什么营养的。如此。

　　……

　　有人说喜欢是一种惯性，我不认同，你看看多的是这样喜欢着他的人——长大后一首首删掉这时代，留下几首范特西，他们惋惜的说：你变了你变了你变了……

　　真的不好对他们解释什么，我只是记得，曾看到一句话——

　　人们爱说“1：你真让我失望，这么多年了都没变。2：你真让我失望，才这么些年你就变了。”

　　这说明了什么？关闭评论的重要性。

　　这话在七堇年博客上有。想当年我多迷恋她啊，现在都不怎么关注了，如此，我知道所谓什么变不变的，归根结底是自己变了。所以，纵使周杰伦把专辑顺序倒过来发，该走的仍走，该喷的仍喷。

　　既如此，那些离开的，那些留下的，那些捧的，那些黑的，那些有文化的，那些没素质的，都不必再吵了，你们总以为有足够的理由去说服对方，其实你一开口就错了，你的理由怎么能成为他人的理由呢？你喜欢的唱腔怎么能逼着不喜欢的人喜欢呢？同样你不喜欢的唱腔怎么能逼着喜欢的人不喜欢呢？你奉为佳肴的臭豆腐在别人的眼里怎么就不能屎一般的存在并恶心着？你听一次鄙视一次的爱情买卖怎么就不能在别人的电脑上无限循环着？

　　所以，不用再争了。

　　周杰伦的才华还需要证明吗？不需要。

　　周杰伦的才华穷尽了没有？你觉得穷尽了大不了就不听了呗。

　　周杰伦有没有用心做音乐？嗯……不好说，我觉得他多少有些不务正业，反正我以后是不会看他的烂片了的。

　　以上是我的态度。

　　然后，对于那些纯粹抱着恶意的人们，对于那些动不动就叫嚣着周杰伦有多烂有多俗有多丑有多SB的人们，我会发着呆，然后微微笑，接着合上显示屏……时间会有结论的，就算时间没有结论，我们心里仍有杰伦，这是多带劲的事情。

　　据我观察，得到一个结论：最爱《JAY》、《范特西》、《八度》的歌迷大抵是八五到八八之间的老男孩，最迷《叶惠美》、《七里香》、《十一月》的歌迷大抵是八九到九二之间的小盆友，九二年之后的小小盆友，则对此六张专辑之后的专辑更有感情。

　　有木有？

　　如果是这样，以后就不和别人讨论周杰伦哪张专辑更经典了，我们爱上的其实都是青春深处的回忆。那些老一点的歌迷，表跟我说简单爱有多经典，也表跟我说甜甜的有多腻歪，喜欢不喜欢这种东西太主观，您就真确定您逢人就推荐的那魂牵梦绕的翡翠白玉汤不是豆腐煮白菜叶？

　　谈谈周和周的《惊叹号》

　　谈一张专辑我一般会先谈它的风格，咦，你们知不知道什么叫R&B呢？哦，肯定有人知道，但其实这么多年我一直搞不明白。后来，我去扒了吉吉、力宏、大同当然还有卤蛋的曲，自以为是的总结了一下，R&B就是一个调子可以重复重复再重复，为了不无聊，重复之中伺机递进，递进过程再玩一下炫技般的转音的这种音乐形式，大体上便可以称之为R&B，它有个美丽哀愁的中文名叫“节奏怨曲”。

　　最早周董就是玩这个R和B的。比如你看《完美主义》：

　　如果说怀疑可以造句

　　如果说分离能够翻译

　　如果这一切真的可以

　　我想要将我的寂寞封闭

　　然后在这里不限日期

　　然后将过去慢慢温习

　　让我爱上你那场悲剧

　　是你完美演出的一场戏

　　……

　　前三句一个音符都不改，第四句小小改动，五至七句直接抄袭前三句的曲，第八句和第四句差不多。所以说，R&B其实一点都不高深莫测的啊，那这还有什么可以玩的呢？对了，唱功，玩的就是谁比谁的唱功叼。但是，用唱功这个词还太狭隘，因为你能说吴青峰的唱功不好吗，不能，但是吴青峰姐姐要是玩起R&B，苏打绿就要真正变成奇葩了——声线这种东西是真正命中注定的。

　　R&B要求的声线是，要么弹性十足如陶吉吉还有王力宏，要么柔韧立体如周杰伦，还可以磁性深沉如方大同，这些人转起音来不会像吴青峰那样纯粹是玩清澈的，但是他们的声线却可以变得非常微妙，在细微处甚至诡异得让人不可揣测……哎呀，说了那么多，以上全是废话，我的正题是，周董为毛近来不玩或者少玩R&B了？我不得不告诉大家的一个残酷现实就是，他老了……



　　第841章 周董音乐排行（二十四）

　　……人和人是不一样的，比如，某人七老八十的了还照样上春晚去假装个小百灵小夜莺小山鸡什么的，也不知真唱假唱，反正人杵在那儿就是个不老神话，但是，周董的声音明显比他的人老得更快，当然，他人也老得也很快啊，我有一个11.52G的超时代演唱会视频，话说近景时我都不敢看他笑了。反正和他当年在小巨蛋开无与伦比那个时期的声音比起来是要逊色多了。那时候他唱借口唱搁浅也不过只皱了两下眉而已。更别说当年他刚出道时唱可爱女人时的那种千回百转，你真心怀疑那是一个二十一岁的年轻人应该具备的声音控制力吗？现在呢，还有春晚时真唱了一首《兰亭序》，大家应该也听得出来，声音不仅干涩，连气息音准都有很明显的问题。如此，你就表再问他怎么电音完了还是电音，这要看你是想听噪音呢，还是破音呢，还是电音呢？

　　当然，我觉得《麦麦》用电音应该还不至于的，唯一的猜测只好是，这是一个电音时代开启的信号。

　　在这五张专辑里面，我认为还有两处是可以明显听得出演唱唱功下降的地方。一个是皮影戏里边的“随性唱一遍，变世代传承的经典”，也就是杰黑所谓的“太监音”，跟唱霍元甲时的那个太监还是同一个太监么？霍元甲里边唱得跟水一样，一比就全知道了。也就是说，周杰伦最有特色的东西在被时间一步步的侵蚀掉，像以前，我最恨K他的歌了，好端端唱着断了的弦，突然冒出句“我突然失败的笑～”，麻痹我也只能失败而尴尬的笑了，题外话哈。

　　还有就是《你好吗》，“寂寞”啊，“时空”啊，“光年”啊，好勉强啊，射与不射的界限，破与不破的边缘，听得我替他捏把汗。各种状态不好。其实想想别理解也觉得特别心痛的是，周董一年开那么多演唱会，每天还有那么多的事情，无规律的睡眠，调不过来的时差，偶尔来一杯优乐美啃两口可比克，这一切是多么不可挽回的摧毁一把好嗓音，不说了。

　　所以呢，这五首歌，好一些，——好吧，几乎是全部，都偏向于口水歌的范畴，因为越口水就越好唱啊，这多多少少能完成一张专辑，这是底线了。当然我这样说的时候非常不希望看见有一些二逼说周杰伦的唱功本来就不好啊，还吐字不清神马的。你们都是一些没有主见只懂得附和的傻狗罢了。

　　唱功好怎么界定呢？比如王菲、陈奕迅他们唱功好，我一点异见都不敢有，他们口碑来源无非是对歌曲的诠释大家觉得牛逼。同样一首《说了再见》，E神要是唱起来那周董完败是十有八九的事儿啊，但是，如果是以父之名、威廉古堡这样的歌呢？

　　我告诉你，威廉古堡其实本来是给陈奕迅唱的，我猜你一定很惊讶是吧。事情得从五百年前说起，周董写成这歌拿给E神唱，说是吸血鬼的主题歌，好好唱。但是陈奕迅五百年前是都市苦逼男女的代言人啊——和现在是一样样的，所以他就去了，一张嘴，得，威廉公爵没几天忧郁症死了。陈奕迅那个不甘心啊，跑去人家坟前又唱一遍，得，人家坟墓来年寸草不生。从此人送外号“斩草根”，和白云大妈的“一剪梅”并称黑白双煞。后来，在大伙的极力要求下，这歌才改由周董演绎。故事就是这么个故事，意思都懂的。

　　接下来探讨编曲。这东西特别主观，因为不同人的脑部结构或者说审美情趣时常是不一样的，有人习惯接受简洁、明了、干净的东西，于是他有觉得一把吉他或者一架钢琴就够了，但是某些人，比如我，恰恰相反的深爱着丰富的元素、浓墨重彩的效果的冲击。按照我的标准来说，即，在元素丰富的条件下，层次感便是好坏标准的及格线，条理清晰的重要性如同织毛衣的路数，乱织的下场便是一朵花你能织成一坨屎。其次，如果很有想象力，那就是应当打四星或者五星了。比如洪敬尧老师的神作《三年二班》里神奇的兵乓球击打声，不仅没和里边的鼓点呛着，反而美妙的把听者的耳朵给叼了起来，这是什么，造诣！

　　但是，你说真正能称得上想象力的编曲是什么样？

　　我的答案是，最牛的编曲是永远在和“人声轨”争夺话语权的那种。去听《以父之名》吧，神级的编曲。从低沉的祷告，隐喻悲剧宿命的弦乐，令人手脚冰凉的嚎叫，半压迫式的鼓点，还有那个从头到尾循环着的无法形容的像弦乐又像呜咽的声音，最神奇的是MV过半时，杰伦从车里扔枪，车开往教堂，推开门，这一路伴随的是忧伤平静的钢琴和一个女人唱诗的声音，镜头给向教堂壁画的圣母圣姑们，哈，你以为杰伦的灵魂会因此而得到洗礼了吗？镜头突然闪回到杰伦当年那双恐惧的眼睛，此时唱诗达到高潮，枪声响，轰掉那拯救的声音，太惊悚了！

　　你细细去品简直分不清到底是编曲在配合这个MV，还是MV在讲述这个编曲的“深度”！！！

　　而这又是来自洪敬尧老师的编曲！自《十一月的肖邦》后，他基本就没编过曲了。就剩下林迈可、黄雨勋、蔡科俊的吉他和钟新民的弦乐在撑着，诚然这几个家伙也是神级人物，但若真心的讲，他们在阿尧老师面前只是小牛比碰见大牛比，不顶事而啊！呼唤阿尧老师的回归！扯远啦。

　　《迷魂曲》，很叼。

　　初一听还以为阿尧老师回归了，细一听不是黄雨勋就是林迈可，话说这两人对老朋友的天分是极力模仿啊。这音色觉得诡异至极，甚至搞笑，网友戏称“阿拉伯风格”，但是批评它之前麻烦自问一下自己接受新事物的态度和能力如何！别人中规中矩你说人不思进取，来一点实验性的东西又没这个品味，都去听肛肛算了。我，特，么，执，着，的，深，爱，着，这，诡，异。

　　《皮影戏》，不错。开头那段很洋气的调和中国风也能结合，这第一次吧，还行吧，给点鼓励吧。老说人不创新。

　　《麦麦》，还行。节奏和可爱女人有点像，比可爱女人慢一点。

　　《你好吗》，还行。钟新民老师想突破《爸我回来了》和《最后的战役》有些难啊，灵感都用光了。

　　《惊叹号》，……。结合本文文末，大家分析一下，那警报声是出警的，还是急救的，还是消防的？

　　谈作词。

　　《迷魂曲》，用音乐盗梦，酷。有想法的东西就配得上这个词。

　　《皮影戏》，传统，不用看都知道又是特么的传统，但是，一个字，牛。不服的同学就着这个题材写一篇，或者尝试着在里边改一两个字，你能更好的话，那你就是两个字，牛逼。有人说“唱念做打喜怒哀乐，让你妈妈扭一下”是胡来，靠，蠢东西，这是以皮影为第一人称说出口的！！并且把你也想象成皮影角色之一了！！操纵你创造你这个角色的就是“妈妈”！！唱念做打喜怒哀乐，让你妈妈扭一下！！

　　《麦麦》，哈，杰伦。杰伦的词总有一两句亮爆了。

　　“我写的小说根本就是空白黑夜。”

　　想起《半岛铁盒》里一句“沦落而成美。”

　　想起《晴天》里一句“想起花瓣试着掉落。”

　　杰伦属于那种偶有佳句的现代诗诗人，不解释。

　　《你好吗》，还行。这首歌什么都是还行。这不应该是苦逼男陈奕迅唱的吗？我忧郁了，又。

　　《惊叹号》，……。惊叹号的后面我总想跟一串省略号。

　　谈作曲。我没有任何作曲经验，瞎说是一定会被笑话的，那我仅以一个纯歌迷纯听众的角度来谈。

　　必须承认每一次听周杰伦的新歌，我永远永远都猜不到下一句的旋律，但每一次听到下一句我都想拍着脑门说：没错，我早应该猜到了，周杰伦他妈的就是这样作曲的。

　　这大概就是周杰伦的作曲风格了，杰迷都懂的。

　　所有要说基本就这样吧，不专业，是以歌迷身份谈的。总的来说，我打三星。要不是《惊叹号》的存在，它可以得四星的。真心不想谈它，它又是主打歌，它在专辑中的地位比较像《超人不会飞》在《跨时代》中的地位，你说《超人》对杰伦或者杰迷来说该算是这个十年最好的总结或者说纪念吧？但是，难题来了，从情感上讲，这歌意义非凡，应当人人都爱；但从理智来说，这破歌的旋律和唱腔连鼻屎般大的闪光点都没有，如此需要感情维系的东西如此伤感情地杵在那儿，打个不恰当的比方，就如同结婚十周年纪念日上，自己的妞莫名其妙穿起那件因压箱底太久而发霉发臭并且脏兮兮的婚纱还特么凑近了问：“亲爱的，我今天美么？”

　　吃着吃着饭，莫名的，忽然很想一不留神失手碰翻支蜡烛把她给烧了。就是这感觉。

　　还记得黄俊郎曾语重心长地跟杰伦讲，以前的你一直不停的接收资讯，可是你这几年那么忙，充电的时间已经不够了。

　　后来，周杰伦在黄俊郎桌面留了一张字条，说，阿郎，其实你讲这些我真的很感动，可是你不要忘了，我真的很吊。

　　当然，这话不管你信不信，我反正是不信的。直到《惊叹号》里面，周杰伦拿出了包括《皮影戏》、《迷魂曲》、《琴伤》、《水手怕水》这四首歌，我才觉得，唉哟，当年的牛逼总算不是白吹的。

　　但这样说显得我特枪手，其实真的无意将《惊叹号》捧成神作，我只是觉得，因为这四首歌的存在，《惊叹号》的得分无论如何都应该在及格线以上。

　　整张专辑的风格呢，我个人完全谈不上喜欢，因为在我眼里，这是一张玩电子玩过度了的现代工业唱片，我个人是比较讨厌电子元素的。除去比较雷人的电声不说，在团队编曲的时候，林迈可之流经常是随手就往里边加入很多贝司啊、电吉啊和一些大概是软体音源做出来的电子元素的音色。这尼玛就比较蛋疼了，老是一个“贱贱贱贱贱贱贱”的电子基调在后面，多没想象力。不过我又多听了几遍，现在也觉得蛮好听，比如《超跑女神》，只能说我们的耳朵常常就是这样，“贱贱”的就习惯了原本不习惯的东西。

　　还记得最早的时候，周杰伦是很少很少用贝司，倒是王力宏对贝司情有独钟，不过王同学又老是玩得没什么特色，他做出来的那“渣渣渣渣”的音色，和地下酒吧那些二流贝斯手弹出来的简直没有半点差别。

　　这次，因为贝司的加入，我在听《世界未末日》很明显的听到了《一路向北》的感觉，这两首歌都算是好听的吧，但我拿它去和《世界末日》比，一瞬间你就能感觉到《未末日》比《末日》在格调上差了一截，但没有办法，贝司真的是很难玩出格调的，要怪就去怪编曲好了。

　　整张专辑的编曲弱得让人完全没有谈论的心情，也就刚才说的那四首歌比较牛。而相比之下，最突出的又是杰伦亲自操刀的《水手怕水》，那钢琴玩的彻底把我给震撼了，当年的《止战之殇》也不过如此吧？

　　整张专辑最闪耀的其实要属歌词了。虽然周杰伦的词还是口水诗诗人的水准，但是，他写的词越真诚，我就越忽略词作本身的专业水准。他这次的表现像什么呢，像孩子，恋爱中的那种。有着极强的倾诉欲，更迫不及待拆开自己的心，表明自己的态度。以前听《半岛》、《晴天》、《彩虹》、《黑色毛衣》，你感觉杰伦无非是在对一个虚拟的爱人抒情，所以，看起来有一种艺术的高度。但这次的感觉完全不同了，你看他喃喃喃喃的样，还有些口水话，像哄小孩一样，哄着哄着，突然来一句，“如果突然心急想要美好婚姻我的城堡说欢迎光临”，意思很明显了，这他妈是一张泡妞专辑。

　　然后为了表示与某个漂亮的九零后同学没有代沟，《水手怕水》来啦！这是我最喜欢的风格了，你们说的“腐”是什么意思？我不喜欢类似陈奕迅那种动不动就一脸苦大仇深的歌手，你是有多欲求不满才能摆出这种腔调啊！你是被多少女人带了绿帽才能装出这种心碎啊！所以说我执着的喜欢着“装嫩”的朋友们，我也喜欢《牛仔很忙》那张专辑，你听着那些活泼挑逗的音符，会觉得原来青春可以长一点，再长一点。

　　另外，由《水手怕水》那几张海报我们可以得出一些结论：一是某九零后小朋友喜欢制服诱惑；二是周杰伦和“王宝强”是好朋友。

　　唯一能跟《水手怕水》歌词媲美的要属方文山的《琴伤》了。其实很想摘两句来和大家一起膜拜的，但是我忽然发现这做不到，因为这首词不是因某几句而经典，它本身就是一个美的整体，是实打实一气呵成的美，我不能摘下任何一句，就好比我不能割下维纳斯的乳房供大家一起意淫，单论乳房，空姐姐比维纳斯强多了。

　　最后评《超跑女神》是因为这词让我很浮想联翩啊，乍一看我就断定这必然是周杰伦的歌词，因为大概只有周杰伦这样的“大俗人”才会如此不加掩饰的透露出对香车美女的热爱……但了解到真相以后，我的人生观就果断的崩溃了。

　　如果艺术果真源于生活，那么《超跑女神》可以得出三个结论：

　　一是文山兄的妞很正。

　　二是男人都是一样的。我再也不相信爱情了。

　　三是还是文艺青年观察得仔细啊，我们这种俗人，看完美女就记得胸围和脸蛋，而文山兄从弯睫毛到烟熏妆，从亮亮的唇膏到画心的指甲，当然还有一些比较重要的指标，比如长长的腿和短短的裙……可以说，这种观察方法非常写实，非常严谨，从上到下，由表及里，值得推广。

　　又要谈作曲了吗？我真不会耶。但是我有一个小发现，周杰伦近来少了很多那种随性而起的RAP了。这大概是受到去年上次抄袭事件的影响吧。

　　记得那时《疗伤烧肉粽》很早就写好录好了，然后还特地copy了几份寄给晓松、晓晓、小汪、小峰、小筷子、小兄弟等多位著名音乐人鉴赏。但是，里面有一段用RAP唱的词就惹麻烦了，如下：

　　不听我的劝纠缠好几年

　　委屈时借你靠肩我不收你钱

　　等你想开了不会再红着眼

　　什么叫正港的情人我来示范一遍

　　首先是晓晓老师发现的，因为这和她的“畜牧业朋克经典”——《爱情买卖》里的那段RAP实在太像了，如下：

　　出卖你的爱逼着你离开

　　看到痛苦的你我的眼泪也掉下来

　　出卖你的爱我背了良心债

　　就算付出再多感情也再买不回来

　　为此，众大陆音乐人纷纷强烈谴责：海那边的朋友啊，在模仿、借鉴、引用、抄袭大陆音乐作品的这条不归路上，你们还要执迷多久？做人不能无情无耻无理取闹到这种地步！

　　迫于压力，周同学最后改“说唱”为“唱”了，大陆乐评界认为，这是一次人民群众的集体胜利。而小周因为知错能改，精神可嘉，给予某金曲奖提名资格，以资鼓励。这叫宽容，懂吧。

　　最后，我记得看评论的时候，一些朋友提醒我还可以评一评和声，但是，这张专辑的和声有什么可评的呢？如果是像《JAY》这样的专辑——超过半数的曲目都玩R&B，那和声就真正是一项很关键的部分了，所以你去认真听听看，《JAY》是不是常常让你感觉到有好几个周杰伦一同在演绎？这一点不奇怪，如我之前说的了，R&B无论怎么玩，其目的都一定是为了展现歌者的声线魅力，使整首歌不至于乏味无聊。

　　可《惊叹号》这专辑明显不需要多神奇的和声啊，该和的地方随便和一下就好了，唱情歌的部分和多一点就好了。不过，像迷魂曲里面还是有大量的和声，周杰伦用的是一种接近于说梦话的唱法，粗一听很不习惯，但看歌词后了解到这首歌的主题，不得不说，草，还真不是乱来的！这也说明了周杰伦做这张专辑的时候的确有用心，虽然这所谓的“用心”更接近于一种天才的“本能”罢了。

　　至于当年那种和声，你都不知道周杰伦曾花了多少的心思在上面啊，不仅精细考究，而且变化多端，绝不可能是胡乱准备一下就到录音棚里随便细个嗓随便转个调就能完成的。不过当年也的确有这个需要，因为以前的编曲手段还没有现在这么丰富，如果缺乏很好的和声的话，整首歌会觉得空。现在不同了，现在的编曲人进化到了编曲的时候根本就不想乐器的部分，想的是频段，然后想混音的部分，再去想乐理，所以哪怕没有最完美的和声，人家也能用各种频段的东西塞满了让你觉得“丰富”。时代不同了。

　　不过呢，现在的流行音乐，很多听着非常“悦耳”的歌，基本上都还是有很棒的和声的，比如，苏打绿的《小情歌》，我听伴奏带的时候真的是动容了，立马用Audition软件截取了吴青峰的天籁和声作为手机铃声，这绝对拉风啊。

　　总的来说，后面这六首歌还不错，我打四星吧，加上前五首歌的那三星，一共是七星。但是网站没有七星，我就打五星好了。脑残粉都这么算的。

　　文末总想写两句煽情的来恶心大家，但是想想还是积点德吧。

　　……

　　杜星河看到最后，忍不住笑了，他可以从这个作者心里体验到一个杰迷的无奈。



　　第842章 周董音乐排行（二十五）

　　听过《惊叹号》后，杜星河又熬着时间听了周董2012年12月28日发行的第12张个人专辑《12新作》。

　　这张专辑要明显比《惊叹号》更令人惊喜，特别是最后一首歌《乌克丽丽》，绝对的亮点。这可以从乐迷们发的评论中窥见一斑。

　　其中有个帖子是这么写的，名字叫《愿你的音乐没有白听》，专门评价《12新作》的。

　　……

　　先说两个关于周杰伦唱片的个人观点，也是这些年一直积压在心里无处可写的纠结。

　　首先，就是周杰伦的MV不能看。不论别人同不同意这句话，总之周杰伦从《叶惠美》开始对自己唱片音乐以外的部分掌控权变大之后，便将自己所谓的梦想行为强力加持到后来的专辑中。当然，这种行为以他的权限来讲无可厚非，但我更觉得只能称之为一种好奇心作用下的固执做法。参演真正的电影后，他对自己驾驭影视的自信更增，从创意插足直到全权接手MV的拍摄胆量越来越大，以至于我们看到后来的MV，都是极端的个人英雄主义、科幻虚拟穿越，以及高中模式恋爱三大情节类型。我相信周杰伦是爱透了这些MV，但实际上这些影视成品的实际质感与他制作的音乐相比，相差太远太远，甚至会完全拖垮音乐作品的档次。

　　而且还有一点——对聆听者而言，任何歌曲产生的画面感必然都是多样而丰富而非单一的。即使是方文山这种类型的歌词，一百个人听去也必然在脑中获得一百种属于自己的画面感。但周杰伦导演的MV往往充满不可调和的叙事性，这就导致他创造的音乐录影带画面开始强力剥夺、覆盖听众的想象力。这种情况或是双刃，但若想达到好的收效必然考验能力硬件，否则，就是弄巧成拙。不论别人怎么看，个人认为周杰伦导演的MV都存在一些编剧和结构上的问题，让欣赏过程遭到阻绊，而后与音乐的意境无法吻合，最后导致综合性的扣分。为什么台湾有很多MV的情节都清淡如水、甚至毫无剧情，但让人看起来还是相当舒服？第一，因为台湾小清新之魂所致，第二，便是成熟的导演懂得妥协MV对音乐的影响范围，不会去用画面打扰听众想象的空间和意淫的权力。但周杰伦在这一点上比较反其道而行，依笔者看来就是造成近年来专辑“中国风重复”、“编曲无突破”等等说法的实际理由——其实那些作品根本就不是雷同的，明摆着的。只是大量重复老套的MV情节给这些歌曲套上了系列模式化情结，结果导致了大半听众的反感和心理抵触。

　　所以《公公偏头痛》的MV出现后，我扫了一眼就把页面往下拉。避开偏颇的视觉，只听歌曲本身。短暂的一瞥已经知晓这支MV能讲什么，他所要制造的氛围、基调和将叙述的要义已昭然若揭。虽然故事的主体有变，不再做皇上而是太监，但还是离不开恶搞难笑的根源。而直接听音乐所得到的感受便是，《公公偏头痛》是如此一首出色的电子作品，它集成了几乎一切属于周杰伦成熟期电子音乐的优点。细腻而有层次的编配、用心充满巧思的断句和咬字、传统乐器在编曲中的打散和重组，以及合音部分的剪辑和有机串联——如果可以砍掉开头的那段对白，简直是可以比拟《忍者》级别的作品。但看过MV的人难免要被毫不留情的脑补画面冲击，无法获得自己与音乐节奏纹丝合缝、或客观评价编曲的第一印象，导致因失败恶搞产生对这首歌曲的偏见或直接放弃。

　　另外一个看法，就是周杰伦一卖萌唱片就成功。早在卖萌这个词还不存在的时候，周杰伦在形象的打理上就曾数次因萌而成。太远了不说，就《我很忙》进退适中又讨人欢喜的造型来讲，为唱片带来的附加功效简直是五星级的。唱片的主题和造型是如此重要，只因华语流行常态性地脱离主题，而往往要依靠一个能量释放平稳、使人获得安宁心理作用的系统外在来让专辑的聆听流向趋于集中。而《魔杰座》之类英雄化过于浓烈、个人张力过大、浓墨重彩电脑特效用之无尽的主题形象不但喧宾夺主，且在这个大家“什么都看过、什么都不稀奇”的资源化世道，很难造成让人眼前一亮的效果。《跨时代》的造型亦是，而个人认为这与两张专辑连续收到相对较差的整体评分的缘由是紧密相连的。其实这个看法和之前关于MV问题的叙述有交叉，但作用一定会更频繁、更直接，因为MV在观看与否上毕竟可以选择，但唱片封套永远离不开你的视线。

　　而《十二新作》此角度的力量必然是温和而收敛的，不具有屌丝模式的强加性和过厚的故事性，会让人对唱片产生一定的好感。虽然，很多人第一时间都否定了这款白马造型，其实是白头造型首当其冲——但清晰版的封面中，可以看到整幅图片的美术质感，且不去评论周董的服装设计，就照片的重心设置与色调层次来讲，并不会给人不可原谅的突兀感，还有几分油画的韵味。不论如何，这个自恋度数绝对是在《魔杰座》、《跨时代》之下的。所以个人认为这是一次成功的卖萌，而不是过于自我渲染的主题泛化。

　　说完似与音乐无关的两点，已经为《十二新作》给出五星评价——这应该是周杰伦在六年内真正与《范特西》水平趋近的唱片，且是将倒数三张专辑一并踩在脚下的阶段式成就。从第一首《四季列车》扎实的氛围描绘力度、节奏与歌词韵脚的打磨搭配就听到了久违的经典感触，而这种悦耳度的再生周期已经太久、太令人怀念。《手语》是难得前奏即给人莫名好感的歌曲。虽然实质比较杂烩：钢琴骨架，R&B节奏的底，而演唱情绪稍有卖弄，唱段整体层次多样而跳跃。最重要的是，多者综合在完整耐听的旋律下，与一年前噩梦不散的《Mine Mine》有最本质区别的。这首歌的Bridge段起到了最顺畅的承接功效绝无多余感，且仔细听可以发现，一直铺陈在耳际的电子音效居然是专辅于此段的演唱节奏。《手语》这首歌展现了最经典的周杰伦式音乐立体感，也赋予听众最辽阔的情境想象空间。

　　提前发布就引起一面倒好评的《明明就》和抒情摇滚的《爱你没差》都是极具传唱潜力的情歌作品。这当然也是占了爱的好处，吃了情的豆腐。其实，说《红尘客栈》这样明显中国风的作品很容易让人抓住话柄不假，但就流行音乐听众不能轻而易举地厌倦掉的、依然是面对情歌深深沉浸其中不肯自拔的状况。像诉尽《兰亭序》的不是，却守着《说好的幸福呢》发呆不止；抱怨《烟花易冷》老旧传统，又偷听《说了再见》自导自演个人现实的感情戏码，这都是关于国风倒戈与情歌耐受交叉的矛盾。这样还控诉周杰伦的才情，就有点太不公平了。其实也反映出简单的道理——我们更习惯接纳与真实生活更加贴近的音乐内容，比如所谓人人无法免俗的爱与情，而单一在形式上追求艺术效果的作品譬如周式国风，一旦稍微进入模式化，便会引起条件反射般的不快。这也就是部分人会对《红尘客栈》立即产生消极反应，而对同掺韵味的《明明就》大投好感的缘由。感情至深一如往常，引人共鸣的导火索像数不清触手的毛细血管，随着旋律蔓延的方向和速度让人猝不及防。钢琴明朗直入敲开心防，久违依赖的朋友般在耳边细细吟唱。被动的情绪被拉着容不得半分懒散，转为摇滚的副歌引爆不甘落寞的情绪，过渡段几句“明明就”重复歇斯底里的呐喊宛如刀绞。歌词里“明明就/他比较温柔/也许他能给你更多/不用决择/我会自动变朋友”这几乎人人都在成长手册中藏于最底层的伤疤字句，被狠狠唱出，要如何能不痛彻动情。同样，《爱你没差》相似的渐入结构，但在主歌演唱时就加进了浓厚的情感，随着时针音效的紧凑追赶推出上乘旋律的副歌，并展示高低、真假转音的演唱功力。所以，周杰伦在抒情摇滚中解剖感情的两把刷子，完全不逊于他对新颖编曲模式的探究和创新。这也是不论他怎么招致复制经典的无尽吐槽，我们还是愿意在他唱片中寻找“一定会让自己由衷触动的那一首情歌”的难舍缘由。

　　《哪里都是你》、《大笨钟》和《傻笑》可以用一条线来谈：感情爆发力。虽然三者音乐成分与情绪色彩并不相同，但这三首实则都是在短时爆发性演唱力度中做尽文章的中板作品。《大笨钟》主副都很简短，重点在随字句急速上升下降的情绪颇具记忆点；《傻笑》最关键自然在合唱噱头，但男女真假音交错的频率极高、且反复镜像调换角色令人印象深刻；而《哪里都是你》则是唱片中最沉重、悲怆的歌曲，即使单读歌词或只阅配器也能参透其里。副歌和主歌的断层即是爆发的导火线，一旦开始就没有落下的高音融汇在均一平衡的摇滚氛围中，使人得以匀速消化且无紧迫与不适。且《哪里都是你》还有一丝九十年代典型抒情摇滚的韵味，在结尾的处理也体现得十分明显。

　　唱片中最具才华的作品非《比较大的大提琴》莫属——在这首歌中，我们可以听到周杰伦所属于《范特西》时代的一切特征：天马行空的巧思、色彩浓烈的视效、千变万化的编曲、堪比小说的歌词、诙谐幽默的氛围、复古爵士的气息、男女配唱的互助等等等等，在这首歌中你似乎可以找到《印第安老斑鸠》、《魔术先生》、《完美主义》、《免费教学录影带》、《米兰的小铁匠》甚至《骑士精神》的影子，但却是它们去粗取精的化学综合而非片段式的直白剪接。梁心颐在这首歌中实为功臣，且后半段三人的总合音部分，她与杨瑞代负责的声部与预想相反，也成为这首歌的犀锐之处。

　　其实关于周杰伦我还有一个个人观点，就是怀念他那些不看歌词就听不清的歌。而《十二新作》中，这样的作品明显增加了——虽是笑谈，但也体现了对这张唱片终于在实质性上有所成功、在质感上有所提升、在期待中没有落空的欣慰和喜悦。依然可以这样说，周杰伦的音乐给过我们真实的感动、积极的影响，同时也将我们的听歌口味提到未曾意料的高处。你可以继续批评他，但是，你也要同步成长。勇于探索，不管招致如何的嘲讽，如同周杰伦所做之事。只要他一步踏对再次成功，你也应该发现自己有了进步和收获而非侥幸——那这些牢骚才算没有白发，这些时光才没有白费，这些音乐，才算没有白听啊。

　　……

　　还有一个帖子，杜星河也读了，觉得还蛮中肯的，名字叫《周杰伦的成就和起点太高，他需要战胜的是他自己》

　　……

　　能力越大，责任越大。这是我对周杰伦最中肯的评价。不妨做这样一个假设，2000年，如果周杰伦没有出道，乐坛没有这个人。在试想下华语乐坛。我敢说，绝对是韩国，日本，美国，英国音乐秒杀国内唱片……

　　周杰伦出道之初，就肩负着不同寻常的责任：拯救华语唱片。听听他第一章《JAY》，就知道，他的出现，不是向四大天王时期一样和某一位歌手抗衡的，他是要和整个网络，整个外国音乐在抗衡。他的起点太高，太高，以至于一出道就拿金曲奖最佳专辑。一出道就买破100万张。所以我们就不约而同的用更高的标准去衡量它。以前我们评判一张专辑好不好，只是期待专辑完整，制作出色，有两三首旋律优美，耐听的歌就算好专辑了。

　　到了周杰伦这里，我们的标准是：从专辑的构思开始，要新奇，要引领潮流，要整体均衡，统一。再到制作，要绝对精良，必须每年都最起码入围最佳专辑。再到唱腔，要尽力让人听得清。再到歌曲旋律，要每一首都好听，每一首都不浪费我们的耳朵一分钟。这些要求，我只能说：高的可怕。但是更可怕的是：从2000年到2008年这期间，周杰伦神奇的都达到了。我敢说，周杰伦2008年以前的歌，至少每一首有很好听的地方。不管是主旋律还是伴奏，都有十分出奇的地方。2007年《彩虹》刚出来的时候，我一直以为这是一首简单旋律的情歌，旋律优美，仅此而已。但是当我耐着性子听到结尾的时候，那个优美的伴奏转音一出来，我直接兴奋得跳起来了。就像以前看张艺谋的《红高粱》，开始觉得沉闷，没什么亮点，但是最后看到姜文从高粱地里抱着火盆出来，简单的喇叭配乐声想起，那一股生命的冲击力如泉般涌来。这时候我才想到，仔细把杰伦的专辑慢慢听来，主要听那些伴奏，结果每一首都有特别出彩的地方。我才渐渐体会到杰伦对音乐的细节把握和精心编排。

　　我们发现，周杰伦一出道，大家就叫他小天王，开始那他和陶喆对比，说都是R&B。之后又和王力宏对比，拼歌王，拼最佳专辑。再来就是黄立行，都是特立独行。然后到方大同，都是创作才子。最后林俊杰，罗志祥，吴克群，曹格。唱片和五月天，蔡依林对比。收入和刘德华等等对比。影响力和成龙，刘德华对比。再到内地的许嵩。说什么取代杰伦之类的话。十二年了，周杰伦的对手比他出的专辑都多的多。

　　现在再看看乐坛的情况，周杰伦还是那个周杰伦，那些对手们，或许一时在某一方面稍微以突出，就被拿出来大书特书。拿来说超越周董之类。可是事实呢，周杰伦还是站在那个最高的点。不管出席什么音乐盛会，总是压轴的。其他明星嘴里都是：传奇，不可超越，不可复制。

　　陶喆不出专辑了，王力宏是专辑不行，电影也拿不出手。你要说《恋爱通告》好看我也没话说。电影我觉得《不能说的秘密》比那些学院派导演拍的电影强多少遍。我说的实话。林俊杰还是小天王，罗志祥继续在舞台上跳来跳去，你要问他拿出一手能唱的过去的歌，还是难首《自我催眠》，周杰伦作曲。

　　蔡依林改变了风格，舞曲大行其道，可是真正听音乐的人，还是在听《倒带》，听看我72遍，听说爱你之类。我感受，蔡依林在音乐上的最高峰，还是和周杰伦分手之前。

　　方大同算是后来歌手里边歌曲最耐听也好听的，但是这几天出的新专辑我只觉得《千纸鹤》好听，有人说《麦康丽》好听，但是麦康丽前边前奏真心不好。一开头那几句有点太挤了。而且只有这一首千纸鹤完整性和耐听性最好，细一看，作词还是方文山。最近许巍也出专辑了，一个我非常喜欢的歌手，但是真心没什么拿得出手的新歌。

　　再仔细看看中国人最近听的音乐：最炫民族风，江南STYLe。我真想骂人了，你们这些专业乐迷，专业音乐人难道你不能出来说句话么，这些歌除了恶俗还有什么？？？？？

　　不管你们信不信，我相信那一句话，不会有下一个周杰伦，这个周杰伦的时代远没有过去。还有请大家以平常心对待杰伦。不要动不动就黑。杰伦自己的歌曲奖赏给别人创作的经典歌曲，无论数量还是质量都是前无古人，后无来者的。请大家保持尊敬。要是不喜欢，就躲着他。但是请别黑，许多人真是先天性的不讲理的黑。而且已经黑了7年，一句江郎才尽都说了七年了。现在呢。还有无良的媒体，天天脱光衣服报道。杰伦的辉煌成绩从来不报到，净说些小道诋毁杰伦的。好像是谁能能找到杰伦不如别人的地方，谁就是最厉害的。你妈当年的张国荣，杰克逊都是被媒体害的。现在轮到杰伦了。真心无语了。

　　12新作已经快发行了。12首歌，我相信杰伦的能力，最起码有三四手好听的。

　　再加上明年三月电影原声带还有七八首歌，我只能说，周杰伦还要统治乐坛很久很久。恐怕要让那些黑杰伦的人失望了。

　　《明明就》真心蛮好听的，如果你不信，你可以先把音乐排行榜上的歌听一遍，别听欧美已经很经典的，就跟当下的国语歌比一比，我觉得你还得是最后听这一首。

　　红尘客栈老实说没什么新意，但是旋律还是可以的。

　　下降最快的绝对不是杰伦，文山最快，编曲次之，杰伦曲还是很上口的。编曲怎么非要搞电音。《乌克丽丽》伴奏棒极了，但是电音一出，我直接崩溃了。想办法弄个没电音的版本听听呀，各位网络神人。

　　总之那句话，客观的看待杰伦。不要用一直神的眼光期许他，他做了人，就觉得他不行了。

　　铁打的杰伦，流水的对手。这就是我想说的。

　　一下是补充的。

　　最近几年杰伦的歌确实不够听了。所以还迷过一下歌手。

　　最迷的是王菲，经典的空气唱法，不管唱那首歌最起码声音是迷人的。而且王菲的经典歌曲真的是可以和邓丽君媲美的。所以也迷的最久……



　　第843章 周董音乐排行（二十六）

　　……Justinbieber的前几张专辑.rain的前四五张吧。JAY-z的所有经典都听过，又一阵天天是黑人说唱和杰伦早期的说唱歌曲。中国人能把说唱唱的好听的，我首推周杰伦。

　　justin timblland，的个人前两张和＜性感归来＞。其中《性感归来》是给我惊喜最多的专辑。舞曲和RandB里边，这首专辑无疑是以后RandB舞曲专辑无法超越的。

　　陈奕迅的几首经典的歌，王力宏的心中的月亮专辑和盖世英雄，陶喆以前的都听过。

　　艾薇儿那一阵真的是很迷。但是新专辑出来后还是小小的失望。

　　许巍的歌都多多少少有听。

　　然后是曾轶可的狮子座。夜车。几首经典的、林宥嘉的几首经典歌。萧敬腾的几首经典歌、还有好多，自己都想不起来了。

　　最近还在听康妮塔伯特12岁哦、声音真是天籁。要真是乐迷，就请不要在听那些低俗幼稚的歌了。在这里给大家推荐下康妮塔伯特。

　　但是只要每年杰伦一出专辑，都还是首先听他的。好听不好听另说。我是搞电影编剧的。所以杰伦的MV就一直在狠狠得看，现在就是每一次对音乐期望稍稍降低，对MV期望增加一下，现在内地那么多微电影，大家有看微电影的功夫，真心不如看看杰伦自己拍的MV了。杰伦我觉得是最有希望成为下一个大卫芬奇的人。

　　吐槽一下方大同和王力宏的主要问题：

　　1作为艺人太拘谨，魅力就降低了。王力宏真心是高福帅，但是为什么人气上不去，就是没魅力。言谈举止太生硬了。开演唱会就是一句：左边的朋友，右边的朋友，大家一起来，支持华人的音乐。就不会跟歌迷调个情么。

　　2歌曲歌词太口水了，跟大白话一样，逻辑有时候都不通，感情拿不出来、尤其是王力宏。歌词就真的看不下去。

　　蔡依林罗志祥基本不听，知道他们是卖弄舞技和帅气性感的。音乐就本身不报期望。

　　还有痞子阿姆，林肯公园。酷玩乐队。这些都迷过一阵。

　　阿黛尔的两首歌直接迷死人了。听了好多遍，就跟听杰伦一样，但是其他歌还是有点弱，个人不是很喜欢。

　　曹格的歌一直是很喜欢的。其实曹格算是最近专辑突破最大的，荒谬英雄很好听。但是就是红不起来。觉得乐坛就这样。好东西不是每个人都能听得到。

　　周笔畅也听了几首。其他超级女声张靓颖听的也挺多。

　　很久一段时间不知道听什么了。就上网随便搜。还能搜出一些好歌。

　　对了还有LADY GAGA、碧昂丝，也听过经典的。但是这些歌手后来的专辑就一般了、

　　还有五月天的歌。还是一样，比杰伦水平还下降的快。《从后青春的诗》开始装文艺，装逼文艺分子听最合适了、五月天现在就是吃老本，拼命的宣传。什么专辑破白金呀，演唱会破纪录呀。《第二人生》就买30万张，还一直吹，杰伦惊叹号276万张一句话不说。搞笑。去看看杰伦超时代演唱会的记录，吓死你。才知道五月天是摇滚歌手，《知足》，《天使》，《温柔》是摇滚歌吗？五月天的真正摇滚歌曲还不如杰伦的《困兽之斗》，《她的睫毛》（个人认为是摇滚曲风的)，《阳光宅男》，《甜甜的》好听了。

　　喊着摇滚的口号，装着小清新，小文艺，拼命开演唱会捞钱就是五月天。

　　还有韩国的组合也听，但都是几首歌。了之。他们也就那么几首拿出的手的歌。不得不说人家把艺人包装的太到位……

　　然后RIHHNA、听的特别多。也是喜欢的歌比较多的一位、

　　说真的，听过的好歌好专辑太多太多。总结出一个结伦：不管是谁，每一张专辑总是只有那么几首好听的歌。即使是很棒的专辑。

　　到了杰伦这，每一年都是耐心的等。不管怎么样。总有那么几首歌是喜欢的。

　　喜欢过这么多歌手，到头来，还是在等杰伦。杰伦的歌和Mv就像年终的一道大餐。不管你和不合口味，都要过。大家一只要杰伦突破，把杰伦逼得加入了电子。加入了各种元素。但是请问你们还喜欢吗？？？？

　　耐心点，明年电影还会有七八首电影配乐。杰伦会有好歌的。才三十岁，创作生涯还长。现在是陷在自己的瓶颈里出不来。只要杰伦坚持出专辑，必定还会有很多经典的歌去在等着他。

　　多点宽容。想想谁会有这么多好歌。谁会孜孜不倦的给我们写歌。要是真的杰伦明年不出专辑了，不管是喜欢不喜欢他的人，都是觉得乐坛少点什么。华语乐坛就落寞暗淡了。就像四大天王同时不出专辑了，一下子真不知道买谁的专辑。虽然还有很多歌手，但是都是像流行一样划过。瞬间就消失了。刚觉得唱歌还过得去，到第二张第三张就不敢听了，一个歌手撑死就那么几首好听的，不知道谁还会喜欢呢。

　　剩下都是跳呀跳，闹呀闹。跳完闹完，什么也省不下，甚至歌曲旋律都记不住。有什么意思呢……

　　以上是我个人看法，肯定有偏颇的地方，每个人都觉得自己的偶像最好。但是也不要黑别人的偶像。希望各位乐迷不要人身攻击呀。

　　关于十二新作每首作品的评价。

　　1红尘客栈、旋律优美。但是歌词和编曲没新意、最佳版本是江苏跨年的钢琴版。

　　2明明就情歌里边最慢最耐听的一首。最后一句情绪感染力极强。

　　3比较大的大提琴我个人最喜欢的一首，伴奏非常有层次，张弛有度。三个人的演唱各具特色，制作也是最出色的一首。

　　4司机列车完整性最好的一首，旋律没有脱节。一气呵成。制作出色。

　　5乌克丽丽除掉电音，绝对是最好听的一首。伴奏非常好听。

　　6手语还是电音毁了这首歌。这张专辑除了电音之外，很完美了。就是传唱度上还有待提高。

　　7公公偏头痛。最体现杰伦才华的一首歌。编曲丰富而忧层次。复杂而不乱。RAP飞速，但是完全合拍。

　　8梦想启动，还是电音受不了。开始的钢琴确实有比较大气温情的感觉，被后边的电音毁了。

　　9大笨钟。优美的情歌。估计传唱度高一点。

　　关于杰伦唱功的问题，补充一下。唱功好的代表是张学友和陈奕迅。做个假设吧，让陈奕迅和张学友唱杰伦的歌，杰伦唱他们的歌，可以肯定，同样条件下，张和陈的歌杰伦唱绝对不会差，杰伦翻唱的几首歌可以作证明。但是这二人唱杰伦的歌，我估计真的有点悬。杰伦的歌节奏感和气息的把握真的很难，没人翻唱就是一个例子。《娘子》的一气喝成，双截棍的干净和力道。《安静》《黑色幽默》《千里之外》的声嘶力竭，真的很难把握。快歌就更别说了。《公公》真的除了杰伦，谁唱都不好听。《烟花易冷》之类的特别发声，更是罕见。杰伦唱功真的不差。《可以想想《跨年时陈奕迅要是唱《红尘客栈》，那真的就一点感觉没了。

　　……

　　有夸的，就一定有骂的，周杰伦的后期专辑总是伴随着这样的状况，像是这张《12新作》，就依旧有很强的争议声。

　　就像这个帖子说的这样——《其实方文山泯然众人的速度远远超过了周杰伦，也来聊聊周杰伦》

　　……

　　要谈这个人之前，脑子里稍稍搜索梳理一番，竟然发现自己已经喜欢这个人十一年了，而且这个人还是个男人，一个男人喜欢另外一个素昧谋面的男人长达十一年，从少年一直喜欢到青年，舞勺、弱冠、而立，从下巴光洁不长胡子一直喜欢到下巴粗糙还是不长胡子。曾经一度七年之痒在他出来《跨时代》、《惊叹号》这两张烂专辑后大呼，老子再也不会喜欢他了！然后勉强听歌两天之后，又耳顺了。

　　究其何因？佛说，你这是犯了贪嗔痴，三毒，这是病，不好治，除非皈依我佛，从此不能吃过油肉，炸酱面都不行。我说，三毒是演生物，由原毒而生。佛说，原毒为何毒？我说，贱呗。佛一拍脑门儿，旋即捶胸顿足，撕扯下一把胸毛，哭了，说，以后你还吃你的过油肉，还拌你的炸酱面，还看你的东瀛爱情动作片儿，还听你的周杰伦，能把自己分析的这么清明通透，你就是佛。

　　持久的喜欢一个人是有贱的成分在里面的。张爱玲倒是一副高贵冷僻，碰上才华横溢的胡兰成，照样低到尘埃里还要开出花来。像我辈这样的蓬蒿人，虽然上大学后老黄瓜装小清新，听了不少的王菲，陈绮贞，张悬，王若琳，可是这十年间好像在体内形成了一个特殊的生物钟，每到一年过半，心里总会有个声音说，哦，今年周杰伦什么时候发片？然后开始有意无意收集关于新专辑的点滴消息，每年都有闲着蛋疼的好事者自个儿捧着词典胡编乱造出一整张专辑的歌名，都是根据前几张专辑里头的歌名进行的低级模仿，邪野路子。一看就知道是假的，没人信，但年年有，乐此不疲，等到真专辑一出来，完全对不起来，大家都叫喊，猜不准啊！坑爹啊！有人说，让你猜着了那还是周杰伦吗？

　　是啊，让你猜着了还是周杰伦吗？早期时候的专辑质量好的登峰造极让你倍感惊喜，现如今质量差也能差到毫无下限让你措手不及。但就是再烂也要听，这是初恋，是赤红的烙铁在厚猪皮上烫下的深印子。即使初恋姑娘丑的惊天动地，惨不忍睹，腚大腿粗，你当初也在人家身上动过春心，耍过流氓。即使煎炒烹炸，蒸煮熏酱，做成红烧肉，凝成猪皮冻，在筷子夹起的一瞬还是看得到模糊的纹理。这是情怀，无关好坏。

　　况且，就周杰伦目前冒着猥亵未成年的罪名泡着嫩模，顶着得过劳死的危险拍着电影，写出的歌的水准，其他华语歌手就是闭关禁欲坐肿屁股憋红脸都比不上他。是李白，喝醉了，放个屁都是诗味儿。

　　还记得高中时候，从电视上，报纸上得到周杰伦要发片的消息，天天中午晚上放学骑着自行车往音像店里跑，看有没有上货。货来了，买最便宜的那种盗版磁带，四五块钱一盒。踹兜里，骑车回家，内心幸福。无数个夜晚，泡最便宜的茉莉花茶，用松下出的最便宜的那种随身听反复播放，听旋律，听歌词，听编曲，听和声，听每一种配器。心里想着暗恋的姑娘，想明眸，想黑发，想皓齿，想青眉，想每一个举手投足。心里思潮澎湃，理想高鹜，上揽九天月，下擒千年鳖。若干年后，天大地大，版有正版，茶有好茶，姑娘有好姑娘。但周杰伦还是只有一个。

　　以后的日子里无数次听到脑残货假装忧伤，四十五度角仰望天空被苍蝇屎糊了眼，堵了鼻孔，说什么这十年，有多少人是从周杰伦到陈奕迅。意思无非是以前幼稚，现在成熟了。工作了，有两个钱，可以附庸风雅了。但是在那个最青涩自卑，最迷茫困惑，最内心肿胀无处消解的年龄里，你嘴里哼过的，给暗恋姑娘纸上抄写过的，陪你度过青春期的，正是你现在所不齿的人。这就好比三十岁时你飞黄腾达娶了白富美，成了金龟婿，反过头来把你那几年刚毕业，事业起步，前途如雾，甘愿与你吃馒头挤公交，睡地下室，买超市促销货的姑娘贬的一文不值。

　　可以喜欢一个人，也可以不再喜欢一个人，情有增减，月有盈缺，自然规律。但不要否定那些在你艰难苦涩的成长当中与你朝夕与共的人。

　　我想，一个唱歌好听的人和一个写歌好听的人还是有本质上的差别的吧。

　　写完这些，窗外飘雪。记得在我中学时候，周杰伦出专辑还是夏天，后来渐渐的变成了冬天。客观的说，他的才情正在慢慢减少。现在要是能听到一首和他早期作品比肩的歌，那种感觉真仿佛当年你苦苦暗恋过的姑娘十年不见有一天突然出现在你面前，眉、眼、唇、齿，一切如旧，笑靥如花。

　　高晓松说，好的作品都是上帝手把着手带着你写出来的。

　　至少，上帝眷顾过他。祝好。

　　……

　　周董13年没出专辑，最新的一张专辑是14年12月26日发行的第13张专辑《哎呦，不错哦》。

　　杜星河听过《12新作》后，接下来听的就是这张《哎呦，不错哦》。这张两年磨一剑的作品，明显比之前的《12新作》又更上了一层楼。这次这张专辑，真的就像名字一样：哎呦，不错哦！

　　这张专辑就像这个评论写的这样《依然，周杰伦！》

　　……

　　之前保持每年平均一张专辑的周董，暌违乐坛两年之久，终于发行了最新的专辑。整张专辑快歌的分量比较足，中国风也有，新的风格也有尝试，而且一共收录了12首歌，还是很难得的。

　　专辑名就是标准的周氏风味，这句口头禅周董已经用了十几年，在他曾经几首歌里也都出现过。我个人最喜欢的是《红模仿》里的。

　　五号想必很多资深杰迷都是在期盼中度过的吧，我是在十点二十分的时候在微博上听到的完整版，第一遍听下来的时候，说实话脑子里真的有点乱，两年了，已经有两年不曾听到周董出现新的作品。然后就是单曲循环了一整天。

　　《鞋子特大号》作为首波主打歌还是很有惊艳感的。这首嘻哈饶舌又带有复古感的快歌，在当今的华语乐坛里也只有周杰伦能演绎到最好吧。当听到那句Hello大家好我是周杰伦时，放佛让我回到了很多年前，还是那么熟悉的味道，还是一样不变的问候方式！

　　其他的歌现在还没有出来，就写一些听这首歌的感受吧。这种饶舌嘻哈的风格，在周董以前的专辑中也出现过，不过这首歌里周杰伦也加入了新的唱腔，初听起来很有乱舞春秋、四面楚歌和乔克叔叔的味道（我自己的感觉）。也看到有人在微博说有牛仔很忙和水手怕水的感觉。

　　前几张专辑，周董玩的基本都是电子音风格，结果如何呢？有人说他是老了，唱功音色创作力都不如从前了，我看不尽然，毕竟周董今年也才三十多岁。只能说，之前的电子音是他的尝试，或者说是用来玩票的，太忙或许也是原因吧。

　　就拿这首歌的旋律和编曲两点来说，绝对是回归了周董的水平。

　　听这首歌时，我脑海中出现的是卓别林跳舞的画面，背后的钢琴伴奏则非常的轻快。

　　我最喜欢的是这首歌的钢琴solo，1：30秒开始的那段真是爱到不行。让我想到的是周董之前的湘伦小雨四手联弹。而最搞怪的是，2分45秒的那一段，让我有种跑卡丁车的感觉啊。

　　最后一段的混唱也足以看出周董这次下的功力，不习惯听他歌的人肯定觉得这乱糟糟的到底是在唱什么玩意？但是你仔细听，这混唱有没有当年初听以父之名最后那部分的惊喜感？不仅非常的协调，而且毫无违和感。

　　方文山的歌词也是一大亮点，不少句子都充满着诙谐幽默感，本身方文山的歌词都善于营造一种画面感。配合周董的曲风，绝对是一首难得的好作品。

　　《阳明山》开始以为是中国风的歌，还期待着来首《菊花台》的姐妹篇，谁知道是首把妹夜店风的，但是蛮惊艳的，老周又一次新的尝试。这首歌里和《鞋子特大号》一样也有一大堆的hey hey hey听到没？

　　《怎么了》是一首对唱情歌，首先想到的《珊瑚海》，副歌是一大亮点。但是方文山的歌词明显不如从前，还有《天涯过客》也是，歌词的质量下降了不止一点，也许这是我一个的错觉吧。这两年老周明显在捧袁咏琳，但是说实话真心对她无感，还不如和lara来对唱呢。

　　《一口气全念对》，第一次听这歌名就知道是首快歌，但还是出乎了我的意料，不看歌词完全听不懂，其实看了歌词也是对不上节奏啊，周董这唱功绝对完美回归了。这首曲绝对也会载入史册的，不知道是不是周杰伦灵光一现突然迸发出来的一首歌，这也是整首专辑里最令我感到惊喜的一首。

　　《窃爱》，说实话这歌名和《算什么男人》一样让人无感。不过也是很有水准的一首歌，歌词是由黄俊郎操刀，而他和周杰伦搭配总能整出一些新花样，初听很有《迷迭香》的错觉，别有一番异域情调，另外中间1分20秒开始有没有《布拉格广场》的感觉？

　　《听爸爸的话》的前奏是《说好的幸福呢》，听起来也是蛮有回忆的，这首歌和《听妈妈的话》一脉相承，周董是出了名的孝子嘛，不过我真的没有弄懂，这首歌到底是写给他老爸的还是昆凌老爸的？

　　《我爱夏天》是和林迈瑞的对唱，《阳光宅男》和《爱的飞行日记》在前，这首歌就像是一个延续，整体热感十足，很有想要冲个凉的冲动，在配乐上周杰伦明显也用了很大的心思。对了，这里也有一堆的hey hey hey听到没？

　　《手写的从前》最爱副歌部分，好久没有听那么过瘾了，上一次好像还是彩虹吧。老周这首歌词写的爆棚了。

　　《听见下雨的声音》是老周把写给别人的歌拿回来唱的一首，而且还收录了专辑，算是第一首吧。果然还是自己唱比较有感觉，周氏情歌的腔调听起来非常抓人。在配乐上是不是有种《不能说的秘密》的风格？我听着是很像，可能是因为这两首歌都是有关电影题材的吧。

　　……



　　第844章 《单身男女》（下）

　　靠着周董的音乐，杜星河生生的熬了三天没睡。电流刺激着他的神经，超负荷的强撑着精神，已经快要达到他的极限。

　　以前疯狂练网球打网球，他只是在短时间内超负荷的消耗身体，这次狂熬三天，他超负荷运转的完全都是精神层面的力量。

　　其实以前他也经常熬夜，但他从来没熬过这么久。

　　这次看上去他只是三天没睡，但实际上，他已经有一周都没踏实睡过觉了。之前只要一闭眼，更入睡，就会被挤入更低端的世界，所以他一直就没休息好。

　　熬到现在，杜星河感觉自己都要崩溃了，在这个节骨眼上，他一定不能合眼睡下，否则又要进入无尽的循环中不可自拔。他必须赶紧离开这个《单身男女》的世界，一层一层的返回去。

　　其实之前他有想过，是不是直接自杀，死回去，不等着程子欣的婚礼了。但再想想，都在这个世界里熬这么久了，如果什么都不做，不积攒点能量的话，那就太白亏了。所以他咬牙坚持到这天上午，一定要大闹程子欣的婚礼，给这个世界的主人公都搞崩溃，他再自杀回去。

　　脑子里僵僵的，杜星河已经没有太多的思考能力，他知道电影中的张申然会爬程子欣和方启宏的婚礼大楼。他琢磨着，张申然这渣男是这个世界的绝对男一号，程子欣也一直心系张申然，那他就先给张申然弄死好了。一了百了，到时候程子欣肯定崩溃，会流出大量的能量拱他吸收。

　　想着这个简单的计划，杜星河便在一大早就带着方雅君跑去了程子欣和方启宏婚礼的顶楼。

　　面对着太阳的暴晒，杜星河疲惫的眼皮都快撑不开了。

　　方雅君知道杜星河这几天一直在熬夜，心里还怪心疼的。她本人并没有熬夜的意向，因为她很向往去更低端的世界去闯荡。但很可惜，缺了杜星河的陪伴，她一个人睡觉根本就不会被挤到更底端的世界。

　　现在看着杜星河这么辛苦的熬着，方雅君心疼的劝杜星河：“小杜总，要不你休息一会儿吧？等他们来了我叫你。”

　　杜星河勉力的摇摇手，表示自己不睡了，都熬到现在了，若再睡，就太功亏一篑了。虽然他的精神已经紧绷到快要断弦了，但再咬坚持一会儿这事，他还是能做到的。

　　终于，等到上午十点左右的时候，一身户外装扮的张申然出现了。

　　这个变态渣男，真如电影里演的那样，不带任何保护措施，徒手爬起了高楼！

　　很快，大厦下面就聚集起一群看热闹的群众。

　　杜星河趴在最高层的楼边缘，同方雅君一起低头朝下看着，张申然一边爬一边抬头往上看，竟然和杜星河方雅君有了目光交流。

　　杜星河意识到自己和方雅君有可能打乱电影节奏，连忙给方雅君拉着躲离了露台的边际，跑去一旁的工作间后面阴凉处休息了。

　　方雅君带着点小兴奋的问杜星河：“那家伙真的好变态啊，为了赢回一个水性杨花的女人，至于这么拼么？”

　　方雅君嘴里的水性杨花的女人，自然就是指程子欣了，她没看过这部电影，但杜星河一直在给她灌输程子欣是个摇摆不定水性杨花的女生，于是在方雅君心里，程子欣就成了一个水性杨花的形象。

　　杜星河确实挺看不上程子欣的，都要和方启宏这么好的男人结婚了，结果还和张申然剪不断理还乱，这样的女人，用水性杨花来形容，都是轻的，这简直就是玩弄好男人感情的婊子！

　　杜星河眼睛直勾勾的望着远方天空，一眨都不眨，就像得了痴癫病似的，看他的神色吓人极了，方雅君知道杜星河疲劳的很，也就不打扰他了。她现在只希望那张申然赶紧上楼来，这样好让杜星河解决掉他，也解决掉这一整个世界。

　　但再转念想想，待会她和杜星河肯定要从这跳楼，死回上一个世界，也就是《恐怖游轮》的世界，在那个世界，杜星河的精神依旧会这么崩溃，他依旧不休息吗？想想方雅君就觉得可怕……

　　一个小时后，楼顶终于有了动静。

　　张申然爬到最高顶前，被困在楼梯外侧了，上下不成。

　　这时，方启宏和程子健都跑上了楼顶，附身出去准备救张申然。

　　“抓住我！”

　　程子健抱着方启宏的身子固定，方启宏将身体几乎全都伸出了楼外，去勾张申然的手，希望能给张申然拉上来。如此胸怀，感动了张申然，张申然努力一跃，抓住了方启宏的手，将自己的命运交给了这位火星情敌。

　　这时候，只要方启宏松手，张申然就会坠下百米高楼，命丧当场。如果程子健松手，那张申然和方启宏都会摔去楼下。

　　就在程子健和方启宏正在努力往上拉张申然的时候，杜星河瞅准时间，突然从设备间后面蹿了过去，一手抓住方启宏的后腰裤带，一把提起程子健的后腰裤带，猛的一发力，他给两人都抓出了楼体，悬在了半空！

　　“啊～！”

　　方启宏和程子健都被这突如其来的一推给吓到了，两个人都不由自主的狂叫了起来。

　　要说方启宏真是个纯爷们儿，在这样的情形下，他竟然没有松开张申然的手，还用双手抓住了张申然的双手，就那么腾空抓着张申然，完全没有要放弃这个渣男的想法。

　　方雅君在旁边看的都傻了，她知道杜星河的力气很大，但没想到杜星河的力气竟然大到如此地步！他双手提着程子健和方启宏的后腰，给两个大男人都提在了空中，双臂就好像吊车臂一样，稳稳的给两人吊住了！不，准确的说应该是三个人！方启宏身下还抓着张申然呢！

　　“你是谁！你要做什么！快给我们拉回去！”

　　面对着百米高空，程子健纵是胆子再大，也有点被吓尿的趋势了，红着脖子和脸，拼命的扭头朝杜星河喊。他不敢在空中吓扑腾，以免杜星河拉他不稳，那他就要和百米外的地面来个亲密接触了！

　　杜星河熬了这么久，就在等这一刻，他可不会这么轻易的就放过这些主角，虽然程子健和方启宏都是好男人。但现在吸能要紧，他也顾不上这么多了。感受着三个男人都在往外流散的主角之光，杜星河喝令方启宏：“你松开那个渣男，让他摔下去！他死，你们两个就能活！”

　　方启宏一听这话，强作冷静的讲说：“朋友，你和张申然有误会吗？我们能不能先上去再说？”

　　张申然听了杜星河的话，也知道杜星河是奔着他来的，他仰着头看楼顶上的杜星河，头脑里猛转，思索自己好像没泡过这人的妞吗？看这小子的年纪，八成还是个学生，他和他不可能有交集啊！难不成，他把对方老妈给泡了？

　　“兄弟！我和你什么仇什么怨？要你这么恨我？我就算死，也应该死个明白吧！”张申然被搞的有点崩溃了，嚷着问杜星河。

　　杜星河冷巴巴的讲说：“我和你没仇没怨，我就是看不惯你抢别人的媳妇。”

　　杜星河痴狂的模样，看着就像个疯子似的，这话再一出口，张申然真是无语了，看样子，杜星河是不会放过他们了，与其他们三个都死，他还不如自己去死呢，反正得不到程子欣，他也不想活了。

　　“启宏，你放手吧。”张申然不想再努力了。

　　“你再说什么胡话！”方启宏在关键时刻，方显大将之风，仍然没有抛弃张申然的意思。

　　怕方启宏一个人抓不住，程子健这时候也游过了身子，从另外一侧抓住了张申然的手臂：“渣男，你不要松手！”

　　“那家伙是个疯子，如果我不死，你们两个都会跟着一起死的！”张申然不愧是基金经理，该做决断的时候，绝不拖泥带水，他已判断出今天凶多吉少，索性临死前做回好人了。

　　方启宏紧紧的抓着张申然手，喝道：“你不要松手！”而后又求杜星河：“朋友，你能不能先给我们拉上去，咱们有什么话都好说。张申然要抢的是我的老婆，我还没生气呢，你气什么？我们之间有渊源吗？”

　　杜星河气道：“人家都抢你老婆来了，你还不生气吗？”

　　方启宏努力克制着，讲说：“这不是生气不生气的事。这种事就算生气也没用啊。我对我老婆有信心，她一定不会被抢走的，所以你就不要替我担心了。先给我们拉回去吧。”

　　杜星河无奈道：“你怎么知道你老婆不会变心？我今天要放过张申然，你老婆肯定会被张申然给抢走！”

　　杜星河吓唬着对方晃了晃手臂，在三人都在惊叫的时候，他狠声道：“女人心，海底针！你不要对你老婆太自信了！”

　　方启宏被搞急了，叫说：“这是我和我老婆还有张申然之间的事，和你无关！请你立刻给我们拉回去！”

　　方启宏话音未落，穿着婚纱的程子欣和杨鸯鸯都出现在了露台的入口。两个女人在下面实在看不下去了，全都爬上来了，要救她们的心上人。此刻，这两个女人心里最爱的，其实都还是渣男张申然！

　　“疯子！你把他们都拉回来！”杨鸯鸯见杜星河在楼边玩弄方启宏等人，气不可遏的上来就骂。

　　程子欣则是哭成了泪人，都快给杜星河跪了，求说：“你把我哥他们拉回来吧，求你了，不要伤害他们。”

　　两个女人出现后，她们身上也大量散发着主角光能，全都流进了杜星河的身体里。

　　杜星河感受着五个人的大量光能吸入，精神竟振奋了许多，他喝程子欣：“你来的正好！这三个男人中有一个必须死！你让谁死？”

　　“你变态啊！我告诉你，你别再嚣张，我们已经报警了！你现在收手，大家还能原谅你，不追究你的责任，但你要闹出人命来，你自己也好不了！”杨鸯鸯举着手机威胁杜星河。

　　处在最危险位置的张申然听杨鸯鸯这么讲，气不打一处来，急说：“杨鸯鸯，你闭嘴，不要多讲话！”

　　“我在救你啊，老大，你还凶我！”杨鸯鸯被搞的也气死了。

　　“求求你了，不要伤害他们。我求求你了。”程子欣只剩下了哭。她人已经崩溃的坐到了地上，一身白裙全都坐赃了。

　　杜星河没精力多耗，继续问程子欣：“你别求我！他们三个，只能活两个，你选吧！快点！我手快没力了，如果一分钟内，你做不出选择的话，他们三个就全都要掉下去了！”

　　杜星河边说边晃了晃手，好像要把三个人给扔出去似的，吓得三个男人都惊叫出了声。

　　方雅君躲在设备间后看戏，心情说不出的奇怪。她从来没见过杜星河这么变态，看来这幻想世界还真不是正常人能闯的地方，杜星河这么正统的人，在这里都快被逼疯了，若是她一个人闯这样的世界，怕是根本就撑不住几次吧？

　　“快点选！到底让谁活！”看着程子欣一个劲的哭，杜星河来气，再次出言相逼。

　　“启宏，你们放手！这祸是我惹出来的，我来承担恶果！让我去死，我做了鬼也不会放了你的，混蛋！”张申然听着程子欣哭，心里难受之极，崩溃的朝杜星河嚷了起来。

　　方启宏和程子健当然不会放手，否则他们一辈子都会心有不安的。

　　“混蛋！你有什么怨全都冲我来，不要搞别人！”张申然使劲甩着手，要挣脱跳下去。

　　杜星河却根本就没理张申然，而是看着疯狂外泄光芒的程子欣，问他：“你最爱的那个渣男，就要摔死了哦，这是你的选择吗？要张申然死？”

　　杨鸯鸯挺身而出道：“疯子！你有本事来杀我！不要搞张申然！”

　　杜星河依旧不理杨鸯鸯，因为这都不是主角，《单身男女》的世界，完全是以程子欣为第一主人公来打造的，程子欣身上的能量是最大的，杜星河要逼，就逼程子欣，这样会有事半功倍的效果。

　　“我和你说话呢！程子欣！你要再哭再不搭理我，我就把他们三个全杀了！”杜星河叫着威胁程子欣。

　　此时，大厦楼下警车来袭，楼下开始圈警戒线，并垫高空防摔垫了。不过就算垫了，这么高的地方摔下去，人也只有死路一条。

　　“你不要伤害他们，求求你了。”程子欣给杜星河跪下了，双手伏地，哭着求杜星河，因为穿的是很低胸的婚纱，她朝前跪着，胸部都垂了下来，乳沟极为明显。

　　杜星河精力憔悴，可没心情和程子欣唱过家家，他再喝对方：“你他妈的别老说废话！我让你选一个人去死，赶紧给老子选！我数到三！如果你再不给我名字，我就让他们仨全都上西天！”

　　“你不要害我老婆！”听着程子欣撕心裂肺的痛哭声，方启宏也急了，在空中扭动着身躯爆喝杜星河。

　　杜星河不理别人，盯着程子欣数数：“一！……二！……”

　　就在杜星河“三”要出口的时候，程子欣崩溃了，大叫着说：“我去死！你放过他们！我代他们去死！”

　　哭喊着，她爬起来，竟然要往楼边跑去跳楼！

　　杨鸯鸯一把拉住了程子欣，急说：“你在干什么啊！你疯了吗！你不要做傻事！”

　　“老板，你不要拦着我了，我要死！我受不了了，我要替他们去死！”程子欣崩溃的挣脱着杨鸯鸯，想要一死了之。

　　杨鸯鸯怎么可能看着程子欣去死？她死命的拉着程子欣，一边拉她一边抽她耳光，气道：“你清醒点！你就算死了，也不会改变什么的！你冷静下来！”

　　在两个女人折腾的时候，有大量的光能都流向了杜星河。

　　张申然和方启宏，包括程子健，见程子欣要自杀救他们，全都急了，一个劲的大骂杜星河，还使劲摆脱杜星河提拉，希望能扭转局面。

　　张申然给方启宏使眼色，示意方启宏给他放到墙边，这样，他就能踩到楼梯的边缘了，不会摔下去。

　　方启宏看明白了张申然的眼色，同程子健互看一眼后，两人使劲一摆臂，要给张申然摆到墙壁旁边。

　　“松手！”张申然瞅准时机，让两人松手，在两人松手的一刹，他朝着墙根跳了下去。高度大概只有一米左右，其实他离墙根很近，要在平时的身体状况下，他这种攀岩高手，肯定能站到墙根处。但这时候，他刚经历了艰苦卓绝的爬楼，油尽灯枯，体力极度匮乏，两条腿都是麻的，一落到墙根，他正想趴下，结果腿上一个支撑不稳，他身体朝外栽了出去！

　　“啊！”

　　张申然吓的狂叫一声，双手在空中乱抓，想要抓到什么，但可惜，方启宏和程子健的手已经离他太远了，抓不到他，他就那么朝下倒栽葱的栽了下去！

　　“OH-NO！”

　　程子健眼瞅着张申然摔下去了，痛苦的叫了出来。

　　方启宏看着张申然惊惶坠落的表情，完全傻了，本来头朝下，他眼睛就很充血了，再看到这惨烈的一幕，方启宏整张脸都要红透了，脑门上迸出的血管都要爆开了，他就那么望着张申然迅速落下远去，一句话都说不出来。

　　杜星河见三个男人竟然玩花活，本来很生气，却没想到张申然就这么摔下去了，这够出乎他的意料。在那一瞬间，张申然身上爆发出大量的恐惧能量，但只有很少一部分流向了杜星河。

　　杨鸯鸯和程子欣站在里侧，起初没看到张申然掉下去了，直到程子健大喊了句“OH-NO”，她们才意识到出事了！

　　杨鸯鸯胆子大，先从另外一侧靠到了楼边，往下一看，方启宏和程子健仍被杜星河抓着，但张申然已经不见了！再往下一看，眼晕了一下，紧跟着她就看到，张申然已经坠楼，已经像个烂番茄一样拍成肉泥了！

　　“啊！你这个疯子，我要杀了你！”杨鸯鸯这时还深爱着张申然，见张申然竟然摔下去摔死了，她一下就崩溃了，瘸着脚朝杜星河扑了过来。

　　杜星河被眼前突变的状况搞的头都大了，他不想再拖了，直接一甩，给方启宏和程子健也甩去了楼下！两人在大叫声中，也都做了自由落体，全都坠楼挂了！

　　杨鸯鸯扑过来后，杜星河毫不犹豫，一个侧肩摔，给杨鸯鸯也扔下了高楼！

　　“啊～～～～～～”

　　杨鸯鸯的惊恐大喊声随着她身上爆发射出的光芒渐行渐远。后面三个坠楼的，因为都是杜星河亲手给他们扔下去的，所以他们身上流出的光芒不少都流进了杜星河身体里，这让杜星河觉得等这么久还蛮值当的。处在这种精神紧绷就要溃堤的状态下，杜星河根本就不去思考什么人性善恶残忍的问题了，他现在只想给单身男女世界彻底搞崩溃了。

　　几个主角都挂了，就剩吓傻的程子欣了。

　　泪眼婆娑的看着杜星河，就像在看一个恶魔，程子欣完全腿软了，一句话都说不出来。

　　“他们都死了，你想自己苟活吗？”杜星河冷酷的走向了程子欣，一句话给程子欣说的差点没吓尿了。

　　“我不……我不……我不要死！”程子欣突然爆发了，由她身上散放出大量的白光，全都流进了给她造成巨大惊恐的杜星河身体里。

　　杜星河没想到程子欣这么软弱，自己的老公、情人、亲哥、好朋友全都挂了，她竟然不选择殉情，而是想苟活存生，这个角色真是太欠扁了！

　　也就是杜星河现在没精力再收拾程子欣了，如果他精力充沛，他一定给程子欣干死！没错，就是“干”死！

　　不愿意在程子欣身上浪费时间了，杜星河过去，直接掐住程子欣的脖子，给程子欣制服，然后猛的一甩，他给程子欣也甩出了楼，彻底灭了这个世界中的几大主角。



　　第845章 回归现实世界

　　方雅君在一旁看的沉默心惊，看着杜星河一个接一个的灭单身男女世界中的主角，连眼都不带眨的，像极了一个冷血无情的魔煞，这令方雅君都有些难以接受了。

　　杜星河脑子安全是木的，被困崩了，根本就不想什么无情不无情的事了，给几个主角全都扔下楼后，他再也不想在这个世界耗时间了，叫上方雅君，他也和方雅君一起投身空中。

　　劲爆一摔后，杜星河和方雅君猛的从《恐怖游轮》中的那间卧舱里醒了过来。

　　在低端世界穿的衣服，回到高端世界后，都不复存在了，此刻，两个人身上穿着的仍是他们最早登船时的服装。杜星河上半身都裸着，下面穿着一条破裤子，方雅君则穿着衣不遮体的纱衣，胴体无比诱人。

　　方雅君的精神是足的，回来后，她猛吸了一口气，双手扶着胸，来缓一缓刚刚跳楼的刺激心情。

　　杜星河则神情麻木的躺着，眼睛就那么睁着，还像在《单身男女》时的那么疲惫，他完全不敢合眼，因为一合眼，他又会坠入更低端的世界，还是睡不了觉，到下面又要煎熬。他说什么也不能再往下穿了，他要赶紧回到《迷失》的世界，去那里好好休息休息。《迷失》的世界相对稳定，他可以踏实的多睡一会儿。

　　方雅君看出了杜星河爆累，不由又劝杜星河：“你要不要好好休息一会儿？”

　　杜星河脑袋都要炸掉了，直直的从床上坐起来，对方雅君道：“要不你自己在这个世界闯闯，我死回上一层吧，我眼皮现在都眨不上了。”

　　看着杜星河眼瞪如牛的诡异模样，方雅君忙道：“我陪你一起回去吧。你是想立刻就死吗？”

　　杜星河木木的点点头，道：“我再不睡觉，就要崩溃了。只有回到上层，我才能踏实睡觉。”

　　方雅君会意道：“那好，那咱们现在就死吧。你想怎么死？”

　　杜星河无奈道：“我现在只想死的快点，不想死出什么花样了。”

　　方雅君想了一下，道：“那我们直接去跳海吧！那个快。”

　　杜星河摇摇头，道：“跳海有风险，万一被水呛晕过去，没死成，就太悲剧了。”

　　方雅君想了想，道：“也对哦。那……我们切腹？”

　　杜星河苦笑道：“切腹那么痛苦，我怕你承受不住。”

　　方雅君道：“那怎么死啊？”

　　杜星河道：“枪决吧。我知道这船上哪有枪。”

　　方雅君问：“哪啊？”

　　杜星河道：“设备间里就有。走吧，我带你去。”

　　杜星河硬撑着精神，给方雅君带到了船舱下部的设备间，取了一支猎枪，填上了弹，他没精力再杀这个世界的主角了，于是将枪交给方雅君，把枪口对准了自己的脑门，担心方雅君看到血腥的一幕，他提前还带了一个布头套，就是《恐怖邮轮》中那女主角带的那种布头套。

　　用手攥着枪口，透过布袋的缝隙看着握枪颤抖的方雅君，杜星河道：“闭上眼，直接扣扳机，给我来个痛快的。”

　　方雅君知道杜星河现在精神疲惫至极，于是咬了贝齿，把头侧开，闭着眼猛的朝杜星河搂了扳机——

　　砰！

　　巨大的枪声爆出。杜星河只感觉握着枪筒的手臂一震，他眼前一黑，脑袋在布袋里便被打成了烂番茄。

　　等他再有意识时，已经回到了《迷失》的荒岛上了。

　　窸窸窣窣的虫叫声充斥在耳边，杜星河精神仍旧很匮乏，撑着从树干下坐起来，他看到，周围的天空还昏暗着，这边还没到黎明呢。

　　方雅君在这个世界之前和他闹别扭，没在他附近睡觉，杜星河脑子里木木的，也没办法再思考什么了。他确认了自己回到了《迷失》的世界后，倒头在灌木下就狂睡了起来。

　　本来以为这次睡下去，不会再被挤出这个世界了，但令杜星河崩溃的是——他才刚觉得精神有些放松，要睡过去，结果一晃神的工夫，他耳边竟然想起了嘈杂的人声和音乐！

　　……

　　湾仔一向我大晒我玩晒～

　　洪兴掌菅一带～

　　波楼鸡窦与大档都睇晒～

　　‘陀’地至高境界～

　　论背景至强大～

　　论劈友我不言败～

　　……

　　刀光剑影让我闯为社团显本领～

　　一心振家声就算死也不会惊～

　　让我的血可流下来～

　　……

　　杜星河惊讶的睁开眼，就见他正融身在一间灯光浑靡的酒吧内，而正在唱歌的，竟是《古惑仔》中的主人公们！他竟被《迷失》的世界给挤到了《古惑仔1》的世界里！

　　“搞什么啊！！！”

　　杜星河这次真要崩溃了！他竟然在《迷失》的世界里也睡不了了！显然，在低端世界吸收的大量能量，让他在《迷失》的世界中也无从落脚了！如果真是这样的话，他就要被这些梦境给磨疯了啊！他必须赶紧回到现实中去休息，他实在不能撑，再撑，他的大脑就要爆炸了！

　　被耳边的音乐吵的耳朵都要流血了，杜星河抄起一瓶啤酒，直接朝正在狂吼的包皮砸了过去：“你他妈给老子闭嘴，别唱了！”

　　处在崩溃边缘，杜星河的力道巨大，发力的一掷酒瓶，就像颗炮弹一样，直接给包皮的脑袋打爆了！

　　砰的一下！

　　包皮血浆当场，半个脑袋都没了！血肉模糊的摔在了地上。

　　陈浩南，山鸡，巢皮等人见到包皮被杜星河给秒杀了，全都惊了！酒吧里的女人看到这么血腥的一幕，全都尖叫着跑开了。

　　大佬B见自己的小弟在自己的地盘上被打死了，火一下就起来了，从桌子底下抄出一把狗腿弯刀来，他站起来，用刀指着杜星河，叫身边的陈浩南等手下：“干死他！帮包皮报仇！”

　　陈浩南和山鸡纳过闷来后，眼睛都涨红了，被气爆了，两人一人磕了一个酒瓶子，拿着尖瓶嘴朝杜星河扑了过来。

　　杜星河求死心切，他可不想在这个吵杂的世界多待，于是便拿胸口去挡了山鸡扎过来的酒瓶子。

　　噗！

　　锋利的玻璃刺进了杜星河的心室，山鸡都傻了，他没想到杜星河全无防备，甚至是主动来求死！刚刚看杜星河砸包皮那酒瓶子，就像炸弹一样可怕！这么暴力的男人，纵是喝多了的山鸡，心里也得掂量掂量。但没想到，和杜星河一交手，杜星河主动来求死了，山鸡一下子就愣住了。看着杜星河被扎后，苍白的面容上流露出了惨淡无奈的微笑，山鸡完全懵了。

　　陈浩南扑过来，照着杜星河的腹部连捅了三下，直到确定杜星河没有反击能力了，他才大口喘着气拔出喷血的酒瓶子。

　　杜星河的大脑就像一个上的太紧的发条似的，完全要崩掉了，身体都是麻木的，被连捅了好几下，他都感觉不到疼了。他只想赶紧死回去，然后好好的睡个觉。

　　后仰着的躺到沙发卡座上，杜星河等待着死亡，却不敢闭眼，他担心自己闭上眼后，有可能在死之前睡着，要是那样的话，他就要被挤到更低的世界里受罪了，他真的不想再这么受罪了。

　　大佬B看山鸡和陈浩南给杜星河捅死了，仍旧气不可遏，冲过来，朝着杜星河的胸口猛补了一刀，直接给杜星河的胸扎透了！

　　杜星河一口血喷出来，这才彻底死回《迷失》的世界。

　　再睁开眼时，天已经大亮了。

　　那些幸存者都在开会布置今天的任务。

　　杜星河才刚从丛林中走出来，想找个利器自尽，就见方雅君一脸兴奋的朝他走过来了。

　　方雅君之前在《恐怖游轮》的世界中，给杜星河崩掉后，她没有立刻跟着死出来，而是拿着枪，在恐怖游轮上和反复出现的女主角等人狂战了上百回合！就像打游戏一样，她玩了个够，最后才被女主角给杀掉出来。

　　方雅君十分想和杜星河分享一下她在恐怖游轮上的经验，但杜星河根本没给方雅君说话的机会，见方雅君来到他身前了，他一把拨开方雅君，眼神发直的朝着海滩上的坠机现场走了过去。

　　“你要去做什么？”方雅君见杜星河精神好像出了点问题，紧张的追着杜星河问。

　　杜星河无力回答，海浪拍打沙滩的声音，都能给他造成巨大的困扰，他的大脑被电流刺激着简直要爆掉了！他已经无法控制身体里的蛮力电流流动，如此混乱的状态，让他脑子里只剩了一个想法：死！赶紧死离这个世界，回到“现实”中去休息！

　　直接冲向了坠落的机体，杜星河跑进机舱，找到一块锋利的铁片，照着自己的颈部狠狠的割了下去。噗，大动脉被刺破，大量鲜血喷涌而出，这一幕给紧跟着杜星河进入机舱的方雅君吓的腿都要软掉了！

　　“你为什么要自杀？你不在幻象世界玩了吗？”在方雅君痛苦的问话声中，杜星河的意识逐渐变得薄弱了，生命随即消逝。

　　……

　　等再睁眼时，杜星河已经回到了那架从福湾飞往广城的飞机上。

　　终于回到“现实”了。

　　身边的方雅君、程佳仁等人都在睡觉休息。

　　杜星河看了一眼一脸倦容的方雅君，也不知道她从没从梦境世界中回归，看她的样子，应该不会把梦境世界的事记回现实吧？

　　没精力多想了，杜星河现在只想沉沉的睡一觉，他真的要崩溃了。

　　可惜。

　　天不遂人愿。

　　就在杜星河正要闭眼踏实的睡觉时，飞机突然发生了剧烈的颠簸！

　　“请大家坐在自己的座位上，系好安全带。”

　　空姐的广播声音略显惊惶。

　　方雅君等人全被颠醒了，如此剧烈的颠簸，没系安全带的人怕是要从座位上颠起来。

　　众人脸上都呈现出了惊恐的表情，颠簸震荡的声音中，夹杂着儿童的哭声，显得格外混乱而令人恐慌。

　　杜星河脑子要崩掉了，遇上这样的场面，他的第一想法，就是他又穿越进某部空难的电影了吗？或者二次穿越《迷失》了？这也太疯狂了吧！难道他连在“现实”中也睡不了觉了？！

　　轰！

　　突然机舱左侧发出了一声剧烈的爆炸声，众人从窗户看过去，就发现飞机的左翼发动机竟然爆掉了！机体瞬间出现了向左的倾泻，并且急速朝地面扎了下去。

　　极快的加速度令人产生了命悬一线的失重恐惧！所有人都屏住了呼吸，白着脸，连喊救命都喊不出来了！

　　啪啪啪啪啪啪啪——

　　众人座位上方弹出了氧气面罩和救生衣。

　　不用机组广播了，大家伙也都知道他们面临到了九死一生的局面！所有人都手忙脚乱的带起了氧气面罩。

　　杜星河已然到崩溃边缘了，他不想再自救了。反正穿越进低端世界，他也会立刻就死回来。他还不如不自救，直接随着空难一起死呢。

　　闭上眼，他不管那么多了，就乱再乱再失重，他也要趁着这短暂的下坠期眯瞪一会儿了，再不睡，他真的就要死了！

　　就在杜星河觉得自己的精神要在急速下坠中放松的一刹，一股巨大的冲撞力从四面八方挤压上了他的身体，应该是飞机坠地发生了大爆炸，他被电流刺激的极度敏感的神经，全程感受到了这种爆炸的挤压和冲撞，他整个人就像被一支巨大的吸尘器从西面八方给吸住了，灵魂都要被扯碎了。

　　“啊——！”

　　杜星河难以自控的在心底大叫了一声。

　　之后，灵魂超脱入虚无的状态。

　　完全失去了意识。

　　……

　　好像过了几个世纪那么长的时间，一直在没意识的沉睡。

　　好不容易意识又重新汇聚了。

　　杜星河也觉得自己这次真睡饱了。

　　闭着眼，感受了一下自己的身体。

　　他发现自己的身体有些僵硬，手指和脚趾都是麻的。

　　身体里的蛮力电流犹存，但效力变得非常虚弱。

　　杜星河努力调动着电流，在发麻的手指和脚趾中来回流窜，加速那些地方的血液循环，过了好久，他的手指和脚趾才能稍微的动动。

　　“啊～！”

　　就在杜星河疲惫的活动着自己的小手指时，一声惊讶的叫声从他身旁爆了出来。

　　这是一个中老年女人的叫声。

　　杜星河耳朵极为敏感，一听到这声音，他整个人的神经都绷紧了！心头更是一耸！这声音……如果没听错的话，是他母亲的啊！

　　杜星河猛的睁开眼，各种虚幻的光线刺入了他的视神经，白白闪闪的，缓了得有两秒钟，他才逐渐看清楚眼前的一切！

　　他母亲苍老的面容，第一时间映入了他的眼帘！

　　在那一刻，杜星河惊呆了！

　　在他的印象中，他母亲还是一个温文尔雅的大学教授，完全没有白头发，特别优雅，特别有气质那种，实际年龄50多岁，但看着就像40岁出头的中年女人。

　　但现在，他眼前的这个女人，却是灰白了头发的，一个看上去足有60岁的老女人！

　　这……真的是他的母亲吗？

　　真的是啊！

　　杜星河傻了，不明白现在到底是怎么个情况，但眼泪已不由自主的夺出眼眶！

　　杜母刘云，看到杜星河睁眼了，亦是惊喜而泣！她儿子自打去年6月份出车祸后，到现在，足足趟了有一年了！医生诊断他大脑受到严重撞击，进入了植物人状态，这辈子都有可能醒不过来了。

　　刘云伤心欲绝，日日以泪洗面，这一年来，每天她都要守在杜星河身旁，帮杜星河擦洗身体，就盼着杜星河身上能出现奇迹。

　　果真，功夫不负有心人！

　　杜星河真的醒过来了！

　　刘云激动的直想在原地蹦几蹦，再大叫几声，来发泄心中的喜悦。但想到医生提醒的，如果杜星河醒了，她千万不能表现的太激动，以免刺激到或吓到杜星河。

　　谨遵医嘱的，强烈的克制着自己欲爆发的情绪，刘云咬着牙忍住眼泪，拢了拢鬓角的白发，努力的保持着平静的语气，问杜星河：“儿子，你醒了。”

　　听到刘云的声音，杜星河更加确信了，这就是他老妈！

　　世界观完全被打乱了。

　　这到底是梦境还是现实？

　　到底怎么回事？

　　杜星河脑子里乱糟糟的，但现在顾不上想那么多，他硬撑着麻木水肿的身体，由刘云扶着从病床上坐了起来，脱口便问：“妈，你怎么老成这样了？”

　　刘云听到杜星河叫她妈，心中这一年来的压抑和痛苦一下子就崩堤而出，再也忍不住交织着伤心和喜悦的泪水了，她趴在杜星河胸前哭了起来。她之前真的很害怕，害怕杜星河脑子受创出现智力问题，或失忆变成一个醒来的“植物人”，但现在看，杜星河不但没有失忆，语言组织能力也很出色！看他的样子，只是睡了一场很长的觉而已，别的应该都没问题，这刘云就放心了，也终于敢大哭了！

　　看到苍老的母亲在哭，杜星河整个精神都被冲击到了，他简直要崩溃了，也嗷嗷的哭了起来。

　　他不知道自己身上发生了什么，但看到母亲这样，他就受不了了，跟着一起狂哭。一边哭还一边劝刘云：“老妈，你别哭了，到底发生了什么？……这是医院吗？……呜……呜……”

　　哭了好一阵，刘云才终于发泄完，她抚着杜星河变水肿的手，将杜星河之前出车祸，之后被诊断成植物人，然后在疗养院趟了一年的事情讲了。

　　杜星河听完，震惊不已。在他的记忆中，他出车祸后，和华光之狼换魂去了另外一个世界才对，而且他这中间还回过这个世界，在华光之狼的身体里重历过这个世界。怎么现在这一切都变成一场长长的梦了？

　　难道，他之前穿越去另外一个世界，是场梦吗？

　　如果真是，那这场梦，也太过真实了吧！

　　还有，他回来经历的世界是怎么回事？他睡的这一年中，这个世界发生了很多事情，有不少他都经过那次回到华光之狼身体里的机会给感受了。如果是梦，难道……那些所谓的接受感知，都是他母亲平时为了刺激他醒过来，在他耳边放广播或放电视刺激到他的大脑皮层，进入了他的记忆库所致的吗？

　　等等！

　　他的记忆库好像还像梦境中那般，可以随时调用啊！

　　杜星河试着调用了一下自己的记忆库，他还可以像倒放影片那样在脑海里倒放任何一段记忆片段！

　　而这些记忆片段中，在另外的世界，和徐诺、和方雅君等人的互动，全都清晰的历历在脑啊！

　　那些经历，绝对不是梦！

　　他是真的经历过，才会有这样深刻的记忆！

　　难道……那个世界真的是比现在这个现实世界更低端的一个梦境世界吗？就像雷团说的那样。

　　他现在积攒起大量的能量了，结果穿越回原本的世界了？

　　和病魔作斗争的那些人，是不是也都有这样的经历呢？特别是那些植物人，是不是都会有这样穿越的经历呢？

　　杜星河脑子变得乱乱的，一时间也想不出个所以然来。

　　他甚至怀疑自己现在都是在做梦，是又闯入了另外一个梦境而已。

　　但不管是梦是幻，看着母亲苍老成这样，杜星河都很锥心刺骨。

　　不管是梦是幻，他现在回来了，都要珍惜这个重生的机会，好好的孝敬自己的父母，不再让穿越后的那种欲孝无门的痛楚再来一次了。

　　好久都没感受过如此真实的世界了，每一幕在杜星河眼里，都是那么的现实而多彩，每一种感觉，都像新生般充满了神奇的刺激，即使，他32岁的身体已经水肿的很严重了，但这并不能阻挡杜星河重新闯荡这个世界。

　　接下来几天，杜星河转回医院，做了详细的身体检查，医生们都很赞叹，躺了这么久后，杜星河的各项身体指标竟都没有太退化，反而有了更蓬勃的生长迹象，甚至都有种逆生长的感觉了。

　　他的大脑中出现了一块暗区，但这好像并没有影响他的智力和记忆，反而大大的刺激了他的记忆能力，这令医生们都很叹为观止。

　　在现实的世界中踏踏实实的睡了好几个饱觉后，带着昂扬重生的斗志，杜星河准备在这个世界大干一场了……



　　第二卷



　　第一章 紧急补缺

　　2015年6月20日，周六。

　　杭城体育馆。

　　蓝莓卫视的当家综艺节目——第四季《中国好声音》盲选第四期，正在紧锣密鼓的录制着。

　　这季《好声音》的导师阵容可谓空前的强大——那英，周董，哈林，汪峰，个个爆点十足！

　　在经历了第二季和第三季略微让人失望的两季节目后，第四季的《好声音》，大有重返巅峰的趋势！

　　周董是第一次来录《好声音》，他被这个节目的盲选环节搞的很HIGH，前面三期盲选，他已经收录了5名战将，是四个导师中收人最多的。

　　那英、哈林、汪峰，都是元老级的导师了，他们很有经验，避周锋芒，亦在很有策略的争夺着令他们耳根大动的《好声音》学员。

　　这季的好声音不光在导师阵容上做了较大的升级，学员的选拔也更百花齐放。各种类型的好嗓子都被罗列到了节目组，时不时的就会让四位导师震惊一下，节目录制过程中，现场气氛热烈极了。

　　导演组看到这么热烈的场面，不用说，都心知肚明这季《好声音》一定会大爆！甚至有可能创造这个节目收视率新高！

　　所有人都在期待着7月10号节目的首播。

　　在期待的同时，导演组的人也在处理着各种各样的麻烦，和措手不及的状况。

　　比如，一个要参加第六期也就是最后一期盲选的好声音学员，因为突遇车祸，肯定来参加不了一周以后的录影了，这让节目组很措手不及。

　　第四季的好声音，在海选之初，就被制作公司和电视台给予了厚望，这季大家一致期待要超过首季，创造一个影响力的新高峰。

　　为了达到目标，节目组从很早前就在全国各地网罗好声音，吸纳了不少的公司推荐歌手，之前在节目开录前，高层亲自开会，来分配了这些好声音的参赛顺序，以保证每期收视都能拥有爆点。

　　现在突然最后一期盲选的好声音学员缺席了，还是一个拥有冠军光环的重量级学员缺席，这让导演组的人十分头疼。

　　那个学员本来是他们安排在第六期打造盲选收官战的爆点话题的，他缺席了，最后一期盲选的爆点会大大降低。

　　现在已经录到第四期了，他们唯一补救的方法，就是从第五期的学员中筛选一个爆点型歌手，给放去第六期，然后再赶紧找一个歌手，塞进第五期，好让最后两期盲选的节目能平衡一点。

　　这天下午，第四期盲选节目录制完成后，导演组紧急开会，商讨后面两期的变动方案。

　　三天后，第五期盲选要录影。一周后，第六期盲选要录影。这两期连的很紧，不管怎么调，现在都肯定缺一个学员。

　　总制片陈雅欣陈姐，问海选导演组的人：“你们那儿还有没有海选落选的后备歌手，随便抽一个顶上来。”

　　海选组的负责人老罗道：“之前海选落选的三个备选学员，全都顶前面出岔子的人了。其他备选的学员，都还没录宣传片呢。根本就没想到这季会有这么多岔子事。”

　　“这季节目录起来怎么就这么费劲呢，一个接一个的出事。”陈雅欣抽着烟啐了一口：“真他妈邪性了！”

　　现场执行导演笑着劝说：“好事多磨嘛，这季节目放出来，肯定大爆。”

　　陈雅欣哼道：“现在就别说这些屁话了。小方出事了，我觉得这兆头不太好了。”

　　小方就是节目组最看好的那个出车祸的冠军级歌手，他已经提前被《好声音》的经济公司给签下来了，节目组要保他进四强的，但现在出事了，这对新一季的节目绝对是一大打击。

　　音乐总监王晓东叹说：“小方参加不了，这季的节目会打一定折扣的。你们谁还认识有爆点的歌手啊？现在要随便拉一个海选歌手进来，会让后两期的节目质量直线下降。谁要有好苗子推荐一下，紧急进组补缺。”

　　节目的制片主任老何苦笑着讲：“王总监，要有好苗子，大家早就推荐了，何必捱到这会儿呢？”

　　王晓东挠了挠自己的大长头发，叹道：“也是，要他妈有好歌手，早就推荐了。”他心里有话难开口，海选的那些落选的歌手，在他看来，水平实在太一般了，让他们上，他真心觉得对不起这季声势浩大的节目。

　　王晓东的女助理吴曦，突然眼睛一亮，对一筹莫展的众人讲说：“我认识一个歌手，身上很有爆点。我觉得他挺适合补这个窟窿的。”

　　王晓东看向吴曦，问她：“谁啊？圈里的吗？”

　　吴曦讲说：“算是半个圈里人吧，杜星河——老大，你过这个名字没？他以前去过你的录音棚当监棚。”

　　众人听说这个叫杜星河的，竟去王晓东的工作室当过监棚，立刻对这人来了兴趣。

　　王晓东抽着烟，想了想，讲说：“杜星河，没什么印象，他是制作人吗？”

　　吴曦摇摇手，讲说：“不是不是，他就是去帮忙的。你可能对他没印象。这哥们儿是我发小，可神了。”

　　负责海选的老罗，感兴趣的问吴曦：“怎么个神法啊？小吴。”

　　陈雅欣盯了爱八卦的老罗一眼，问吴曦：“神不神的不重要，他唱歌怎么样？是牛范儿吗？”

　　吴曦竖起双手的大拇指，死命吹捧自己的发小儿：“绝对的牛范儿！他有特别深厚的音乐功底，中央音乐学院作曲系毕业的高材生，专攻过流行演唱。”

　　王晓东皱眉道：“他是学院派啊？”

　　吴曦讲说：“也不算完全的学院派，反正他唱歌挺牛B的，以前和朋友去KTV，我就爱听他唱歌，特有感觉。”

　　老罗无奈的讲说：“KTV歌手啊？”

　　吴曦连忙解释：“不是不是，他可不是KTV级的歌手。他上大学那会儿就准备发片了，特牛B，超级天才，才华横溢那种。”

　　陈雅欣思忖着问：“他是发片歌手？”虽然前几季中也有像关喆这样的发片歌手参加，并且很有爆点，但总是出现这样的歌手，对节目的草根属性是有影响的。

　　吴曦明白陈雅欣担心的是什么，连忙讲说：“十年前，他差点发片，但没发成，所以他还算不上发片歌手。”

　　爱八卦的老罗惊讶的讲说：“十年前差点发片？他多大了？”

　　吴曦算算，讲说：“他属猪的，83年的，今年应该32了。比我大两岁。”

　　老罗一惊，指着生了一张甜美可爱娃娃脸的吴曦，惊说：“你都30啦？看不出来啊！”

　　吴曦哭笑不得的扁扁嘴，道：“我天生丽质。”见陈雅欣盯了她一眼，她连忙不敢瞎卖萌了。

　　王晓东想着问吴曦：“你刚才说他大学没毕业就被唱片公司给签了，哪家公司签的他啊？他现在身上还有没有经纪约啊？”

　　陈雅欣也很关注这个问题，他们很在乎一个歌手的出身，如果这歌手是别家公司的签约歌手，那他们完全没必要捧对方，这种帮别人抬轿的事，他们可不干。

　　吴曦很肯定的讲说：“他身上没经纪约了，他大学毕业前一年，和承天娱乐签了10年的经纪约，到去年六月份时，合约就已经解除了。他现在是自由身。”

　　吴曦对这事很了解，因为去年杜星河解约恢复成自由身后，和她一起吃饭庆祝过。就是在那顿饭之后没多久，杜星河就出车祸成植物人了。

　　陈雅欣听说杜星河是被承天娱乐签约的歌手，露出了很不爽的表情。承天娱乐是《好声音》制作公司蓝星传媒的圈中死对头之一，承天娱乐还是蓝莓卫视的竞争电视台芒果卫视的子公司，从哪个方面看，承天娱乐出身的歌手，都没有理由来他们蓝星传媒的节目中露脸的，就算是解约歌手，也不应该出现在他们的节目里。否则，这不就成了别人不要的垃圾，被他们给捡了么？

　　陈雅欣十分不爽吴曦的这个提议。

　　在场的其他工作人员，包括吴曦的BOSS王晓东，听说杜星河是承天娱乐的解约歌手，都很不理解，吴曦为什么会做这样的建议。

　　吴曦自己也知道将承天娱乐的歌手介绍过来不合适，立刻解释说：“他以前虽然是承天的签约歌手，但他在那边一直都不受待见。”

　　陈雅欣不爽道：“承天不待见的人，咱们就更不能待见了啊！”

　　王晓东看出了陈雅欣的不悦，嗔吴曦：“你脑子烧包了吗？瞎推荐什么呢！”

　　“不是不是，你们没理解我的意思。”吴曦红着小脸解释说：“我这发小儿和承天的老板特不对付，他可以说是承天老板的死敌，眼中钉，肉中刺那种。”

　　爱八卦的老罗眼睛亮了，着意的问：“怎么个意思？这里面有故事？”

　　陈雅欣听说杜星河是承天老板的对头，也来了兴趣。

　　吴曦坏坏一笑，说：“这里面的故事大了。我这发小儿，可以说是哪都好，年轻时绝对一表人才，前途无量那种。但他最大的一个毛病，就是管不住自己的鸡0巴。”吴曦人长得很可爱，但在音乐圈混，她的性格和脸皮早就被磨厚了，什么字眼都随口而出。

　　老罗听吴曦这么讲，悟到了什么，问说：“那小子，不会睡了不该睡的人吧？”

　　“那就是啊！哈哈！”想到杜星河当年的风=流=韵=事，吴曦就想笑，要说她当年也被杜星河勾搭过，但因为对杜星河太熟了，她没感觉，这才没上杜星河的贼船。现在再回首往事，她总觉得当年的杜星河很可笑。

　　老罗追问：“他睡谁了？”

　　吴曦得意的讲说：“他把承天大老板的小三小四，二老板的小三小四都给睡了。”

　　制作组的人全都惊了，老罗感叹道：“他也太NB了吧！”

　　王晓东也惊叹说：“丫胆儿可够大的！”

　　吴曦讲说：“他那时太春风得意了，又年轻，又有才华，而且还巨帅，更有传说，他下面超大，床上功夫特好。所以那会风流事就特别多。”

　　老罗感兴趣的问：“那后来呢？”

　　吴曦叹了口气，道：“后来，他让人给点了，风流事全曝光了，承天的那些老板吃了哑巴亏，也不愿声张了，太丢人了，就直接给他封杀了，让他十年都唱不了歌。他过去十年过的可苦了，但音乐梦不曾磨灭。他一直在幕后做着和音乐相关的工作，而且就我对他的了解，他一直都梦想着回归舞台，成为一个真正的歌手，发行自己的唱片。我觉得他上咱们这节目最合适不过了，他算是我见过的对音乐梦追求的最执着的人了。现在他就缺一个舞台。如果他要能在咱们这个舞台火起来，那会给承天的老板气炸的。”

　　陈雅欣听笑了，如果杜星河真是这样一个让承天老板如坐针毡的人，那他们倒是可以给他机会。

　　王晓东见陈雅欣若有所思的笑了，大概猜到了陈雅欣的心意，便着意的问吴曦：“这叫杜星河的确定是中音作曲系毕业的？”

　　吴曦讲说：“绝对确定啊！他是汪峰老师的晚辈后生，他要上了台，肯定和汪峰老师有的聊！”

　　王晓东又问：“他的嗓子，属于牛范儿的？”吴曦已经给他做了好几年的助理了，也算半个圈里人了，吴曦见过的歌手很多了，如果她能形容对方的嗓子是牛范儿，那应该错过了。但王晓东为了确定，还是多问了一句。

　　吴曦再次竖起两根大拇指，赞说：“绝对的牛范儿！他的唱功不说拔尖儿吧，但绝对比这季好声音海选中的大部分嗓子都牛B！”

　　老罗兴奋的讲说：“有这么有爆点的歌手，你怎么早不推荐啊！直接让他上海选多正规啊！”

　　吴曦苦笑说：“我也想早推荐他啊。问题是，咱们海选的时候是三四月份，那时候他还躺在病床上当植物人呢。”

　　“植物人？”众人闻言一愣。

　　吴曦点点小脑袋，讲说：“嗯，他去年六月份出车祸了，撞了脑袋，伤的很重，成植物人了。这个月月初，他才醒过来，整整趟了快一年，大家都以为他永远都醒不了了呢。”



　　第二章 发小儿

　　老罗惊讶的问：“他在床上趟了一年？”

　　吴曦叹道：“是啊，之前真以为他废了，没想到他奇迹般的醒了，可神了。”

　　老罗琢磨着问说：“他才醒过来，能上台唱歌吗？别再出什么岔子，死在台上。”

　　吴曦急道：“呸呸呸，童言无忌，童言无忌！罗导，你别老乌鸦嘴咒我发小儿。”

　　老罗苦笑：“我不是咒你发小儿，是咱们这季节目录制的不算顺利，总出事，好像被敌台请人作法给方了似的。老出岔子。你发小趟一年刚醒，身体机能还没恢复吧？上这么紧张的舞台，他一个绷不住，唱挂了怎么办啊？那这篓子可就捅大了。”

　　之前一直在旁边打电话的总导演金灿这时打完电话了，他听到刚刚大家伙儿聊的了，走过来就骂了吴曦一句：“你脑子有问题怎么着？都什么时候了，还瞎添乱！嫌咱们这季节目事还不够多是吧？”

　　吴曦委屈的撅撅嘴，讲说：“我这发小儿已经出院了，我之前去看过他，他现在身体状况恢复的特别好，医院体检一点事都没有了，而且他嗓子养了一年，比以前更有磁性了，我那天听他随便唱了一小朵，耳朵差点没怀孕了！”

　　王晓东一怔，感兴趣的问：“他唱的有没有你说的这么好啊？”他知道自己这助理的鉴赏能力，吴曦竟然能说出耳朵快怀孕这种话，显然，这杜星河实力不一般啊！他倒真想听听这所谓的能令人耳朵怀孕的声音是什么样的了。

　　吴曦打包票说：“他唱的真的超好！他要是能早点醒过来，参加咱们的海选，绝B晋级！”

　　听吴曦这么说了，金灿也不好再骂他，刚刚他电话就是去协调歌手了，但实在没有合适的歌手来补小方的缺，他现在为这事很发愁。

　　陈雅欣听吴曦说的这么肯定，有点怀疑的讲说：“小吴，你个小姑娘可别满嘴跑火车，吹了半天你发小儿，结果一来是个残次品。咱们现在可浪费不起这时间了。”

　　吴曦向陈雅欣保证：“陈姐，我看着像小姑娘，但我都30了，真不是小姑娘了，不会说那些满嘴跑火车的话了。我现在就给我发小儿打电话，让他订一张最快飞杭城的机票过来，今天晚上你们就能验验他到底成不成。”

　　王晓东被吴曦讲的，对杜星河起了浓厚的兴趣，他斟酌一下，讲说：“今天晚上太急了，这都几点了？你那发小儿还是病人呢，别太折腾人家。明天下午四点，乐队要排练第五场盲选的歌。你问问你发小儿明天上午能不能飞过来，让他好好准备一下，也休息好。下午排练时，你带他来馆里，我听听他唱的。如果OK，明天就把这事给定了。”

　　吴曦欣喜的讲：“好！好！我待会就给他打电话，让他一早就赶过来！”

　　金灿见音乐总监王晓东要试杜星河，便不多什么了，如果这杜星河真的很NB，他们倒是可以用来应应急。

　　刚才他听到了吴曦对杜星河的介绍，知道杜星河是个30多岁的不怎么得志的音乐高材生。在金灿心里，这杜星河的励志故事还不错，而且又有从植物人中醒来的大爆点可以炒作。但唯一可惜的，就是杜星河的岁数有点大。

　　他们这季好声音的主题，是90后小鲜肉们的奋斗，这季在选人之初，节目组便大量的吸纳了有潜力的新人进来，而对于上一点年纪的歌手，完全采取了精选策略，并且把数量控制的很低。稍微上年纪的歌手，在这季好声音中不会有主推的。他们这一季主打的就是新人。

　　金灿心想，杜星河要是25岁左右，或者更小就好了。32岁……唉，就算他唱的再好，也只能炒炒爆点应应急了，就算他再有梦，再执着，节目组也不会在这季被定义为鲜肉季的节目中大力推广他的。

　　这天好声音节目组开过会后，已经晚上八点多了。

　　金灿陈雅欣这样的大BOSS没有把宝全押在吴曦极力推荐的杜星河身上。毕竟，杜星河是个30多岁的大叔，和小方这种拥有冠军光环的90后小鲜肉没法比，他们还是希望能找到一个和小方潜力差不多的年轻歌手来补缺，所以他们让手下这两天用各种方法继续去找人，尽其所能的来补缺。

　　王晓东倒是对杜星河蛮感兴趣的，因为能在他的工作室做过监棚的人，水准肯定差不了，虽然他自己已经不记得杜星河是谁了，但被吴曦吹成这样，他说什么也得好好验验这杜星河的成色。

　　吴曦一开完会，在回酒店的路上便给杜星河打过去了电话。

　　杜星河才出院回家没两天，他还在适应“新”生活。之前在徐诺方雅君他们那个世界梦了那么久，他的意识已经把自己转回成另外的那个世界中的年轻的超级天才杜星河了。现在回到这个原本的现实的世界，他都有点不适应了。

　　好在，有父母全程陪着，间或的还有亲戚朋友来看他，这让他的心境恢复过程恢复的很快。

　　他父母这一年为了照顾他，全都退休了。

　　他父亲杜建华，是年龄到了，从机关里退下来了。他母亲刘云，则是办了病退，他昏迷的这一年，他母亲根本没法用心工作，精神差点没出问题。学校最后为了照顾她，给她办了病退。

　　现在二老全都在家陪着杜星河，也是在照顾杜星河，这让杜星河心里相当过意不去，特别是看到他母亲苍老成现在这般模样，他每每看到心里都有泣血的冲动。

　　好在，这天他老妈心情好，让他父亲帮忙，将半头的白发都给焗黑了，气色也恢复了很多，这杜星河看着才心里平衡些。

　　在觉得对不起父母的同时，这些天杜星河晚上睡觉总是梦到另外那个世界的事，梦到徐诺，梦到方雅君，梦到林建国，梦到云世界。对于那个世界的人，他更是充满了思念和歉意，他这么一走了之，真的好不负责任。也不知道没有他的云世界，还能不能一飞冲天。好在，他已经给云世界留下了大笔的原创音乐财富，希望林建国能发挥他音乐商人的本色，带领云世界步步攀高吧。

　　至于徐诺，这是杜星河最放心不下的人。每每想到徐诺一个人要面对没有他的世界，杜星河心里就像有刀在割，让自己最爱的女人承受这样的痛苦，还是一个如此纯贞虔诚的女孩，杜星河真是无法想象徐诺要怎么去面对未来的生活。

　　他若再能穿越去那个世界，那他说什么也要先将自己的真实身份告诉徐诺，然后让徐诺和他一起感受这不可思议的生命旅程。

　　这些天睡觉，杜星河每次睡下去，都期待着一觉醒来能穿越去那个世界，但很可惜，这样的奢望一直都没能如愿。于是他只能在记忆库中，一遍遍的心酸的怀念徐诺的甜情蜜意了。

　　既然现在回归了现实世界，杜星河心里也想了，他不能伤怀在过去的记忆中苟且的活，既然回来了，他就要好好的燃烧自己的生命。

　　经历了这么多，他没有理由再沉迷下去了。

　　他不能再让父母为他操心伤神，未来，他要他的父母以他为荣！

　　这晚，正陪着他老妈看电视剧，杜星河接到了吴曦的电话。

　　看是吴曦来电，杜星河拿着电话去到阳台接起来了——

　　“喂，曦子？”

　　“杜大炮！你赶紧谢谢我吧！我要告诉你一个超大的好消息！”吴曦兴奋的在电话那头同杜星河讲着。在她这种杜星河的老朋友口中，杜星河有个响亮的外号：杜大炮。

　　香港导演杜琪峰也有“杜大炮”之称，不过杜导是因为生性纵横，口无摭拦，敢放炮，这才被人叫“杜大炮”的。而杜星河被叫杜大炮，则是因为他器大活儿好。和他相熟的朋友，不管是男的还是女的，都知道杜星河的床上功夫了得，这也是他年轻时为什么能那么风流的主因之一。

　　不过现在已经沧海桑田了，自从被封杀后，杜星河就不再以自己的“大炮”为荣为傲了，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”这句话在他身上体现的太明显了。他早就不自诩自己是“大炮”了。但他的朋友们叫惯了他这个外号，都改不了口了。

　　感受着吴曦的兴奋口气，杜星河好奇的问：“你有什么好消息啊？”

　　吴曦叫嚣道：“你先谢谢我！”

　　杜星河无奈笑道：“我谢谢你。行了吧，到底是什么好消息啊？”

　　吴曦不满意道：“我去，您老说的也太不诚恳了吧！一点感情都没有！完全就没有真谢我的意思啊！”

　　杜星河笑道：“姑奶奶，我服你了，我刚醒过来没多久，你是不是想把我急的又睡过去啊？到底什么好消息啊？如果真好，我回头请你吃大餐，这够意思了吧！”

　　杜星河很想听吴曦那边的好消息，因为他隐约感觉到了，吴曦给他带来的好消息，是和最新一季的《好声音》节目有关的。前几天吴曦回北京时，来看过他，他当时就得知了吴曦正在《好声音》的节目组工作呢，他当时还和吴曦讲呢，等再有机会的，吴曦一定给他推荐上《好声音》，他现在是自由身了，可以随心所欲的唱歌了。

　　也正是杜星河那次和吴曦表露出的这个态度，才让吴曦一面对到需要补缺的时候，立刻就想到了杜星河。

　　“你得请我吃三顿海底捞我告诉你！我这次真是帮你一大忙了！”吴曦得意的向杜星河邀着功，不再调杜星河的胃口了，她告诉杜星河：“这季好声音又有个学员出车祸了，现在差人补缺，我把你给推荐上去了，明天我们音乐总监想考察一下你的功力，你明天没事吧？订张机票赶紧飞杭城吧！你出头的机会来了！”

　　“真的假的？我能上这季《好声音》？”杜星河简直不敢相信自己的耳朵，要知道，沉迷了这么久，他真的太需要一个出头的机会了，而《好声音》的舞台，正是为他这种追梦的音乐人量身打造的，如果他能在《好声音》上出人头地，那将大大的扭转他的人生和际遇，他就有可能真的成为一个发片歌手了！

　　之前吴曦来看他时，得知吴曦在《好声音》的节目组工作，他便强烈表达过自己想上好声音的希望，但吴曦说这季的人都订好了，他要想上，得等明年了，当时杜星河还蛮失望的，毕竟，好声音是目前国内音乐选秀类节目中的翘楚，是最容易让人一炮而红的。他憋了这么久，要飞，自然要往最高处飞。但要再等一年，他真有点等不及了。

　　没想到现在吴曦告诉他，他能上这季的《好声音》了，这简直令杜星河有些喜出望外了！他老妈和老爸都要看好声音这个节目，如果他们能在电视中看到儿子纵情高歌的场面，一定会很欣慰的！

　　再说点更现实的，他过去十年都没怎么挣到钱，如果他能在《好声音》中出头，那对于他的经济收入也将是大大的提升，他可以让自己的老爸老妈过的更好。所以于情于理，他都非常早点登上这个舞台。

　　吴曦这时却道：“还不能说你肯定可以上这季，你要能过了我们音乐总监那关，才能上。”

　　杜星河问：“你们音乐总监是王晓东？”杜星河知道这王晓东，圈里人基本都知道他，零点乐队的原贝斯手和创建人之一，是圈中大腕级的人物。

　　吴曦道：“是啊，你见过的。我觉得凭你的实力，肯定能过他那关。不过节目组现在还在找别的替身，所以你动作得快点啊，明天争取一早就过来，越早面试，上的机会越大。”

　　杜星河胸有成竹道：“好饭不怕晚。只要王晓东听过我的歌，我想他就不会拒绝我上节目的。”



　　第三章 飞赴杭城

　　听了杜星河的宣言，吴曦咯咯笑道：“你现在还挺能臭屁的，一点谦虚的精神都没有了。现在恢复成自由身了，你终于活过来了啊？”

　　杜星河笑道：“我能活过来，不光是因为我恢复了自由身。你要在死亡线上走过一遭，也会有我这样的心态。我现在可不想再谦虚了，都不知道还能活多久，我必须彻底的绽放我的生命。”

　　“你什么意思？”吴曦听杜星河话里有话，皱眉关心的问：“什么叫不知道还能活多久？你不会复检出什么问题了吧？”

　　杜星河故作轻松的讲说：“还是我脑子里的那块阴影有问题，可能是肿瘤，必须开颅检查，但我不想开颅了。我觉得我能活过来就挺不容易的了，不想再折腾了。”

　　“天啊！你到底在想什么，有病干嘛不看啊？肿瘤又不是治不好！”吴曦很关心杜星河的状况。

　　“风险太大了，开了颅我可能又醒不过来了，与其那样，我还不如赶紧享受现在这种健康的人生呢，能活一年是一年。”

　　杜星河说这话时脸上充满了苦笑。虽然经历过各种各样的死亡，但那些都是在已知的梦境中，所以就算死，也并不可怕。

　　但现在回到现实了，他要面对真实的人生，再面临有可能死亡的情况时，他的心情就很复杂了。

　　谁人愿意真正的去死呢？就算经历过了很多，看淡了很多，但一想到为自己操心操到碎的父母，杜星河就想能在这世界上多活一天也好。他现在完全没有考虑开颅动手术的事情，他不愿意冒那样的险，他不想再让父母看着他在病床上的样子了。

　　而且他还担心一件事，那便是那块阴影区域，有可能会影响他的记忆，那个阴影没了，也许他曾经的许多记忆，包括庞大的记忆调取能力，都会消失掉。

　　还有他现在身体里比较弱的蛮力电流所产生的生物电，也有可能是由那块阴影区域造成的。如果那块阴影给驱除，他身体里的蛮力电流也有可能消失掉。

　　除非病情真的恶化到必须要开颅的程度了，否则杜星河是不会主动去动那块阴影的。在还能健康活着，健康使用各种神奇的能力时，他必须让生命彻底的绽放，为他自己也好，为他父母晚年过的更好也好，总之他不想再浪费时间了，他必须让自己爆发！

　　担心着杜星河的病情，吴曦纠结的问说：“那你现在身体怎么样啊？能来唱歌吗？不会晕在台上吧？”

　　“这个你放心，我现在比任何时候都健康！别说什么晕在台上了，让我连开10场演唱会都没问题的！我已经迫不及待想登台唱歌了！”杜星河意气风发的讲着，态度十分迫切。

　　吴曦无奈讲说：“你别老胡扯了，连开10场演唱会，你自己信吗？再NB的歌手也没这样的体力啊。”

　　杜星河放松的笑说：“哈哈，我就这么一说啦。我待会就去订机票，明天我去杭城找你。哎对了，如果我能面试上，什么时候正经上节目录影啊？”

　　吴曦讲说：“出事的那个歌手本来是参加一周后的最后一期盲选录影的，但现在组里的意思，是把三天后的第五期盲选录影中的一个潜力歌手调到第六期去压阵。新补上来的歌手参加第五期的录影，也就是说你明天试唱能过关的话，只有后天一天的准备时间，大后天就要正式录影了！你今晚就要赶紧想想如果正式上节目，你要唱什么歌啊。”

　　杜星河笑道：“这个我不用多想，我现在琢磨的一个事，是如果我可以参加正式的录影了，是不是我爸我妈也得过去跟着一起录影啊？我看好声音盲选阶段的比赛时，学员的家人朋友都有在第二演播室看直播的。”

　　吴曦讲说：“对啊，如果你能正式上节目，叔叔阿姨又有空的话，可以一起过来录影。”

　　杜星河笑道：“我爸妈都退休了，当然有空了。这样吧，明天我带我爸妈一起过去，就当去杭城旅游散心了，他们这一年多一直窝在我身边照顾我，现在很需要出去走走散散心。我明天让他们和我一起去杭城，就算我的试唱不成功，我也陪他们在那边玩几天。不过这种几率很小。我估摸他们之后要陪我一起上节目的。”

　　吴曦欣然道：“嗯嗯，你带着叔叔阿姨一起来，我有空时陪你们一起转转，杭城的空气要比北京好不少，来这边可散心了。”

　　杜星河想了一下，问：“那行，你们大概在哪录影啊？我待会去订那附近的酒店去。”

　　吴曦讲说：“你们就订杭城四海大酒店吧，节目组的人都住这，这酒店去各大景区都算方便。你订好机票和房间后，一定把发票留好啊，明天你要能被节目组录取成正式学员，你，包括叔叔阿姨的所有开销节目组都给报销的。你就算不被录取，你把发票留着给我，我回头使使美人计，想个办法也给你们报了。”

　　杜星河笑道：“哈哈，你够仗义。不过算了，如果我没能选上，就别找麻烦的去报销了。也没多少钱，就当我们一家子去杭城旅游了，你就别劳神了。你的心意我领了。”

　　吴曦讲说：“嘿？睡一年多你脑子睡傻了怎么着？能报干嘛不报啊？反正都是公家的钱。总之你就别废话了，来杭城踏踏实实的玩，拍拍屁股走人后，把发票给我，本姑娘说什么也得给你报销了。节目组不给你报，我给你报，谁让这事是我挑头的呢。”

　　杜星河欣然笑道：“你要这么说，我要再不领情，就太不局气了。我就当你请我们一家去杭城旅游了。”

　　吴曦连忙讲说：“我可不是白请啊，等我回北京，簋街麻小儿，至少五顿走起啊！”

　　杜星河畅怀笑道：“天空飘来五个字：那都不是事！等我成名了，请你当经纪人都行。”

　　吴曦喜道：“哈哈，这可是你说的，你可别反悔啊！你要真成名了，我可真当你经纪人！”

　　杜星河笑道：“没问题啊，反正你在圈子里混的时间也不断了，和哪个黑暗组织都有点关系，和谁都熟。”

　　吴曦得意道：“那当然了，本姑娘这么多年可不是白混的！哎呀，我这有电话插进来了，我先不跟你扯了啊，你赶紧订票，咱明天面聊！”

　　“好，明儿碰面再聊。”

　　杜星河撂了吴曦的电话，回到屋里，满脸喜色的对正在看电视的老爸老妈讲：“爸妈，刚才曦子给我打电话，说让我去试试这季的《中国好声音》。”

　　杜爸杜建华第一时间表达出赞同的态度：“好事啊！你和那娱乐公司的合约没有纠纷了吧？”

　　杜星河知道自己老爸一直有关心自己的合约纠纷，便讲说：“没了，我出事前就没了。我现在是自由身。”

　　杜建华全力赞成道：“那就好。《好声音》是个追梦的舞台，你应该去那闯闯。”

　　杜妈刘云不悦的瞥了杜建华一眼，关心的问杜星河：“你刚醒过来没多久，现在不能做太刺激的事。那个唱歌能不能往后延延啊，你先好好的养身体。”

　　杜星河做了个弓臂的动作，道：“妈，我现在身体好着呢。比任何时候都健康，你们就别提我担心了。我现在状态大好，要上了《好声音》，肯定能一鸣惊人！”

　　杜建华赞同道：“对对，咱们儿子都努力这么多年了，现在有这样的机会，一定要抓住。老刘啊，你就别拖儿子后腿了。这次儿子去参加《好声音》，咱们老俩应该举双手双脚赞成！”

　　杜星河笑着冲杜建华竖起大拇指，道：“还是老爸够意思。”

　　刘云心疼杜星河，纠结的讲说：“可是医生让你好好休息的。你刚醒过来，就要一个人去那么大老远的地方，我放心不下。”

　　杜建华忙替杜星河说话：“刘云同志，咱们儿子都三十多了，哪没去过啊？你怎么还跟看孩子似的？别这么小家子气。星河啊，你刚才说是小吴推荐你过去参加节目的，她是不是在杭城呢？”

　　杜星河道：“对。”

　　杜建华讲说：“那就好了嘛，让小吴照顾你就好了。”他劝刘云：“小吴是个挺贴心的姑娘，有他照顾咱们儿子就行了，你就别操心了。”

　　刘云纠结极了，仍讲说：“我还是放心不下。”

　　杜星河笑着坐到刘云旁边，搂上刘云肩膀道：“我知道你放心不下，老妈，所以这次我不准备一个人去。我要带你和我爸咱们一家子一起去！”

　　刘云一听这话，郁结的心情立刻敞亮了，认真的问杜星河：“我和你爸能跟你一起去？”

　　杜建华听杜星河这么讲，也不多插嘴了，他心里其实对杜星河也很放心不下，但作为一个大老爷们，他不能像刘云那样太纠结了。杜星河脑子里的阴影区这事，他们二老全都知道，这玩意很棘手，医生说开颅的风险太大，毕竟杜星河才刚醒过来，但要不开颅，未来到底会怎么样，就谁都无法预知了。换句话说，这块阴影到底会给杜星河带来多大的影响，谁都无法预计。这感觉有点像得了癌症这种不治之症的意思，反正也没法救，不如让杜星河信马由缰的去生活，怎么快乐怎么来，这样也不负他这么多年辛苦的人生。

　　出于这个考虑，杜建华是很希望杜星河能抓紧完成他的唱歌梦的，因为医生偷偷和他们二老说过了，指不定什么时候，杜星河睡下去，就有可能又醒不过来了。所以趁着现在杜星河有精神，他确实应该去折腾折腾，不旺人生这一遭。

　　但毕竟是亲生的儿子，放手杜星河一个人去闯，杜建华还是怪担心的。现在听杜星河讲他们二老可以跟着一起去，杜建华自然欣往。

　　杜星河对二老道：“我想不带你们去也不行啊，我要能进入正式录影阶段，你们二位还得去演播厅帮我站场子呢。”

　　杜建华猛的想起来了，讲说：“对哦，那些学员上电视时，家人都陪着他们一起录影的。这个节目设计的好！全家一起战斗，哈哈！老刘啊，赶紧收拾东西吧，明天咱们陪儿子一起去南征！”

　　杜星河忙道：“别别别，别说的那么严重。咱们一家人就是借这机会去杭城和周边城市旅游一圈，就当散心了，别当成南征北战。”

　　刘云不给杜星河增加心理压力，忙附和：“对，咱们是去旅游，哪里是去打什么仗啊，儿子，咱们明天什么时候走啊？去玩几天啊？”

　　杜星河起身道：“我现在去订机票，争取早点走，我明天下午就要去试唱。不管结果如何，咱们都在那边待一个礼拜，好好玩玩散散心再回来。”

　　“好哩！我这就去收拾东西，杜建华，你别愣着了，跟我一起去收拾！”刘云欣喜的拉着杜建华去收拾行李了。

　　杜星河抓紧时间订了明天一大早北京飞杭城的机票，并且把酒店也都预定好了，订了一个礼拜的房。之后他将航班信息发给了吴曦，吴曦看是明天中午11点到的航班，便应诺明天去机场接他们一家人，并稍尽地主之有谊，请叔叔阿姨吃饭，但单要杜星河买。杜星河欣然接受。

　　第二天一大早，杜家三口拖着行李，杜星河还背了他宝贝的民谣吉他，启程赶往了杭城。

　　由于飞机晚点，航班到杭城时，已经是下午两点半了。

　　吴曦上午时接到了杜星河发过来的航班晚点信息，便没有大老远的跑机场去等他们，她下午还有工作要做，抽不开身，于是只能让杜星河他们一家人自己去酒店了。

　　她特别嘱咐了杜星河，快到酒店时给她打电话，她从体育馆赶过去和他们会合。然后她要抓紧时间带着杜星河去体育馆的录制现场试音。

　　今天别的工作人员也推荐替补歌手过来了，哪个歌手能先被确定入选，是很重要的事。她之所以不能去机场接杜家人，就是要在现场盯着这事。她不能别人抢了杜星河的机会。



　　第四章 吴曦

　　杜家三口人打车到杭城四海大酒店时，已经是下午三点过五分了。

　　接到杜星河电话的吴曦，早早的就守在四海大酒店门口等着杜星河了。

　　今天下午现场乐队彩排后天要演的曲目，已经有两个替补歌手去现场试唱了，其中有一个女90后唱的相当牛B，背景也不凡，是节目组的一个副导演直接推荐过来的，这女孩叫杨靖子，之前一直在韩国的女团受训，是韩国某女团的备选成员，今年年初回国发展了。目前还没发过片，也没在圈子里冒头呢，也是一个在等待机会爆发的角色。她身上有点上季《好声音》冠军张碧辰的感觉，声音很有特色，人长得也很漂亮，不过唯一的一大弊端，就是她那张锥子脸和高直的像尺子量出来的鼻梁明显是整形整出来的。这点让节目组有点介意，还有就是她和张碧辰相似点太多，上季已经出了一个这样的冠军了，这季如果再出现一个从韩国受训回来的女生走红，那对节目的影响也可能有一定的负面性。所以节目组还在犹豫，要不要给这女生上节目的机会。

　　目前节目组的意见是，这女生最好先留着备选，明年或者后年上节目效果可能会更好，毕竟，同样出身的张碧辰上届刚拿了冠军，这届立刻就再推这样一个歌手，显得有点太重复了。但要单论这女生的唱功，那绝对是中上层次的，所以那推荐她过来的副导演仍在极力说服大家，这季节目就让这女生补缺。

　　吴曦刚刚在现场开会，看大家紧急讨论这件事时，心里着急死了。因为那女生唱的真的很好啊！就连王晓东对她的唱功都赞不绝口，如果导演组拍板决定让她补缺了，那杜星河就白跑一趟了！

　　王晓东是节目的音乐总监，他的话，对于入选歌手的选择是相当有分量的。

　　吴曦刚刚费了九牛二虎之力才说服王晓东，让他先别急着拍板要这女孩，等她介绍的杜星河过来试唱后，对比一下再做决定。

　　由于后面还有几个其他人推荐来的备选歌手要试唱，所以节目组还没有下最终的决定到底选谁。

　　但吴曦看过杨靖子的表现后，心里可真是起急了，后面别人推荐的歌手万一也是杨靖子这种水准的，那杜星河出头的机会就太小了。她迫切的希望杜星河能赶紧赶过来，先下手为强的给节目组留下一个牛范儿天嗓儿的印象。于是在接到杜星河的电话后，这生了一张娃娃脸的微胖姑娘立刻就从体育馆赶来四海大酒店等着带杜星河去参战了。

　　坐在车租车前排座位的杜星河，老远的就看到吴曦圆吞吞的身躯正在酒店门口张望呢，不由会心一笑，他心想这姑娘还真是够急性子的。

　　午后的杭城烈日炎炎，温度超过了35度，空气又湿又热。吴曦拿着个小圆扇，不停的在给自己扇风，但这仍抵不住她身上往外溢出的热汗。

　　身高一米六二，体重虚报108斤，实际118斤，吴曦是个典型的北京小胖妞。

　　虽然身材略显发福，但吴曦长得十分甜美可爱，就像个卡通人物似的，留着个樱桃小丸子的乖乖头，明眸善睐圆脸盘，腮上还有婴儿肥，光看长相，不听她说话，会觉得她很天然萌，就像个小团子似的，想去捏捏她的脸。

　　但听过她平素大喇喇的口气讲片汤儿话，就会知道，这女人不是那种萌萌哒女生，而是个略带着假小子性格的豪爽侠客。

　　因为腿粗，平时不爱穿裙子，这个大热天也是这样，吴曦下面穿了件肥肥的浅灰色七分裤，光着的圆润小脚丫蹬着一双棕皮革材质的户外人字拖。露出的是个脚趾盖上全都涂着个性的暗红色指甲油。

　　吴曦上身穿了件宽松的一直盖到她大腿的亚麻无袖长T，和下身相比，她的上身不算粗壮，她胳膊还蛮细的，但比瘦的女孩还是多了些肉感。她皮肤很白，胸不算小，但由于她整体都偏胖，所以33C的比例也就不那么突出了。

　　她的左肩打育苗的地方，纹了一个生命图腾的彩绘臂环，红黑相间，看着酷酷的。据传说她左屁股蛋子上也有个生命图腾的纹身，但杜星河没见过。

　　正在焦急的等着杜星河，这时见到杜星河从出租车下来了，吴曦迈着小象腿，三步并两步的迎了上去。

　　“我的姑爷爷啊，您可到了！”吴曦很不见外的和杜星河抱了一个，出租车里有空调，温度很低，所以穿着仔裤白T恤的杜星河体温要比外面空气低一些，吴曦则满身的热汗，这么一抱，给杜星河抱的也很热，特别是吴曦不经意的用软软的胸部挤他的一下，让他刹那间想起了徐诺的那对酥胸……

　　“叔叔阿姨好！”熟络的和杜星河抱过后，看杜爸杜妈都下车了，吴曦立刻和两位长辈打招呼。

　　“小吴啊，等很久了吧，辛苦你了啊。”杜建华退休前是个小领导，才退休没多久，他说话还带着点官场的腔腔呢，但其实他们一家子和吴曦都比较熟。以前他们还住大杂院时，吴曦奶奶家和他们家是一个院的，他们都是看着吴曦长大的。那种胡同邻里的亲近感，相当不一般的。

　　吴曦热情而简单的和杜爸杜妈套了套磁后，便带他们入住了，然后不废话，将杜星河的行李扔进杜星河开的单人房间后，就给杜星河拉出来了，要带杜星河赶紧去试唱。

　　杜星河不知道情况紧急，见吴曦这么着急，他以为是吴曦一贯的急性子性格呢，便慢条斯理的讲说：“你别这么急啦，容我喝口水。我这刚下飞机，得歇两分钟再去唱。”

　　“别歇啦，再歇可能就没机会唱了！节目组那边已经有很青睐的人选啦！”

　　吴曦扇着扇子，心急火燎的将目前在体育馆里试唱的情况同杜星河讲了。并且她还同杜星河讲了，这季好声音的主打是九零后小鲜肉的励志追梦。

　　在年纪上，杜星河已经不占优势了，那叫杨靖子的90后唱功又很好，还是副导演介绍过来的，所以杜星河现在的状况已经很紧急了。

　　杜星河对此倒是不大担心，因为他知道自己的实力。只要是真心做音乐节目的人，听过他唱歌，应该都难以拒绝他的加盟。

　　不像在另外那个世界，用华光之狼稚嫩的还没有变声完全的嗓子唱歌，回到自己身体里的杜星河，声线和声带也都恢复了极具磁性的质感。

　　过去十年，虽然沉迷，但他一直没懈怠练唱功，他的嗓子已经被淬练出了极为浑厚的质感，颇有点大剑无锋的气质。

　　他身上故事本就很多，走到他这步，人生感悟更是远超常人，所以以前他在KTV和朋友唱歌时，只要他一张嘴，基本就没人说话了，因为他的声音太具有故事性太具有杀伤力，通常一句歌就能把人给吸住，然后沉醉进他的歌声和故事里，享受备至。

　　吴曦之前和节目组的人吹杜星河唱功巨棒，是超级大牛范儿，并不是完全的吹嘘，曾经的杜星河，歌声确实有能让人耳朵怀孕的魅力。

　　而现在，从异世界回归，杜星河的心态、心智和心中的沉淀，又上了一个层次。这对他的演唱表达是又一次的进化。而且更重要的，他身体里现在还有很弱的蛮力电流的存在！在异世界，他靠着蛮力电流在声带上的加载，能将华光之狼那条稚嫩的嗓子唱出极强的音量和混音效果来，震撼力十足。

　　现在这些蛮力电流加载到他本来就已经至高无上的磁性声带上，可想而知将会爆发出怎样令人沉醉的效果！

　　醒过来没几天时，杜星河就在这边练过声了，加载上蛮力电流后，他的声音就像带了三个混音器一样，不用话筒，都磁性十足，他自己都会被自己的声音给电到，借助着这样的条件，他可以特别真切的将自己心中情感反应在敏感的电流上，既而呈现在他的歌声里。他可以不夸张的讲，他现在的歌声完全就是介于陈奕迅和张学友之间的歌神级的，这个真不是他吹牛，反而还谦虚了，就他自己对声音的领悟，应该已经超过那两尊大神了，毕竟，他是带有外挂的。

　　他坚信，只要节目组的人听过他唱歌，不管唱什么歌，只要对方的耳朵不是木耳，那都会被他征服。

　　不过吴曦讲的这届好声音要主推九零后，这让杜星河略感担忧，毕竟，再好的嗓子，也敌不过黑幕。这在前几季的好声音中已经多次出现过了，很多在初期大热的歌手，最后都无法登顶。这里面很难说没有节目组的干预。

　　如果节目组真的要在这季好声音中推一个九零后4强的话，那他这个因为趟了一年略显消瘦的大叔可就要成炮灰了……甚至，真有可能像吴曦讲的那样，人家看他这么老，在他和那杨靖子的抉择中，最后会选择那杨靖子，他连盲选都参加不了。要是这样，就太没劲了。

　　但不管怎么说，他现在都要豁出去唱歌了，在不知道还有多久的生命中，如果他不完成自己歌手的梦想的话，那他这波澜壮阔的人生就太遗憾了。他不要自己的生命留有这样的遗憾，为此，他一定要全力以赴！

　　四海大酒店距离杭城体育馆只有十分钟的脚程。

　　吴曦拉着杜星河来到体育馆的录制现场时，已经是下午的三点半了。

　　舞台上，正有一个帅气的小伙子在排练。

　　他唱的歌是张学友大神在上世纪八十年代中期演唱过的一首经典粤语歌《遥远的她》。

　　乐队在现场帮那小伙子演奏，这算是一首很大的歌，伴奏的排场很大。

　　小伙子唱的也很认真，很投入。

　　他的声线很像张学友，他唱歌的腔调，包括喉音，拖腔，都在刻意的模仿学友大神，乍一听，十分惊艳，就好像在听张学友唱歌。但细细听来，会觉得这小伙子的歌声缺乏内在的情感，用东施效颦来形容，十分恰当。

　　王晓东在仔细的考量着乐队演奏的编排，几个节目组的头头在场下坐着听小伙子唱歌，这些人都是做音乐节目的大能，鉴赏能力十分出色。他们都听出来了这小伙子的模仿痕迹太重，这样的选手，登上好声音，不会走的太远的。但这样的表演，会给节目带来不错的话题性，可以让很多网友去主动比较他的声音和张学友的声音，从而产生话题，让节目的关注度提升。

　　出于这样的考虑，这些导演和制片都没有对小伙子的唱法提出意义，反而还鼓励着小伙子的表演。

　　杜星河从侧后方的通道被吴曦带进场后，第一耳朵听到那小伙子的歌声，就皱了眉，他的耳敏感性要比一般人敏锐的多。他特别能听出来那小伙子的音准不够，而且模仿的痕迹太重，这样的演唱，反正在他看来是很失败的。

　　杜星河忍不住问身边的吴曦：“这人也是来试唱补缺的吗？”

　　吴曦用扇子挡着肉嘟嘟的小嘴，凑在杜星河耳边讲：“这不是试唱的，人家是从海选里脱颖而出的学员。他叫贺鹏飞，也是咱北京老乡。华北赛区海选的亚军。是被排在后天开录的第五期盲选中的重点学员。”

　　杜星河皱眉道：“虽然都是老乡，但我不得不说一句，这水平也能拿华北区海选的亚军？咱们大华北没人了吗？”

　　吴曦惊讶的看向杜星河，讲说：“你没跟我开玩笑吧？这水平还不行吗？他声音多有磁性啊！多像张学友啊！”

　　杜星河无奈道：“《好声音》又不是比模仿的舞台，像张学友有什么用啊？他得唱出自己的感觉来啊。要是一味的模仿张学友，大家都去听张学友就好了，干嘛听他唱歌啊？”

　　吴曦默默点头，道：“你说的也对哦。但不管怎么说，这小贺都挺有炒作点的。”



　　第五章 杜星河版《遥远的她》

　　吴曦兴奋的给杜星河讲：“你试想一下，等后天盲选他登台唱歌的时候，四个导师都背对着他，听到他和学友相似度百分之百的歌声的时候，他们四个会有什么样的表情？这个贺鹏飞已经被节目组定在后天第一个出场表演了！四个导师都不知道学员中有这样一个人，他们一定会以为当天的演出请到张学友了，哈哈！”

　　杜星河脑门落下三条黑线，第一时间问吴曦：“这是你想的还是节目组想的？你讲的这些根本就不可能出现，要是像你这样的木耳朵，背对着听这哥们儿唱歌，或许有可能误以为是张学友，像是汪峰哈林他们那样的专业耳朵，一听就能听出来这不是张学友。在专业人士耳朵里，这和张学友的声音质感差了十万八千里呢。”

　　吴曦哼说：“狗屁，你是看见他人了，所以觉得他唱的不像。你要没看见他人，光听他唱歌，肯定也误以为是张学友唱歌呢。”

　　杜星河无奈的摇摇头，不和吴曦瞎掰扯了，这完全就是对牛弹琴。半个圈里人，毕竟只是半个圈里人，吴曦的耳朵和专业人士还是没法比的。

　　吴曦和杜星河拌着嘴，给杜星河带去了金灿、陈雅欣等BOSS面前，并向众BOSS介绍了这就是来试唱的“杜大炮”。

　　不像是另外那个位面华光之狼的清秀面容了，这个位面的杜星河，由于刚从病床上起来，气色还略微有点苍白。

　　十年的沉迷，在他的脸庞上留下了相当沧桑的痕迹。他今年32岁，但看着像36、7的，可见他面相有多老。

　　不过他的长相倒不难看，反而还挺耐看挺有味道的。嘴边留着一圈胡子，在粗犷中透着一种文艺气息，原本他是大长头发的，梳发辫。车祸后，为了清洁方便，他的一头长发都被减掉了。

　　他现在的头型，像刚从监狱放出来的，短短的一层毛寸，凸显着他圆的像皮球一样的脑袋。

　　他的五官不算立体，但也不平。他的鼻粱特别高挺，有点金城武的感觉。但其他五官比金城武可差远了。

　　如果戴上一副黑框眼镜的话，他会有点张震岳的意思。

　　但不戴眼镜，他的面相就比较大众化了。他左耳垂上有扎几个孔，年轻时戴过耳钉，但现在早就不戴了。

　　在穿着上，杜星河这天也没做什么精心的打扮。玩文艺的，其实都挺不修边幅的，杜星河知道自己今天是来唱歌的，不是演戏试镜的，所以在穿着上，他没花什么心思。上面就穿了一件简单的白衬衫，挽着袖子，下面是一条做旧的仔裤，脚上踏着一双人字拖，显得十分休闲。

　　他的个头比较高，有一米八二，由于躺着的时候进食不便，所以这一年他瘦了不少，只有130多斤，白衬衫穿在他身上都显得偏大了，但并不邋遢。身材好的人，穿什么都挺有型的。特别是他背后还单肩背着一把吉他，这文艺范儿就出来了。

　　陈雅欣正值四十如虎的年纪，听了吴曦讲杜星河器大活好后，第一面见，自然而然的就偷瞄了一眼杜星河的下面，但并没看出杜星河仔裤中的大炮有多大。

　　总导演金灿对杜星河这样的歌手并不是很感兴趣，即使他知道，杜星河是他们蓝星娱乐死对头承天娱乐老板的眼中钉。但这季他们《好声音》是主打小鲜肉的，杜星河这种大叔文艺范儿实在不好运作。特别是看到杜星河的人后，相比杨靖子青春洋溢的形象，他更愿意冒险收录杨靖子，而不是这样的一个略显沉默的大叔。

　　老罗对杜星河倒是蛮感兴趣的，给杜星河叫到一边，借着故事组组长的身份，他问了杜星河背后一些履历，把重点特别放在了杜星河狂泡承天大老板二老板小蜜的事，给杜星河问的头疼极了。杜星河一眼就能看出来，这秃顶的老罗是个老色鬼。

　　由于舞台上，贺鹏飞还在排练《遥远的她》，王晓东带领乐队在认真的排练，杜星河也没法试唱，只好等着贺鹏飞排练好了他再唱。

　　和乐队走了两遍《遥远的她》后，王晓东负责的修了一下编曲，改了一下伴奏的顺序，准备让贺鹏飞再唱一遍，乐队再合一遍。

　　这次合练，才唱到第一个高音，贺鹏飞的嗓子就破了，直接把歌给唱劈了。他感觉嗓子不太舒服，连忙叫停了排练。后天就要录影了，他可不能这会儿把嗓子唱坏了。

　　王晓东见贺鹏飞嗓子劈了，相当无奈，这才唱几遍啊嗓子就不行了。他想改的一个地方还没到，乐队正在感觉上，现在是合练的最好机会。

　　这时王晓东见吴曦给杜星河带来了，便不等吴曦多介绍，二话没说，他就问杜星河：“你会唱《遥远的她》吗？”

　　“会。”杜星河毫不犹豫的回答。对于这种经典中的经典，杜星河有信心驾驭。而且这首歌他现在听还蛮有感觉的，因为徐诺，如今已经成了他心中的“遥远的她”。

　　王晓东听杜星河会，便道：“那好，你上台唱一下这首歌，带着乐队走一遍。”

　　不等杜星河说什么，吴曦先急了，对王晓东道：“东哥，你别玩我发小啊，大BOSS们都在下面看着，你让我发小儿唱一首没准备的歌，这不给我发小儿出难题呢吗！”

　　王晓东心急排练，讲说：“这算什么难题啊，这又不是试唱，而且这首歌也不是很难唱。杜大炮是吧？”王晓东看向了杜星河，道：“你不用太认真唱，你就带个旋律，带着乐队走一遍就行，我主要是找找现场伴奏的感觉。”

　　“我明白。”杜星河和气的答着，并没有因为王晓东叫他外号而感到太多的羞耻。要说在另外一个世界，他被众星捧月，很少有人敢直呼其名的，更别提叫他外号了，那边的人都是叫他“小杜总”，何其恭敬。

　　现在回到现实的世界了，他的身份发生了一百八十度的大转弯，他现在还没有资本让人家对他刮目相看。所以别人爱叫他什么都无所谓了，他相信，用不了多久，这边世界的人，也将对他顶礼膜拜，甚至程度，要比另外那个位面更夸张！

　　将吉他摘下来，交给了吴曦，杜星河准备上台试唱。

　　吴曦老大不乐意的埋怨王晓东：“东哥，你真是要害死我发小儿了！”

　　王晓东无奈道：“你什么意思啊？你发小儿是命题歌手吗？必须唱他准备好的歌，随便点一首都唱不了？要是这样，那他最好不要上《好声音》的舞台。”

　　王晓东没给杜星河面子，这话当着杜星河的面儿说的。

　　杜星河内敛一笑，并没多废话解释什么。他会用他的歌声给王晓东最好的回答的。

　　吴曦听出了王晓东语气中的愠意，也不敢多讲什么了。她只能偷偷的同要登台的杜星河讲：“你可千万别听王晓东的随便唱，那些BOSS都看着呢，这可能是你唯一试唱的机会，你好好把握啊！”

　　杜星河内敛的微笑着，讲说：“我知道，放心吧。”

　　吴曦过意不去道：“我哪放得下心啊。这首歌你根本就没准备，怎么唱啊。”眼睛一转，这胖女给杜星河出鬼主意：“要不你就随便引着乐队唱一遍，等这首歌唱完了，我立刻把吉他给你送上去，你不等他们发表评价，立即就唱你准备的试唱曲怎么样？打他们一个措手不及。”

　　杜星河无奈道：“你就别给我出馊主意了。说实话，我根本就没准备什么试唱曲，对于现在的我来说，任何一首歌都可以是试唱曲，我都能驾驭。”

　　吴曦的下巴差点没掉到地上，惊说：“你躺一年怎么把脸躺的这么大啊？你现在也太能大言不惭了吧！”

　　杜星河自信一笑，就不跟吴曦贫蛋了，径直走上台，准备试唱了。

　　王晓东那边指挥着乐队，给了杜星河一个手势，让杜星河准备好，马上就唱。

　　杜星河朝王晓东那边点点头，从支架上摘下话筒，平静了一下心绪，让弱电流加载到自己的胸腔和喉咙上，完全做好了演唱的准备。

　　舞台下，金灿、陈雅欣等人都坐着准备听杜星河唱歌。把嗓子唱劈的贺鹏飞喝着水，走到乐队旁边站定了，准备见识一下吴曦带来的这个号称牛范儿嗓子发小儿到底有几斤几两。

　　通常，两个歌手连续唱一首歌时，不管是听众还是歌手本身，都会在心中做一个对比，看看到底是谁唱的好。

　　现在杜星河要唱贺鹏飞的表演曲了，贺鹏飞心里是抱着看笑话的心态看的，他练这首歌练了小一个月，最清楚这首看似简单的歌，唱起来有多么的难。这种在深沉中要爆发浓烈情感的歌，是歌手最难驾驭的。在当今歌坛，公开唱歌表演过这首歌的，只有张学友和陈奕迅两代歌神，这足以见出这首歌的难度有多大了。

　　这新来的大叔，根本就没练过，上台就要唱，这在贺鹏飞看来，安全就是自取其辱呢。就算嗓子再牛范儿，不准备，也不可能给这首歌唱好的。

　　吴曦算是半个圈里人，心里也明白这个道理。所以她十分为杜星河揪心。

　　舞台正中央，就剩了杜星河一个人，茕茕孑立，身影颇显孤单落寞，这种气质，倒是和《遥远的她》这首歌比较符合。

　　王晓东那边见杜星河做好准备了，便给乐队一个手势，钢琴师先下琴，用孤独浪漫的琴声引领着大排场的弦乐队开始了这首歌的前奏。

　　听着这样大气的现场伴奏，杜星河的热情一下就被调动起来了，《好声音》的舞台果然充满魅力，这样的排场，怕是比一般歌星的演唱会都不差了！

　　好久没用自己的身体正式演唱了，现在重新站到舞台上，沧海桑田般的变迁，令杜星河感慨万千。他脑海里还萦绕着在另外世界演唱的情境，想着和徐诺一起唱歌的快乐。

　　但现在，这一切都成了梦中虚影。

　　而就像这首歌中唱的那样，他很可能都无法再见到自己最爱的女孩，那种心碎和痛楚，就像欲爆发的火山一样，被他强大的气场给压制在了心里。

　　慢慢的，缓缓的，踏着节奏，他用深沉而极具磁性的嗓音，吟念着开唱了——

　　……

　　让晚风轻轻吹送了落霞～

　　我已习惯每个傍晚去想她～

　　在远方的她此刻可知道～

　　这段情在我心始终记挂～

　　……

　　棚内除了杜星河外，最有音乐素养的就要数王晓东和20几个的现场伴奏乐队的成员了，王晓东刚刚让杜星河上台唱一遍，没想着他能唱的多好听，就是让他带一遍旋律而已。伴奏的乐队也都把注意力放在了自己的演奏上，根本就没想杜星河唱歌能有多好。

　　但当杜星河开声唱出第一句后，这些乐感极佳的老乐手们，身上“噌”的就起了一层鸡皮疙瘩！他们简直不敢相信自己的耳朵，杜星河这歌声……也太牛B了吧！这岂止是牛范儿，这完全就是神范儿！

　　这首歌开篇的第一个乐段，歌者需要压住深沉的感情，娓娓道来他心中的想念。杜星河唱的声量不大，但恰到好处的做到了和伴奏交相辉映，并明显的有用歌手带着乐队往前走的意思。寥寥四句歌，说难并不难，但要把节奏把握到如此的严丝合缝恰到好处，还是第一次合唱，这可就见功力了！

　　单就这一点，王晓东就意识到杜星河的乐感好的惊人！这音乐底子太厚了！

　　不光乐感好，杜星河嗓子出声的质感更是顶尖Live级的！

　　王晓东在圈子里玩音乐快30年了，听过歌手的现场演唱不计其数，但杜星河浑厚中透着婉约，婉约中有透着一种酥麻刺激的歌声，实在太罕见了，这声音简直就像被效果器放大出来的，每一个音的律动都能在你耳膜中掀起涟漪，让你的听感细胞不由自主的起舞，直至沉醉！



　　第六章 满堂彩

　　……

　　在这半山那天～

　　我知我知快将要别离没说话～

　　望向她却听到她说不要相约～

　　纵使分隔想爱不会害怕～

　　……

　　遥遥万里～心声有否偏差～

　　正是让这爱试出真与假～

　　遥远的她仿佛借风声跟我话～

　　热情若没变那管它沧桑变化～

　　……

　　越往后唱，杜星河的歌声爆发力越足，情感蕴含的也越深沉动人。

　　脑海里想着徐诺，杜星河自己先被自己的歌声给感动了，也被这首情深意切的思念之歌给感动了。

　　听得人就更别提有多震撼了。

　　吴曦之前说，杜星河的歌声能让人的耳朵怀孕，王晓东还不怎么信呢，现在听杜星河唱了前面一大段，这格外特别的歌声，终于就让他明白了，吴曦这真不是夸他发小儿，杜星河真有能让人耳朵怀孕的实力！

　　刚刚唱过这歌的贺鹏飞，算是棚内这些人中乐感也比较出色的，他本来喝着水润嗓子呢，听到杜星河唱这第一段《遥远的她》，他整个人都像石化了，噘着矿泉水瓶子的嘴都合不上了。虽然他自己，自诩唱这首歌的感觉已经无限接近张学友了，但现在听杜星河一唱，这简直就有种云泥天壤之别啊！杜星河的歌声谁都不像，但里面包含的故事性，要完爆他的唱腔啊！

　　听杜星河唱歌，不知道为什么，贺鹏飞感觉整个体育场都像变大了一样，整个空间都开阔了！而在变大的空间中，杜星河浑厚细腻甚至还带有一些沙哑的歌声，则像一面遥不可及的星图画面，是那么的美丽而动人，在这背后，仿佛藏着另一个世界一般令人心生感触！这在他听来，简直强的都没边了！

　　吴曦好久都没听杜星河唱歌了，在她的印象中，杜星河的唱腔很像李宗盛，属于那种越听越有感觉，越听越有味道的大叔型。而此时，杜星河的开声也带有浓重的大叔味道，但这种大叔的浑厚质感，要比她记忆中强N倍。也不知道是不是因为现场的音响比KTV中高档许多的缘故，杜星河这段寂寥的歌声，让她一听瞬间身上就起鸡皮疙瘩了，就像过电一样，这感觉实在太迷人了。特别是在配上杜星河简单的白衬衫牛仔裤孑然一身在舞台上漫唱的样子，这简直就帅爆了！吴曦听得都要呆了。

　　总导演金灿刚刚听杜星河讲话，声音是比较低沉的，他没想到杜星河唱歌的声音，和他讲话完全是两个声调。此刻，杜星河的歌声虽然也是深沉派的，但要比他一般讲话时多了很多阑珊的色彩。他唱歌的声音就好像被效果器润过色一样，不管是音准还是音律，都惊人的美妙。尤其是对比过刚刚贺鹏飞唱的版本，杜星河这个版本，完全就是他自己的味道，这种生动的故事性的嗓音，在当今华语乐坛，实属珍贵！如果给这嗓子分类，他完全就是陈奕迅型的啊！这样的歌手，好声音前面几季中很少出现，现在好不容易出现了一个，金灿一下子就心动了，有让杜星河上盲选的想法了。

　　陈雅欣和吴曦一样，一听杜星河唱歌，身上就起了一层鸡皮疙瘩。像她这个年纪的女人，什么大风大浪没见过？已经很少有能让她一接触就会浑身发热的事物了。然而杜星河这可令人耳朵怀孕的歌声，真是太动听了，就好像秋日里的一阵风，吹的她心里寂寥廖的，好生感动！这声音，才是真正的好声音啊！

　　几乎所有棚内的人在杜星河开声唱了两句后，都停下了手中干的工作，都不由自主的被杜星河极具磁性的歌声给吸住了。对比刚刚唱过两遍的贺鹏飞的张学友版本，杜星河这版《遥远的她》，实在是太特别了，特别到他们都忘了这是张学友的歌，以为这就是杜星河的作品呢！

　　这首歌采取的是推进式的曲式，越往后，歌者情感爆发的越剧烈，杜星河前面唱的一段，一直在深沉的压抑自己的情感，以及对徐诺的思念。

　　趁着间奏，他调整了一下自己的情绪，而后继续用极致的深情和悲伤来推进歌曲所描述的故事——

　　……

　　但这天收到她爸爸的一封信～

　　信里面说血癌已带走她～

　　但觉得空虚的心仿佛已僵化～

　　过去事像炮弹心中爆炸～

　　……

　　在这半山这天～

　　我悲痛悲痛不已在胡乱说话～

　　夜雨中似听到她说不要相约～

　　纵使分隔相爱不会害怕～

　　……

　　人没觅处～身心有否偏差～

　　正是让这爱试出真与假～

　　遥远的她～仿佛借风声跟我话

　　热情若没变那管它沧桑变化～

　　……

　　第二波的浪潮铺垫中，杜星河逐渐将压抑的感情释放出来了。沧海桑田，在他的歌声中尽显无疑，声量的提升，配合着乐队大排场的伴奏，让这个乐曲就像经典的音乐剧那般在所有人眼前铺开了。

　　舞台中央，杜星河一件白衬衫，一条牛仔裤，身影依旧孑然，但他创造出的音乐之声，却引起了所有听歌人的共鸣，包括乐队的乐师，都被杜星河的歌声牵到了一定的高度，和这样的声音配合着演奏，实在是一件幸事。王晓东作为总指挥都High了，给了吉他手一个用力的手势，由吉他手来SOLO，更加升华这首歌的气氛。

　　吉他手演奏了一段足有三十秒的浓情SOLO，就好像歌者痛苦的心灵独白，杜星河在舞台中央闭着眼，享受着音乐的洗礼，他的感情陈酿的更加丰富了。他是个很感性的人，特别是被音乐牵动心灵的时候，他脑海里会浮现出许多的画面。

　　现在听着这样伤感而爆发的SOLO，他脑海里想的全是和徐诺的过往，加之他的记忆力惊人，在另一个世界的岁月，仿佛闪回的照片一样，一幅幅的呈现在了他的眼前。如果不是在正式表演，这时候杜星河一定会让自己的感情彻底爆发开，或许会大哭，或许会大吼，或许会狠狠的跳几下，总之他一定要发泄中心情的情郁。

　　然而是在正式的表演，杜星河很清楚，在表演中，歌者最后不要让感情完全的释放，因为那样很可能放出去就收不回来了。收放自如才应该是歌者的最高表演境界。

　　于是在爆发中，他克制了自己的心碎，这个克制其实也有窍门，他只要让蛮力电流稍微变弱一点，不要那么刺激自己的心绪，他的心情就能平复一些。用电流来量化自己的身体，包括意识，这就是他真正强大的地方。

　　大段的吉他SOLO结束后，王晓东大臂一挥，齐整的乐队再次了排山倒海般的演奏，将歌曲推向了情感爆发的最高潮。

　　杜星河也不怠慢，用厚重的歌声引领着乐队朝最高潮的方向挺进——

　　……

　　遥远的她～

　　不可以再归家～

　　我在梦里却～

　　始终只有她～

　　……

　　遥远的她～

　　仿佛借风声跟我话～

　　热情若无变～

　　哪管她沧桑变化～

　　……

　　遥远的她～

　　不可以再归家～

　　我在梦里却～

　　始终只有她～

　　……

　　遥远的她～

　　可知我心中的说话～

　　热情并没变～

　　那管它沧桑变化

　　啊～～～～～～～～～

　　……

　　最后一声“啊”，堪比《浮夸》，杜星河仰着麦，将思念演绎的轻柔却悠远，听的每个人身上都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　贺鹏飞在旁边站着，完全傻了，他最清楚最后这一声“啊”的难度，这一声唱好了，那就是对歌曲最棒的画龙点睛，但要唱不好，就有点狗尾续貂的意思了。他自己光这一个“啊”字就练了至少一个礼拜。但他仍旧不太满意，因为学友的这声“啊”唱的实在太经典了，他怎么捕捉，也捕捉不到学友的感觉。他自己的发挥，又不尽如人意。现在听了杜星河唱的，他仿佛找到了那种他想要的感觉。但究竟该怎么展现出来，这实在太难了，杜星河的嗓子就像有块磁铁似的，随便一发生，都充满魅力，这样的嗓子，他打死也学不了啊！被杜星河打击的，贺鹏飞已经有换歌的冲动了。

　　那些大BOSS全被杜星河征服了，虽然只是一首歌的时间，但这样的带有极致磁性的嗓子，珍贵罕见，金灿也不纠结杜星河的年纪了，这种声音，放到《好声音》，绝对是标杆级的！更何况，杜星河背后还有许多故事可以挖掘呢！

　　陈雅欣也服了杜星河的嗓子了，不光嗓子，杜星河唱歌时那种超然的感觉，更是令人着迷。她心想，怪不得这男孩年轻时能那么勾人呢，他果然有勾人的资本！她要是年轻十岁，或许都有可能被杜星河给搞到手。只要是热爱音乐的人，几乎就不可能抵抗这样的歌声。

　　给杨靖子招来的那个副导演并没有在场听杜星河唱歌，她要在场，一定会感叹杨靖子生不逢时，虽然杨靖子纯凭个人魅力，以及更占优势的年纪，有可能和杜星河一战。但可惜，杨靖子身上也有极大的弊端，那就是太像张碧辰了，如果没有张碧辰，杨靖子肯定能上《好声音》，但现在，张碧辰已经拿了上届的冠军，她这季要再上，肯定会被贴上东施效颦的标签。综合来看，还是杜星河上更有说服力。

　　乐队演奏完毕，王晓东毫不吝啬回身就冲杜星河竖起了大拇指，在心里暗赞了一句：NB！

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　王晓东真是服了杜星河了，他已经很久没见过这么牛B的歌手了。要知道，杜星河可是什么都没准备，完全没和乐队和练过，只听了贺鹏飞唱了一遍《遥远的她》，他便登台唱了。在完全不熟悉乐队的情况下，他能把这首歌发挥的这么出色，甚至把乐队的伴奏都带的更上了一层楼，这种水准，是绝对的大师水准！王晓东自问自己都没有这个能力，当今华语乐坛，有这种实力的歌手，两只手就能数出来有几个，杜星河能一上来就展现这样的实力，这绝不是蒙的。这家伙果真是中音毕业的高材生，底子太厚了！

　　想到这样实力的歌手，竟然被承天摁了十年，王晓东都想骂娘了！这在他看来，安全就是在暴殄天物啊！承天的老总真是个大SB！

　　看到王晓东冲杜星河竖拇指，乐手们都对杜星河报以了赞赏的目光，吴曦兴奋的都要扬腿跳了。可惜地球吸引力太大，她跳不起来。但她的心已经在雀跃了。杜星河可是她带来的歌手，这面子，她真是挣大了！

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　坐在舞台下的总导演金灿，这时竟带头给杜星河鼓起了掌，这样的排练赞誉，可是从来都没有学员得到过的！

　　陈雅欣、老罗等人见金灿鼓掌了，他们也忙不迭的由衷的为杜星河鼓起了掌。

　　吴曦也赶紧鼓自己的胖手掌，看这意思，杜星河晋级盲选已经板上钉钉了！

　　事实也确实如此，杜星河这样的嗓子，如果再不让上盲选，那节目组就太不长耳朵了。

　　杜星河走下台，王晓东态度完全变了，过来就夸他，远不像刚才那样，完全都不把他放在心上。

　　杜星河在吴曦面前很臭屁，但在外人面前，他依旧保持了内敛低调的一面，这让节目组的人对他颇有好感。

　　也不用杜星河再多唱别的了，金灿、陈雅欣、王晓东三人一商量，当场就拍板，把杜星河选进了盲选正赛。

　　后来节目组紧急开会磋商，看看是把杜星河安排在第五场还是第六场。

　　他们原本的计划是把第五场的最强压阵歌手给放去第六场，让新来的顶替者上第五场。

　　这样第五场和第六场就平衡一点了，但第五场就少了压阵的歌手了。虽然第五场还有几个不错的歌手，很有看点，就像贺鹏飞这样的。但整体看，第五场是不如第六场的。这也没办法，谁让第六场的小方伤了，第六场作为盲选的最后一场，必须出彩。所以他们只能牺牲第五场。



　　第七章 第五场盲选录影

　　现在杜星河出现了，如果节目组给杜星河安排在第五场表演，那第五场的看点就足了。但现在唯一的难题就是时间，第五场后天就要录影，只有两天的时间，杜星河能不能准备好要唱的歌？

　　导演组甚至一度想让杜星河唱贺鹏飞这首《遥远的她》，因为贺鹏飞那边还有备选，也和乐队排练过的。

　　但杜星河并不喜欢这样的安排，这首歌人家贺鹏飞都练了那么久了，他一来，就直接给人家抢了，这有点过分了。

　　更何况，贺鹏飞还是他的北京老乡。这种事，他不想干。于是他和节目组建议，他不用乐队排练，倒时盲选，他只要一把吉他，一条嗓子就足够了，他自己可以安排自己的演出。他心里已经有了想唱的歌。

　　节目组见杜星河这么坚持，索性就同意了杜星河的建议，让他自己来安排自己的表演曲。王晓东已经见识过杜星河的音乐功底，他相信杜星河这么说了，肯定有谱的。

　　之后一天，节目组的故事组导演着急特别开了个会，杜星河也与会了，他和故事组的人简单陈述了自己的过去，但略去了被封杀理由等比较伤大雅的情节。只是说那些年他很郁郁不得志，但并没有放弃音乐的梦想，他在幕后一直在从事和音乐相关的工作。现在《好声音》这个舞台，终于给了他实现梦想的机会，他很感谢这个节目。他希望故事组的人能按照这个思路编他的背后故事。

　　故事组的人员抓紧时间帮杜星河设计故事，并罗列炒作点，他们想将杜星河刚刚从车祸中苏醒这点做主炒点。一个躺了一年的植物人，心中怀着音乐梦，对自己热爱的音乐没有放弃，正是靠着这种精神，他醒过来了，并且立刻就来参加了《好声音》，这将是多么励志的一个故事啊！以这个故事为引，在引出杜星河过去十年默默努力的过往，继而引出杜星河是中音作曲系的高才生这样的背景，这样循序渐进的安排，会令观众深深的被吸引。

　　杜星河觉得故事组的想法不错，就依着故事组的脉络在走了。他来《好声音》，一是要来寻梦的；二，他是来成名的，赚钱的。他不知道自己到底还能活多久，可能一个月，也可能只有一天，在未知而有限的生命中，他要最快速的爆发自己的才华，挣到足够他父母颐养天年的钱来，这样他走了，也才会安心。所以现在能感受到《好声音》的节目组要用力帮他炒作一下，杜星河自然配合。

　　……

　　两天很快就过去了。

　　6月24号下午三点。

　　《好声音》第五场也是倒数第二场盲选的录影正式开始了。

　　这季《好声音》盲选安排是每期出场10个学员，供四位导师招揽，一共六期，60个学员。每个导师可以招揽12名学员，组成自己的战队，四组一共要招募48个晋级歌手。按照安排会有12个学员淘汰掉。

　　如果六轮盲选结束，有导师的战队成员不满12人，那全都结束后，还会有一个落选学员的抽签返场战。直到所有战队都满12人为止。

　　由于这季《好声音》的学院质量很高，前面4期48个学员登场后，已经让四位导师挑了个不亦乐乎。

　　其中周董收获最多，他在转身20次的情况下，招入了10名学员进入他的J战队，招纳率达到了50％！算是惊人的高了！

　　到目前为止，J战队的10名入队学员，也是四位导师战队中最多的，但周董招的学员，在现场导演看来，实力并不是很强，有几个很厉害的选手周董虽然转身了，但人家没选他。目前加入J战队的多是周董的铁粉，听着他歌长大的小孩。前四期中真正的实力派，还没有一个选周董的，也不知道是为什么。或许是他们觉得周董的音乐太鬼才了，和他们本身的风格不搭调吧，再加上周董是初来乍到，什么都不吊那种，跟了周董，他们的前途或许会有风险，所以明智一点的都选了那英或汪峰，更明智的选了哈林。

　　周杰伦的J战队，目前只剩两个招纳名额了，周杰伦自己也知道他战队中的这些学员综合战斗力不如其他三个战队的，所以他从这场开始，就要谨慎转身和争人了。必须是超级打动他的实力派，他才有可能转身并极力招募。稍微平淡一点的，他都不会再转身了。

　　前四期之后，招纳学员第二多的是就是哈林。他目前招揽了8个学员进入他的哈林战队，个个都是实力派，风格花样百出。哈林战队是目前公认的实力最强的战队。

　　那英战队已经招揽了7名学员，其中有一男一女两个小鲜肉，是导演组之前评出的本季最强实力学员前五名中的两位，他们都具备了最后的冲顶实力。按目前看，那英战队也是卧虎藏龙，如果她这真能带出第三位冠军学员，那估计也不会太出人意料。因为丰富的经验和提前就知道本季主打项的她，选人的标准从来都是奔着最后的冠军去的。其实学员们也知道，要想争冠，那那英战队是几率最大的，但大家伙都知道这点的后果就是，那英组的竞争也是最激烈的。最后杀出来，你很有可能就是最后冠军，但你也有更大的可能，根本就没法从那英组中突围。所以选那英战队的学员，基本上都是自信型的，要不就是拼一把型的。实力比较走两极。

　　汪峰战队截止到第五场盲选之前，只选了5名学员入队。这季汪峰转身的次数很多，四位导师中转身最多的除了那英就是汪峰了，前面四期，汪峰转了32次身，最后却只招纳了5名学员，可见他战队的号召力下滑有多么严重。当然这种情况也和这季好声音中走摇滚范儿的学员偏少有关。

　　和上季的导师阵容比，这季导师阵容大升级，哈林、周董、包括那英在学员中的影响力都极大，反而在巨星的压制之下，汪峰战队的吸引力成了最差的。不过还好，有聪明的实力学员来了汪峰的战队，他们都知道，前面三季好声音，冠军全是女导师带出来的，事已过三，这第四季，说什么也该男导师得一次冠军了。而在这三位男导师中，三朝元老汪峰在节目中的能量或许是最大的，他和那英的关系也是最好的。和那英关系好，也就意味着他和节目制作公司老总的关系好。再加上他又和不可说娘娘结婚了，身上极具话题性，所以于情于理，他都有可能逆袭一次，成为一次真正的头条，带出一个冠军学员来。

　　所以有两个很有实力的选手，并不是摇滚范儿的，却都选了汪峰。他们看重的就是汪峰在这季中的逆袭可能性。

　　前四期比完，有30名学员入围了各自的导师战队，平均每期入围7.5个。目前还有18个名额待位，供后面两期的学员争入。

　　看比例，好像后面两期的学员入围几率会更大，但由于周董的战队几乎满员，周董的选人标准会提升，而其他几个导师在经历了四期的洗礼之后，将各自的选人标准都提升了。所以实际上，后面两期的学员入围难度更低了。当然了，如果后面有摇滚范儿的学员，想入汪峰队，那会相对容易些，因为汪峰队差的学员还很多，汪峰现在十分的求贤若渴，甚至有些饥不择食。

　　第五期录制过半，前五个学员登场后，汪峰给其中四个都转身了，极力争取下，终于又让他收了两名学员。

　　哈林和那英也各自收了一个。

　　第五场盲选过半后，导师战队的收人情况变成了：J战队10人；哈林战队9人；那英战队8人；汪峰战队7人。

　　五个学员录过后，现场进入了一个10分钟的休息状态。四个导师喝着咖啡互相聊着新学员的状况。这期目前出现的五个学员，还没有特别出彩的，唯一一个让他们有点记忆点的，就是第一个出场的那个声音酷似张学友的贺鹏飞了。

　　贺鹏飞当时出场，唱第一句时，几个导师还真都吓了一跳！现场观众也在节目组的引领下在疯狂的欢呼，这让他们真以为张学友来踢馆了！不由露出了惊讶的表情。特别是那英，掐着兰花指，下巴差点没掉到地上！

　　不过贺鹏飞接着唱了几句后，几个导师立刻就分辨出来了，这不是张学友，而是一个声音很像张学友的学员而已。

　　由于没太唱出自己的风格，虽然歌声听着很浓情，但哈林、周董和那英都没给贺鹏飞转身，只有汪峰饥不择食寒不择衣的给贺鹏飞转身了。之后他指点了贺鹏飞的唱法，并保证帮贺鹏飞唱出属于他自己的感觉来，这样，他将贺鹏飞招致了麾下。

　　除了贺鹏飞外，剩下的四个学员，虽然也各有特色，但都没有太亮眼的表现。以至于四个导师聊天时，还在聊贺鹏飞的事。

　　杜星河将要在这期录影的下半场第一个出场，也就是全场的第六个出场。这个出场顺序是节目组精心安排的。

　　由于对打芒果台的《爸爸去哪儿》，为了吸引住观众，《好声音》的学员下半场的实力要比上半场更强。因为《好声音》的播出时间是晚上的21：10分。《爸爸去哪儿》的播出时间是22：00分。《好声音》的下半场会和《爸爸去哪儿》的上半场重叠。《好声音》会在22：00之前的两三分钟，放出当期的最强学员，来吸住收视率。而这个学员的单人节目时长，往往会持续15分钟以上，甚至超过20分钟，要远比其他学员的播放时间长，就是为了让观众不换台。

　　而这个学员，通常就是第六个出场的学员，也就是下半场出场的第一人。

　　当然，有时候因为别的学员临场表现出人意料的精彩，所以节目组也会把其他顺序的学员剪到那个位置。但大部分时候，第六个出场的学员都是压轴的。

　　杜星河背后的故事实在太精彩了，光是植物人醒过来这点，就足够吸引观众的注意力，所以节目组给他安排在了这期第六个出场，这完全属于压轴级了。

　　不过四个导师事先并不知道每组下半场出场的第一个学员都是实力派，其实节目组在事先不会把任何学员的信息传达给导师，这样做是为了看导师临场被惊艳的表现，这是节目最精彩的卖点之一。每次学员表演完毕后，导师面前的屏幕上才会出现学员的简要信息，以便导师和学员沟通交流。

　　经过前面四场的选拔，四个导师凭直觉，差不多都感觉到了，每次中场休息后，下半场出场的第一个学员都很出彩，应该算潜力种子。

　　前面四场，下半场出场的第一个学员，都让他们全转身了。他们大概猜到了这是节目组的安排。

　　所以这天中场休息结束后，四个导师都憋足了劲，准备听听这第五场的下半场第一位学员是个怎样的潜力种子。

　　尤其是周杰伦，队伍中还没有特别凤毛麟角的学员，他只剩两个名额了，所以特别重视实力种子。现在要让他看到实力派，他会倾尽全力对给对方纳至麾下的。

　　在后台，临出场了，杜星河将父母送去了第二演播室，并嘱咐了他老爸老妈，听他唱歌就好，待会儿千万别抹眼泪什么的，那样太矫情了。现在对他们家来说，是大好的日子，最幸福的年华，没必要抹眼泪，幸福的笑出来就可以了。

　　杜建华和刘云都是文化人，明白杜星河的意思，他们知道杜星河在某些方面脸皮挺薄的，不愿意别人说三道四。他们也不希望哭哭啼啼的，给杜星河造成心理负担。但待会当杜星河开始唱起来后，刘云还是忍不住，第一个抹眼泪了……



　　第八章 《当你老了》

　　亲自给二老送去第二演播室后，耳机里便传来了现场导演让歌手准备就位的提示，杜星河连忙背着吉他，由吴曦带着去了准备大厅。

　　还有几个没出场的歌手，昨天排练走场时和杜星河都认识了，他们都领略过杜星河的磁性嗓音了，都对这大叔惊为天人。这时杜星河要出场了，他们全都扒去了后台通道，准备看杜星河的现场演绎。

　　耳机中传来了登场的倒计时了。主持人华少正在录快嘴的广告串口，念完之后，杜星河就要登场了。

　　在如此紧张的时刻，杜星河显得倒是很平静。如果没有异世穿越的经历，沉迷十年，得到这样一个宝贵的登台机会，相信他一定会非常的紧张，因为珍惜，因为不想犯错，也不能犯错。

　　但现在，经历了别人几世几十世都不可能经历的神奇际遇，见过那么多的大风大浪了，就连死都死过N次了，他的心志早就变得坦然而淡定了。

　　在他看来，拥有蛮力电流和超级记忆力这样的傍身神技，他不管怎么混，都能在这个现实的世界混的出人头地的。《好声音》的舞台对他来说只是一条捷径而已。他只要把自己的实力发挥出来就好了，没必要紧张什么。以如今他的心智来言，应该没什么事能让他紧张的了，除非他脑子里的阴影区块发作了，他要真的死了，才有可能紧张一下吧，否则，其他事都不会给他造成太大的干扰的。

　　杜星河不紧张，吴曦反倒紧张的两只胖手心都是汗了，一个劲的嘱咐着杜星河：“大炮啊，你上了台可千万不要紧张，就平心静气的唱就好了。最好闭上眼，不要看四个导师的转身情况，否则他们啪啪啪的转身，有可能影响到你的表演的。”

　　杜星河笑着道：“行了行了，你就别嘱咐了，我知道该怎么做。”

　　吴曦冲杜星河挥了挥胖拳，鼓励道：“你一定要加油啊！给咱们北京爷们儿挣点脸！”

　　杜星河笑道：“北京爷们的脸不用我挣吧。”正说着，耳机中的导播提示了，让杜星河进通道，登场！

　　杜星河拍了拍吴曦肉肉的肩膀，就不废话了，调整了一下呼吸，沿着贴有前几季冠军学员和导师海报的通道，走向了直播大厅。

　　这一路上，他脑子里情不自禁的想到了当初在另一个世界，陪着徐诺去参加福湾青歌赛的情境，那时，徐诺鼓足勇气走上了改变她命运的舞台。现在，该轮到他走这条改变他命运的登台之路了。

　　经历了这么多，他绝不会让到了眼前的机会溜走。

　　带着昂扬的斗志，以及一颗平静到近乎于冷漠的心，杜星河抱着吉他登台了。

　　四位导师都背对着舞台坐，看不到新登台的这个学员的样子。

　　现场的300多个观众看到一个穿了件合身的没有任何图案的简约白T恤配做旧牛仔裤的中年大叔抱着吉他登台了，都报以了热烈的掌声。

　　杜星河在异世界时，更大的场面都经历过很多回了，所以并不紧张，见这么多人为他鼓掌，包括节目组的人都在由心的鼓掌，他深深的为众人鞠了一躬。

　　看过杜星河排练的节目组的人员，没有一个不被他沧桑深情的歌声感动的，特别是那些知道他背后故事，知道他为什么唱这首歌的人，一听到他的歌声，就忍不住的酸鼻，眼泪会情不自禁的往下跳。不管他们过去的人生履历是什么样的，在动人的音乐面前，所有人都是公平的，他们都会为音乐而感动，为情而感动。

　　华少陪着刘云以及杜建华在第二演播室里看着舞台上的实时直播。刘云在杜星河一上台开始，就有点要忍不住了。曾几何时，舞台上的杜星河是那么的意气风发，甚至可以用唯我独尊来形容！但被“压迫”这么多年后，他的儿子已经苍老成现在的模样，和记忆中的杜星河对比一下，她这个做母亲的怎么可能会不窝心？不难受？杜星河还没开唱，刘云就已经要哽咽了。

　　杜建华是机关里的领导，大场面没少见，不过现在见到自己的儿子克服了这么多的困难，终于又能回到舞台上了，他心中的喜悦，已经溢于言表了。如此欢欣之下，他的表情反而变得有些肃穆了。不知道为什么，他有点担心杜星河的表演。毕竟，杜星河已经很久很久没有上过这么大的舞台了，那么久没在这么多人面前唱歌，他还能唱好吗？这次参加《好声音》，对杜星河来说绝对是次双刃剑，如果杜星河发挥的好，那后面的路有可能会厚积薄发，一马平川！但如果杜星河发挥不好，留下心理阴影的话，那他后面的音乐路可就不好走了。出于这样的担心，杜建华的表情才变得如此肃穆。

　　舞台中央，在杜星河鞠躬过后，现场就安静了下来。

　　那英很懂得观察那些观众的反应，一般很有特色的学员登场时，观众的反应都会很特别，但这次观众的反应算是中规中矩，甚至没有什么激情起立的。她心里琢磨着，这个新登台的学员，应该很一般啊？然而她是最了解节目组安排学员顺序的准则的，她很清楚，每期盲选录影下半场第一个出场的学员，都是话题型人物。这次这个学员在初登台时没有引起现场的轰动，看样子，这有可能是个歌声很动人或背后很有故事的学员啊！带着这样的心态，那英玩味的笑了，还忍不住偷看了坐在她身边坐在最左边的哈林一眼。

　　哈林也心有灵犀的看了那英一眼，等待着新学员的表演。

　　周杰伦坐在那英的另外一边，而汪峰坐在周杰伦的另外一边最右边的位置。两个人都习惯性的闭上了眼，准备仔细用耳朵用心来品读学员的歌声。

　　这首歌杜星河由于是自弹自唱，不需要乐队伴奏，所以此刻乐队的成员也都放松下来了，王晓东坐在总指挥的椅子上，转正对向舞台，他们全都在关注杜星河的表演。之前排练时，他们都听了杜星河这首歌了，相比拥有大排场伴奏的《遥远的她》，杜星河将要唱的这首歌，算是小歌，很走心的那种。单论震撼力，杜星河当初一曲《遥远的她》，要远比他将要唱的这首歌更震撼他们。不过杜星河要唱的这首歌，在他特别嗓音的演绎下，却格外的感人。特别是他们这些专业搞音乐的，平时听过太多的歌了，要想找到一首相对安静的打动他们的歌，其实挺难的。但杜星河将要唱的这首歌，却做到了。这不光是因为这首歌原作者写的好，更重要的原因，是杜星河的声音太具有磁性，太具有故事性了，他的歌声一出来，就像在人眼前铺开一张画纸一样，小歌是素描，大歌是油画，每种风格的歌，都能让人有历历在目的感觉，这实在太难得了。所以这些乐队成员都很关注杜星河的表现。

　　杜星河在舞台中央整理了一下吉他，而后便对执行导演的方向微鞠一躬，示意自己准备唱了。

　　执行导演在耳机里给杜星河一个倒计时的提示：“3……2……1……走。”

　　随着执行导演的示令，杜星河轻轻的拨动起琴弦，用柔曼的声音开嗓了。

　　他唱的，是赵照的《当你老了》。

　　这首歌是他献给自己的母亲的。

　　半个多月前，当他从病床上睁开眼，第一眼看到自己母亲的头发变得花白时，他的整个世界都被颠覆了。那种冲击力之大，堪比他之前死过的那么多回！

　　记忆中，秀美的母亲，竟然变得如此的沧桑衰老，这真是杜星河没法想象，也没法接受的事！

　　此刻，想象当初那一刻的震撼，也试想着未来母亲真的变老的那一刻，他的歌声慢慢的铺开了——

　　……

　　当你老了～头发白了～

　　睡意昏沉～

　　当你老了～走不动了～

　　炉火旁打盹～回忆青春～

　　……

　　第一乐段一出，四个导师立刻就知道杜星河唱的是什么歌了。这首歌之前在春节晚会上莫文蔚唱过，算是今年比较走人心的一首歌了。

　　有很多歌手都唱过这首歌，四个导师也听过不同的版本，但这位新学员的版本一出现时，或者说，是他的声音一出现时，四个导师都觉得心中变得特别的平静，这是一种很奇妙的感觉，因为只有能展现出巨大想象力的声音，才能让歌声将人的心境变得平和、平静，但凡有一点躁动的声音，都没法让人的心境彻底的平和。

　　而这个新学员，他的歌声看似很平，没有什么波澜，但他歌声孕育着一种特别的磁性，这种磁性可以说是一种独特的故事型特质，这种声音你可能一下子记不住它，但只要你听到，就会立刻被激发出很多或沧桑或空灵的想象，有点陈奕迅的那种在朴素中见真章的质感。

　　只这一个小乐段，四个导师就都对杜星河的歌声有了比较深刻的第一印象。

　　尤其是汪峰，听出了杜星河是在自弹自唱，而没要别的乐队伴奏，这种独立民谣的质感，是他很喜欢的一种气质。饥不择食下，他差点没立刻就拍了按钮为杜星河转身。

　　但可惜，他的手慢了一步，那英这个争人狂，在杜星河唱出小高潮乐段的第一句时，一种莫名的泪感涌上心头，作为本季唯一的女性导师，敏锐敏感的她，毫不犹豫就给杜星河拍了按钮，她第一个转身了！

　　杜星河没有闭眼唱，他站在舞台中央，抱着吉他，脑海里全是母亲操劳的模样，目光焦点完全是散的，他看到那英为他转身了，但心境上没有受到任何的影响，沉浸在赵照这首感人的《当你老了》里，他内敛着自己的感情，深沉的唱着——

　　……

　　多少人曾爱你青春欢唱的时辰～

　　爱慕你的美丽～假意或真心～

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂～

　　爱你苍老的脸上的皱纹～

　　……

　　当你老了～眼眉低垂～

　　灯火昏黄不定～

　　风吹过来～你的消息～

　　这就是我心里的歌～

　　……

　　一个小高潮循环的演唱，杜星河的歌声已经从开始的平静如笔，勾画出来一副风烛残年的老人的画面。这首歌，大部分人都知道是作者献给自己的母亲的，所以当杜星河唱到这里时，每个人都被杜星河深沉的独白给感动了，不少人脑海里都浮现出了他们自己母亲暮年时的样子，心酸心碎的感觉不由自主的浮上心头，心软的人，眼眶已经开始湿了。

　　那英转过身来后，见是一个中年大叔在抱着吉他唱歌，那孤单的声音，配上如此内涵的歌声，让敏感的她受到一股莫名的冲击，她的眼泪不知为什么自己就夺出了眼眶，这个情况，让她意识到，杜星河的歌声魅力要比她想象中更强大。这样的歌声，就像浮躁的社会修罗场中的一缕清泉，真的是太难能可贵了。

　　汪峰那边听了杜星河第一段的落尾后，感受着杜星河人琴合一的一种朴素却至高的境界，也终于憋不住了，“啪”的给杜星河按了红色按钮，为他转身了！

　　第二演播室中，华少在之前曾嘱咐过刘云和杜建华，待会你们儿子表演时，你们一定要为他加油鼓劲，帮着他一起喊转身。但刘云和杜建华都是文化人，性格都比较内敛那种，让他们喊“转”“转”“转”，他们实在喊不出来，他们都喜欢把感情藏在心里。

　　刚刚杜星河唱出第一句“当你老了”的时候，刘云就憋不住开始抹眼泪了，但她一直紧闭着嘴，只让喉咙哽咽，而不让自己哭出声来。就那么死忍着，来帮杜星河撑场子。她知道，她和杜建华现在在第二演播室的镜头，到时候也会上电视的，她不希望杜星河看到他们哭，喜极而泣她都不喜欢。现在她只想杜星河能平平安安的活着，踏踏实实的唱歌，这就足够了。



　　第九章 吊爆的口技！

　　杜建华看到自己儿子在舞台上能有如此稳定、感人的发挥，心中激动不已。他之前真担心杜星河发挥糟糕，没有导师为他转身，但现在看，这个担心多余了，因为已经有那英和汪峰给他转身了！

　　杜建华也努力保持着淡定，只在心里为杜星河鼓劲，而不表露出来，以免刺激到杜星河。

　　华少在旁边一个劲的说着：“已经有两位导师转身了，你们的儿子成功了！成功了！”

　　两位至亲却远不像华少那么激动，他们都在用内敛的方式，在为杜星河鼓劲加油。

　　舞台中央。

　　在一束幽光的映照下，杜星河已经彻底进入了状态。唱过一遍完整的歌曲后，在充满想象力的留白间奏吉他伴奏下，他的两片嘴唇紧贴在了一起，而嘴做出鼓风状，将敏感的蛮力电流加载在喉腔中，他将嘴贴近话筒，由唇缝中滋出了悠扬的口琴声！

　　他竟做出了一段惊人的纯用嘴拟声的口琴特技！

　　之前在排练时，节目组的人，包括乐队的人，还有一些排练的歌手就领略过杜星河惊爆人耳朵的口技绝技。

　　但现在在一个安静的场合下，再听杜星河用嘴模拟出无比音似的口琴声后，这些听过的人还是陶醉了，一种惊呆的陶醉！

　　现场那些没听过杜星河用嘴模仿口琴的人，第一次听杜星河边弹吉他边吹口琴，都没搞懂那口琴声到底是哪来的，他们以为是伴奏乐队发出来的。那哪里却没有人正在进行演奏，他们全都关注着舞台中央的杜星河，这让很多人都不理解，这口琴声到底是谁发出的？

　　直到看到杜星河的嘴一直贴着话筒在吹气后，他们才意识到，这口琴声是杜星河的口技发出来的！

　　这一下子就让现场沸腾了！

　　呼的一下，那300多位观众互相告知着这是口技，他们全都惊叹了！

　　那英和汪峰也惊了！

　　俩人隔着周杰伦坐。

　　那英往前探着身子，惊呼着和汪峰感叹：“老汪！这是口技，你相信吗！太牛了！”

　　汪峰咧嘴笑着，讲说：“不管你信不信，反正我信了。”他心中的震撼不比那英少。

　　哈林和周杰伦都还没转身。

　　两个人都被现场反常的反应给勾起了好奇心。

　　听那英讲说这是口技后，他俩也意识到了，背后舞台上的那个学员，正在用口技模仿口琴声！这实在有些出乎他们的想象。因为背对着舞台听，他们怎么听都觉得那是口琴发出来的声音啊！那种高密的音频和稳定性，怎么可能是人嘴发出来的？这也太夸张了吧！

　　尤其是周杰伦，精通各种乐器，对乐器的声音极为敏感，他怎么听都觉得这不可能是人嘴发出来的声音，实在憋不住了，在杜星河仍进行着口技特技时，他拍了红色的按钮，为杜星河转身了！他倒要看看，这声音到底是口琴发出来的，还是用嘴发出来的。

　　转过身后，就见台上正站着一个穿着白体恤的大叔，而那大叔正用嘴靠着话筒，扁着嘴唇，用一个很奇怪的嘴型在发声，周杰伦一下就惊了！

　　要不是担心双手抱头会把假发给碰歪，他就要双手抱头了！他真的没见过口技拟声能拟到这么程度的奇人，而且他模仿的还是极难模仿的高频口琴，这太夸张了！真是太夸张了！周杰伦都想在心里大叹一句我艹了！

　　那英见周杰伦少有的出现了惊呆状，哈哈笑着讲说：“杰伦，这学员是在用嘴模拟口琴！”

　　周杰伦当然知道杜星河是在用嘴模仿，惊赞着竖起大拇指，言简意赅的讲出两个字：“好吊！”

　　就剩哈林没转身了。

　　感受着现场躁动的气氛，哈林心里真是痒痒透了！但光凭口技就转身，这不是他的评判风格。他还是想听到更符合他审美观的声音，这样他才会转。

　　对于杜星河的演唱，其实哈林是给满分的，不管是从音色、音准、音的动态感觉，以及故事性上，都是完美级的表现，而且很有杜星河自己的风格，他的歌神就像一幅水墨画，可以给人很大的唯美感觉和享受空间。这样的歌声是非常出众的。但却不是哈林愿意去把控的一种声音。甚至，哈林会觉得这样的声音，他有些玩不转，因为太传统了。哈林喜欢塑造性很强的声音，就像李莫愁那种。他的学员在他的调教下，都应该很High，声音中应该充满无限可能。可现在杜星河的声音，已经趋于一种完美的民谣状态了，哈林觉得自己给这样的声音乱改的话，反而发挥不出杜星河本身的实力来，所以他实在不想转身。否则万一他转身了，这位学员选他了，那他有可能耽误了对方。本着这种负责任的态度，哈林忍住了心中的搔痒，决定不转身了。

　　杜星河又看到台下导师的转身情况，但他并不在意。因为他已经沉醉进了《当你老了》这首歌动人的旋律里。

　　用吊爆天下的口技做了间奏的表演后，就像流水一样，他完美衔接着自己的声气，又唱起了歌曲最感人的部分——

　　……

　　多少人曾爱你青春欢唱的时辰～

　　爱慕你的美丽～假意或真心～

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂～

　　爱你苍老的脸上的皱纹～

　　……

　　当我老了～我真希望～

　　这首歌是唱给你的～

　　……

　　一起一落，杜星河并没有画大篇幅来展现这首歌的韵律，这就好像只画了半幅画，令半幅让观者自行想象一样，他柔而深情的轻声收尾，让所有人听得都意犹未尽，也是感怀至深。

　　“哗哗哗哗哗哗——！”

　　在那英的带头下，现场观众，几个导师，都给杜星河鼓起了热烈的掌声！

　　“太好听了！太好听了！听得我都要哭了！”

　　那英一边鼓掌一边在赞美杜星河的歌声。

　　哈林始终没有转身，到最后，椅子自动转过来了。看到舞台中央唱歌是个和他想象中差不多的像是李建那样的大龄男青年，他欣慰的鼓起了掌。这样的歌声，他反正是驾驭不了的，那三个导师，谁能驾驭就让他们谁去驾驭的。但在哈林看来，那三个导师其实谁也都驾驭不了这样的声音。

　　杜星河在舞台中央抱着吉他，给众人鞠了一躬，以表感谢。

　　不像有些学员唱过歌后，见有导师转身了，激动的活蹦乱跳的，或者紧张的都说不出话来，杜星河的状态显得异常的放松，就像歌境那边，沉静如水。

　　这季《好声音》的导师中，还是哈林成为住KEY，掌握节目进行的节奏，平时问话，也主要是他来先问。

　　这时哈林桌前的显示屏上，出现了杜星河的基本资料，他正要开口引导着杜星河介绍自己，旁边的那英激动的抢话问哈林：“这么好的声音，你为什么不转身啊！”

　　哈林很直接，笑着道：“这样的声音，我觉得我驾驭不了，太完美的东西，我不敢碰。”

　　现场观众听到哈林这种至高无上的评论，全都鼓掌向杜星河致敬。

　　杜星河听了哈林的赞美，也微微鞠了一躬，以表感谢。

　　那英仍沉浸在杜星河吊爆的口技中不可自拔，向哈林感叹：“你没看到，刚才中间的那段间奏，是他用嘴模仿的口琴，一边弹吉他一边模拟的口琴伴奏，太厉害了！”

　　哈林笑着对那英道：“我听你们说了，那是口技，真的好厉害。不过现在先别说这些，先让这位新学员介绍一下自己吧。”

　　哈林摆手，引向了杜星河。

　　杜星河抱着吉他，莫名的安心，淡然的讲说：“我叫杜星河，今年32岁，来自北京。”

　　哈林在引导着问：“你的职业是个音乐相关的吗？”

　　杜星河坦然讲说：“算是吧，过去十年，我一直在做一些幕后工作。”

　　那英突然问一句：“你当过歌手吗？发过唱片没有？”

　　杜星河摇了摇头，讲：“没有。”他回答的是自己没发过唱片，至于当没当过歌手，他自己也不好作答，因为结合他的自身情况，他都不知道自己算不算是当过歌手。

　　那英感叹的讲说：“这么好的歌声，怎么会一直在幕后呢，真是太可惜了！”

　　哈林讲说：“小杜同学，这次来到《中国好声音》的舞台，应该算是你人生迈出的一大步吧？”

　　杜星河讲说：“是的，我的梦想就是当一个歌手，但一直没有很好的机会，感谢《好声音》这个舞台给我提供了机会。我会非常珍惜这个机会，我要努力创造奇迹。”

　　节目的总导演金灿、包括制片陈雅欣等人在台下听着杜星河赞《好声音》，心里都很舒服，他们都能感觉到，这位郁郁不得志的学员，真的很在乎这次表演的机会。说实在的，对于这样的学员，他们也是希望能给他展现自己才华的舞台，让他真正实现梦想。这个舞台诞生的初衷，一是为了打造一档金牌节目赚收视率赚钱，还有更重要的一点，那就是要让追梦的草根歌手实现他们的梦想，从而为死气沉沉的华语乐坛注入一些新的活力。所以挖掘到好的歌手的时候，节目组都不遗余力的推广的。当然了，这个前提是这个学员必须把经纪约钱给他们制作公司，作为自家歌手，他们才会大力推广的，如果不签，那学员的命运就比较多舛了。

　　这时感受着杜星河身上成熟的气场，陈雅欣已经在琢磨，应该早点签约杜星河了，虽然这季《好声音》不会主推杜星河这样的大叔，但杜星河身上的爆点十足，把他的故事讲好了，绝对能吸引大批的粉丝。他们公司要给杜星河签下来，这说不定未来就是一棵摇钱树呢！

　　舞台上，杜星河刚讲完自己来节目的初衷，那英就忍不住招才之心了，兴奋的对杜星河道：“来我的战队，我一定能帮你创造奇迹！”

　　哈林见那英如此绷不住劲，哈哈笑道：“你也给汪峰和杰伦一点说话的机会啊，人家也转身了。”

　　周杰伦之前几场录影时表现的都酷酷的，话不多，但很有见地。这时他正想问问杜星河刚刚的口技是怎么吹出来的，结果汪峰先问了：“星河，你不介意我这样叫你吧？我看你觉得很亲切……”

　　那英忍不住道：“汪峰！你太夸张了啊！开始打亲情牌了！”

　　汪峰嘿嘿一笑，不理那英，继续同杜星河讲说：“你刚刚间奏的时候，有段口琴是用嘴拟声出来的，你怎么做的啊？”

　　杜星河将嘴唇闭紧，由胸腔往上涌气，又吹了一段简单的节奏，现场“哗哗哗”立刻响起了热烈的掌声！

　　杜星河微笑道：“就这样闭着嘴吹的，喉咙和嘴唇一起发力。”

　　那英、哈林全都学着杜星河的样子紧闭嘴，想试着吹吹，但根本就吹不出声音来，要不就吹出“噗噗”的像放屁一样的声音，丢人至极。到这时，他们才更加意识到杜星河的口技有多么强大！

　　周杰伦和汪峰根本就没去学，因为两人都很清楚，这根本就不是闭上嘴就能吹出来的！这他娘的简直就是神迹！

　　周杰伦很少有的发话了：“杜同学，你除了会模仿口琴外，还会模仿别的乐器吗？”

　　杜星河照实讲说：“我会模仿的挺多的。”

　　那英兴奋的邀说：“那你现在能模仿一下吗？让我们再开开眼。”

　　哈林在旁边纠正：“是开开耳朵！”

　　那英笑道：“哈哈，对，是开开耳朵！”

　　杜星河并不拘着，他知道这舞台是他展现才华的最好舞台，也是他出人头地的最佳捷径，便决定展示一段更惊人的表演。

　　他又抱好了吉他，对众人：“那我用口技唱一段周董的《双截棍》吧。”

　　这首歌，他曾在梦境世界中狂震过陈西，当时他自己唱出来，自己其实也被震了！

　　现在他决定把这首注定会技惊四座的表演展示出来，就像哈林说的，他要现场的人真正的开开耳朵！



　　第十章 植物人

　　周杰伦一听杜星河要唱《双截棍》，便问：“需要我唱词吗？”

　　杜星河微笑摇头，讲说：“不用，我可以边伴奏边唱。”

　　四个导师都懵了，什么叫边演奏边唱？他们要听的是杜星河口技模拟演奏啊，他唱什么啊？难道是口技模仿周杰伦的J式唱腔啊？

　　周杰伦是最懵的，因为他很清楚双截棍的编曲有多么复杂，伴奏里面有多重乐器，杜星河这是要模拟哪个乐器啊？

　　众人对杜星河的表演都翘首以待，现场又安静了下来。

　　杜星河抱着吉他，左手不是按弦，而是反着做出了拨弦状，就好像弹古筝似的，右手则扶在了吉他箱面上。他右脚一拍一拍的点地，来给自己打拍子，四个导师随着杜星河脚打的拍子，心中也都习惯成自然的打起了拍子。

　　杜星河的嘴没有变成刚刚吹口琴时的那种紧闭的嘴型，而是保持了一个很自然的嘴型，但他的喉咙这时崩的很紧，牙齿也紧紧的咬合着。

　　打足拍子后，杜星河在喉咙上加载了敏感的电流，用一种不可思议的电音模拟出了电吉他刺激的拨弦声音，开始了《双截棍》的演绎。

　　“嗡嗡”的电吉他声，让现场人产生了巨大的错愕，他们根本没想到这是杜星河用喉咙发出来的！

　　杜星河往前推演着，左手拨琴弦，右手拍箱面，同时嘴里反复做着电吉他的扫弦声，并配了架子鼓的击打声音，一下子，演奏就变得立体了！就好像有一支乐队在弹奏一样，所有人瞬间惊呆！直到这一刻，他们才意识到，一直生出的电吉他声，是杜星河用喉咙发出来的！

　　这简直太不可思议了！

　　这比刚刚的口琴难度提升了至少100倍！

　　杜星河用一把吉他，和一张嘴，完全模拟了一整个乐团的演奏！这太疯狂了！

　　“OH-MY-GOD！”

　　哈林是最先意识到杜星河到底在做什么的，他发出了极大的惊叹。

　　那英更是惊呆了，她反复的往现场乐队那边看，看看到底是不是有人在帮杜星河假奏，但她看到的却是一个个目瞪口呆的乐队成员，王晓东眼睛都瞪圆了！显然，杜星河的这个神迹，就连他这个见多识广的音乐总监都不曾见过！

　　周杰伦嘴巴惊的张开了，怎么都合不上了，他简直不敢相信自己的眼睛！这一刻，他仿佛不是在音乐类的节目做导师，而是去到了他常去的《最强大脑》的现场，看到了令他无比不可思议的事情！

　　汪峰也往乐队那边瞄了好几眼，他实在不能想象，这么庞大排场的伴奏，是一个人用喉咙和一把吉他模拟出来的！这家伙简直就是个“疯子”！一个用音乐创造世界的疯子！

　　这样的学员，汪峰势在必得！他最先站起来以崇敬的态度来欣赏杜星河的表演，就等着杜星河表演结束后给杜星河鼓掌了。

　　汪峰一站起来，旁边的周杰伦也坐不住了，也站起来了，面对着如此神迹，他实在不敢做着听，这样的事情，简直就是音神附体！他们这些做音乐的都应该跪着听！

　　那英和哈林也站起来了，杜星河实在让他们太开眼了！几个人全都惊傻了！

　　但更厉害的还在后面！

　　杜星河用强大的口技模拟出乐队的前奏后，到了开唱的点了，他以超越呼麦的硬嗓唱法，由喉咙上分出一道电流来，创造出一个声道，以极为迅速的发音，一边伴奏一边用周董的唱法唱出了这首《双截棍》！

　　……

　　岩烧店烟味弥漫～隔壁是国术馆～

　　店里的妈妈桑～柔道有三～段～

　　教拳脚武术的老板～练铁砂掌～耍杨家枪～

　　硬底子功夫最擅长～还会金钟罩铁布衫～

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢双截棍柔中带钢～

　　想要去河南嵩山学少林跟武当～

　　……

　　杜星河只唱了一小段，不到一分钟的时间，但现场的人彻底疯狂了！因为杜星河在唱的时候，他的拟声竟然没有停！他的两只手一直都在做着节奏感极强的拨打，喉咙更是像闷雷一样不停的发出了重金属的摩擦声！就好像生了好几条声带似的，竟然每一条声带都发出了不同的乐器声！

　　现场观众听个热闹，觉得杜星河一个人干了一个乐队兼主唱的事，实在神奇，都很兴奋，最后全都热烈的欢呼了起来。

　　四个导师却是全肃立激动的站着，没有欢呼，因为他们的大脑已经不够用了，他们的耳朵要比普通观众灵百倍，可以分辨很多乐器的声音。听着杜星河喉咙中发出的不可思议的一个个声带的分离，他们都要疯了！因为这完全就是非人的神迹！这家伙到底怎么做到的！

　　那英完全傻了，不停的朝节目组那边问：“这是真的吗？还是后面放配乐了？这不可能是一个人用喉咙做出来的音效吧！”

　　节目组的人也全傻了，他们昨天排练时听了杜星河模拟口琴的声音，就已经震惊到无以复加了，但现在，听了杜星河模拟一个乐队的演唱，包括金灿在内的所有人，全都要疯！这样精彩的演出，完全就是拉高收视率的超级爆点啊！这段表演，有可能是这季好声音最具话题性，也是最具吸引力的一段表演！他们根本没想到杜星河能做出如此惊人的表演，这家伙简直厉害到爆了！

　　吴曦看着节目组的一帮大佬都被杜星河震傻了，心中窃喜到狂！她自己也没想到杜星河的登台会是如此令人震撼！这远远超出了她的预期！这样的表演，完全就是电视节目的神迹！这段要是播出去，杜星河立马就能火了！

　　杜星河表演过后，面对着现场如雷的欢呼和掌声，他微笑着鞠了一躬，收住了自己的表演。

　　周杰伦耳旁还在回荡着杜星河节奏感十足的表演，要说他在这圈子里见过的神人算不少了，各种口技他都见识过，但杜星河这样的，他可以负责任的说，完爆他曾见过的任何一段口技表演！这TM简直就不是人能做出来的，杜星河的嗓子里就像有一个乐队！这实在太惊人了！

　　哈林更是疯了，狂赞杜星河：“小杜啊！你不是在变魔术吧！刚刚都是你用喉咙发出来的乐器声吗？”

　　杜星河笑着点点头，道：“除了喉咙，还有口腔，最重要的是还有吉他琴箱的配合和共鸣。”

　　哈林赞道：“太赞了！你到底怎么弄的啊，能教教我吗？”

　　杜星河为难一笑，道：“这个……不是我自夸，一般人学不了。”

　　汪峰笑道：“看出来了，这个就是天赋啊！你这是变种的呼麦啊！”

　　杜星河微笑道：“算是吧，比呼麦还要更复杂点。”

　　汪峰也意识到了这点，呼麦只是用喉咙发出两个声部的声音，但杜星河刚刚展现的，是用喉咙至少发出了三个声部四种音色再加一个唱腔的声音，这种超级复合型，要远爆呼麦！不由感叹道：“真是太厉害了，高手在民间啊！”

　　哈林像演戏一般后悔讲说：“我太后悔了！我刚刚怎么会没转椅子的！导演，是我椅子坏了！我刚刚按按钮转了，它没转！”

　　那英幸灾乐祸道：“哈哈，哈林，你就别装了，不给这样的学员转椅子，肯定是你这季犯下的最大的错误！”

　　哈林也意识到了这个问题，刚刚他觉得杜星河的嗓子太“完美”，他驾驭不了，另外一层意思，其实也是杜星河的嗓子可塑性不够高。但杜星河现在表演了一段周董的《双截棍》后，哈林发现了他刚刚犯了一个严重的判断错误，杜星河的嗓子不是可塑性不够高，而是可塑性太高了！他随便唱一个风格，就能把那个风格展现到极致！这样的嗓子，反正目前他在歌坛还没发现有第二种，他现在都有点迫不及待想听后面杜星河的表现了，不过很可惜，杜星河是没法进入他的哈林战队了。这个选手，如果发挥的好，他将是最有力的冠军争夺者！就凭他刚刚露的这几手，已经完爆目前出现的所有学员了！其他学员在他面前，就像小学生一样，歌声的震撼力差的太远了。别说其他学员了，这样的嗓子，这样的神迹，放在当今世界乐坛，估计能和他争锋的都没有几个！

　　现场一阵热烈的鼓掌声后，四个导师都落座了，平复了一下震撼的心情后，哈林却还在后悔，不禁埋怨起了杜星河：“小杜同学，你为什么要唱《当你老了》？你干嘛刚刚不唱杰伦的《双截棍》啊？你唱《双截棍》更震撼人的！”

　　杜星河内敛着微笑，讲说：“我已经很久都没登上过舞台了，大概有十年了，这是我第一次站在这么大的舞台上表演。《当你老了》也是我阔别舞台后唱的第一首歌，这首歌对我有比较重要的意义。这首歌是我献给我妈妈的歌。”

　　哈林问说：“哦？你妈妈来现场了吗？”

　　杜星河点点头，道：“她来了，应该和我父亲一起在第二演播室看我的演出吧。”

　　那英比较敏感，作为女性，她觉察到了杜星河说送给母亲这首歌时情绪上的一个小波动，便问：“那么多首献给母亲的歌，你为什么选了这首《当你老了》？”

　　脑海里浮现出刚醒过来时看到母亲花白头发的一幕，杜星河嘴边弯出一丝苦涩的笑容，讲说：“这背后稍微有一点小故事。”

　　那英好奇一怔：“小故事？”

　　导演组的人都知道杜星河背后的小故事是什么，全都露出了欣慰而满足的表情，他们都知道杜星河该上演感人的重头戏了，执行导演通过耳机告诉摄像，让他们给杜星河推一个三分之一的特写，这段要着重拍摄。

　　在全场观众的关注目光中，杜星河淡淡的讲出了自己的故事：“大概在一年前的时候，我出车祸了，脑海受了很严重的撞击，晕死过去后，就一直没醒过来，成了植物人。”

　　哈林情绪迸发的最夸张，毕竟是做主MC的，惊讶说：“啊？植物人？”

　　周杰伦和汪峰听到这个，都深深的皱起了眉，他们没想到眼前这个淡定如山的男人，背后竟有这么惨烈的故事。

　　那英本以为杜星河会讲一个温馨的小故事呢，没想到杜星河来了一个植物人，这让她心揪不已。不由关切的问：“你说的植物人，是我们理解中的那种植物人吧？”

　　不用杜星河回答，哈林先憋不住了，笑那英：“你问这叫什么问题啊！植物人还有分别吗？他当然就是那种植物人了。”

　　杜星河也点了点头，表示自己就是哈林说的这种植物人。

　　那英的问题缓解了一下现场的气氛，不少观众心情都稍微放松些了，不过他们仍旧很关注杜星河的状况。

　　杜星河继续讲述：“我在床上趟了整整一年。在这个月月初的时候，我才醒过来。”

　　四个导师又吃一惊！

　　哈林惊愕道：“这个月月初才醒？你醒过来还没有一个月吗？”

　　杜星河点点头，讲说：“还不到一个月。”

　　那英吃惊的讲说：“我的天啊！那你的身体没问题吧？你现在身体还好吗？”

　　杜星河自强的微笑，讲说：“身体什么问题，都恢复过来，但我脑袋受撞击的地方，可能还有点小问题。”

　　杜星河这话让现场再次陷入了沉默，大家伙都知道，人脑袋出问题，那就算是一点小问题，都有可能是致命的啊！他们没想到，这样一个拥有神奇才华的男人，身上竟然有这样的隐疾。

　　导演组的人都不知道这个，因为故事组和杜星河聊背景的时候，杜星河并没讲出这些事。

　　陈雅欣眉头皱紧了，仔细的听着杜星河往后叙述。刚才听过《双截棍》后，她已经下定决心要签杜星河了，但现在听杜星河脑子里有隐患，她的心不由一黯，如果杜星河有健康方面的问题，那就没有签的必要了，因为风险太大了。



　　第十一章 导师争破头

　　哈林关心的问说：“你脑子里遗留的问题严重么？”

　　杜星河微笑道：“我也不知道，因为这个要做开颅检查，但我现在这个状态，开颅的风险太大了，有可能再次变成植物人，所以这个问题现在还没发查明。”

　　那英同情的讲说：“你这可真是天妒英才。”

　　杜星河谦逊的讲说：“我谈不上什么英才，只是在某些方面比别人做的更努力一点。”

　　汪峰仿佛从杜星河身上看到了上季的帕尔哈缇的影子，给杜星河竖起大拇指道：“说的好。”

　　杜星河默默的叹了口气，讲说：“我躺下的这一年，生活改变了很多。我的父母都为我操透了心，在我出车祸之前，我母亲还是一个满头黑发的很有精气神的女教授。但当我这个月，从睡梦中醒过来的时候，再看到我的母亲，她却已经是花白了头发，在那一刻，我的心好疼。整个世界都想颠倒了一样……”杜星河说着有些哽咽，因为当初的那一幕，他真的不忍回忆。

　　在第二演播室中的刘云和杜建华听了杜星河的话，心中暖暖的，也酸酸的，欣慰，感动，哽咽。杜建华搂上了刘云的肩膀，希望刘云坚强，千万别哭出声。在别人面前哭，不是他们杜家人的风格。

　　导师椅上，那英听的眼圈红了，她可以想象杜星河受到冲击的那一刻的心情。哈林也动容了，默默的在心中想，这真是一个孝子……

　　汪峰和周杰伦的性格更冷酷一些，或者说，他们更不愿意表露自己的热诚之心，但听杜星河讲这个，两人还是发自心底的被感动了。

　　现场许多观众听了杜星河这样的感言，都默默的流泪了，他们不少人也有见过自己父母白发苍苍的模样，和年轻时的父母相比，苍老的他们，默默的付出了一生，为了谁？全是为了孩子。就像主席的那句诗词那样：天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

　　杜星河哽咽了一下后，强忍住心中的痛楚，努力恢复平静，吸了口气，继续讲说：“现在我的母亲已经把头发染回了黑色，她的精气神也好多了。但月初的那幕，实在太令我触目惊心。所以来到《好声音》这个可以实现人们梦想的舞台上，我唱的第一首歌，也是我最想唱的一首歌，就是赵照的这首《当你老了》，我想用这首歌告诉我的母亲，我永远爱她。当我老了的时候，我希望还能给她唱这首歌，直到永远。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声！很多观众都被杜星河的事迹和他的孝心给感动的落泪了。

　　那英一边擦着眼泪一边给杜星河鼓掌，感动的讲说：“你这个男人真是太好了！”

　　哈林被杜星河彻底感动，已经无所谓后悔不后悔没法收录杜星河了，这样的人，适合做朋友，而不局限于只在节目上合作而已。他心下已经有私交杜星河的想法了，先不说杜星河的人格，单就杜星河那段技惊四座惊爆所有人耳朵的口技演出，就够他这个音乐老顽童喝一壶的了，可能穷极后半生，他都没法研究透杜星河那神奇的音乐技艺！

　　汪峰听了杜星河这样的话，更觉得杜星河的人格很像上一季的帕尔哈缇了，他已经和帕尔哈缇结成了很好的朋友，他现在也很像和杜星河结交。在现如今这样一个浮躁的社会中，敢于坚持自我流露真情的人其实不多，大部分人都是虚情假意，愿意谈成的表露自己真心的人太少了。更何况对方还是一个如此有才华身怀神技的音乐人，这样的人，汪峰可不想错过。

　　一直在沉默没怎么发言的周董，这时候突然冒出来一句：“你也是在单亲家庭中成长的吗？”

　　杜星河笑着说：“不是，我家庭很美满。”他知道周杰伦为什么这么问，于是找到那个亮红点的正在给他特写的摄像机，点了点自己的左胸心房，讲说：“老爸，我也爱你，但咱们都是大老爷们，没必要说太矫情的话，你懂的。”

　　杜星河的这段话给现场观众都逗笑了。

　　第二演播室中的杜建华看的心里甜甜的，也美美的笑了。刘云听杜星河讲这个，在高兴的同时，也有点小嫉妒的意思，因为她听得出来，杜星河其实和他老爸的关系更铁。不由回春般娇怨的朝杜建华撅了撅嘴，以表不满。

　　“杜同学，我强烈建议你来我的战队，你可以唱我的那首《以父之名》，我觉得你的特技口技加上演唱，一定会非常技惊四座！”

　　周杰伦已经忍不住招揽杜星河了，他的J战队里还没有极具实力的扛大旗的学员，假如杜星河这个目前看来具有超凡实力最具有冠军相的学员能进入他的战队，他的战队实力将大大的提升！而且说实在的，像杜星河这样的神人，他真的好想结交一下，杜星河的口技实在太变态了，他好想学啊！

　　杜星河最喜欢的周杰伦的歌就是《以父之名》，他在返回现实世界之前，在《单身男女》的世界时，就是靠着周杰伦的音乐撑了好几天的，那时他给方雅君列出的周董排行榜中的NO.1，就是这首黑暗风的巅峰之作。现在周杰伦邀请他去唱《以父之名》，他还真是蛮心动的。

　　其实昨天排练时，杜星河已经想过了，究竟要进入哪个导师的战队。凭他现在的实力，不可能没有导师给他转身的，他的歌声，达成“四转”的可能性太大了。所以他斟酌过到底要进哪个导师的战队才更有利他的比赛发展。

　　斟酌了一顿后，他发觉进那英、汪峰和哈林的战队效果应该差不多，进周杰伦的战队效果应该偏弱一点。周杰伦虽是鬼才，并且成就斐然，但毕竟他是个新人导师，他初来乍到，不一定能带出冠军学员，而且凭他吊吊的性格，会不会用心带学员都成一回事。所以，进周杰伦战队的风险应该是最高的。

　　不过单纯音乐层面的喜爱度来讲，这四个导师中，周杰伦又是杜星河最喜欢的歌手，甚至在整个华语乐坛，周杰伦都是他心里的NO.1。他又非常想多和鬼才周多接触一点，所以他很倾向进入周杰伦的战队。

　　这一进一出的衡量下来，周杰伦的战队对于杜星河的吸引力，和其他三个导师也差不多了。所以四个导师对他来说，选谁都可以。

　　在无法选择的局面下，杜星河给自己定了一条简单的规矩，那就是哪个导师最后一个给他转身，那他就进那个导师的战队。

　　现在的局面是，哈林没给他转身，所以他肯定进不了哈林的战队，而另外三个导师中，周杰伦是最后一个给他转身的，这可能就是命运的使然吧，杜星河按照之前他给自己定的选择法则，他其实已经决定了，就是要去他最想去但也是风险最高的J战队。

　　现在听到了周杰伦的招募，杜星河本来不想再折磨其他几个导师的小心脏了，准备直接宣布自己进入周董的战队。

　　那英这时却急了，看出了杜星河对周杰伦的战队很心动，赶紧争着对杜星河讲：“唱什么《以父之名》啊！那歌不适合你的风格！来那姐的战队，那姐一定让你实现自己的梦想，成为一个真正的歌手！”

　　周杰伦话不多，但态度这时也被逼出来了，因为他实在不能再错过杜星河这样的超级学员了！他对杜星河势在必得！

　　听了那英的抢词后，周杰伦立刻把拳头举在嘴边咳嗽了一下，故作低调，跟着讲说：“我也能帮你实现梦想，这场比赛结束后，我会让我的工作室直接签你，我可以承诺为你发片。”

　　哈林HIGH了：“哇哇哇！周董要动真格的了！”

　　汪峰憋不住了：“我的工作室也能给你提供成为真正歌手的机会，杜星河，我真诚的希望你能加入我的战队。我希望能和你在音乐领域产生共鸣。”

　　那英急叫说：“出唱片不出唱片那都不重要，如果你来了那姐的战队，那姐保准你能冲击最后的冠军！拿到冠军，别说出唱片了，开演唱会都会变得水到渠成。”

　　见三个导师都争红眼了，哈林在旁边火上浇油，看了杜星河的资料后讲说：“小杜同学，你是中音毕业的？”

　　汪峰一听这话，后镜片后的那双小眼睛立刻就变亮了，目光灼灼的盯住了杜星河，准备大打校友牌。

　　杜星河淡然讲说；“是的，我毕业于中音的作曲系，辅修西方音乐和流行演唱，还辅修过一段小提琴。”

　　那英听到杜星河是中音的，心凉了一下，因为这太容易让汪峰打情感牌了！

　　果不其然，汪峰不等杜星河把话说完站起来了，指指自己，对杜星河道：“学弟啊！你应该知道的吧，我也在中音学小提琴！”

　　杜星河礼貌的和汪峰打招呼：“师兄好。”

　　周杰伦听说杜星河是中央音乐学院作曲系毕业的，并辅修西方音乐，对杜星河的兴趣更大了。这样的人才，他不仅想给他收入自己的战队，他更想和杜星河结交一下。一直半睁的眼睛，这次算是全睁开了，一直盯着杜星河，思考应该怎么招纳对方。

　　汪峰得意极了，冲旁边的周杰伦和那英道：“你们不要和我争了，我的师弟肯定会来我的战队！”

　　那英哼道：“你别那么自信，老汪，之前几个中音的学员可都没选你的战队。”

　　汪峰不在乎的讲说：“那不重要，杜星河学的是小提琴，我学的也是小提琴！”他这话的意思好像是杜星河以他为标杆似的。

　　周杰伦突然霸气侧漏的讲说：“这位杜同学必须进我的战队，我要定了！”

　　那英和汪峰都吓了一跳，他们没想到周杰伦会这么喧宾夺主，要知道，他可是才来到这个舞台上的一年级导师，这口气，完全就是无视前辈的意思啊！

　　哈林看三个导师的竞争火药味越来越浓，连忙岔开话题，问杜星河：“小杜同学，你刚才说你的脑子里有块阴影，这个不影响你唱歌吗？你已经在舞台上站了不短时间了，身体没问题吧？”

　　杜星河道：“那块阴影对我身体没造成什么伤害，我现在身体恢复的很好，我觉得比我出车祸前身体都好。那块阴影主要对我的大脑造成了一定的影响。”

　　哈林问说：“它让你总忘事？记忆力受影响了？”做音乐的人都知道，一个人的感觉记忆是多么重要的功能，所以哈林才会由此以为，也是对杜星河的关心。

　　杜星河干笑一下，道：“正好相反。这块阴影让我的记忆力变得很超凡。我现在可以记住任何我想记住的东西。”

　　“啊？”哈林饶是一怔。

　　那英也笑了，问说：“阿杜啊，你不会在逗我们玩吧？我怎么越听越觉得神的慌啊。”

　　杜星河平静的讲说：“我没开玩笑，我现在记忆力真的很厉害。”他特别看向了周杰伦，讲说：“杰伦老师，你参加过《最强大脑》，在那边应该见识过很多拥有超凡记忆力的大脑，但我可以负责任的说，我比那些人都厉害，我有过目不忘的能力。”

　　一石激起千层浪！杜星河这话一出口，立刻引起现场一片哗然！第二演播室中的刘云、杜建华也惊了，他们根本不知道自己儿子醒过来后多了过目不忘的能力，这是真的吗？还是杜星河晕头了说错话了？二老都有点不敢相信。

　　旁边的华少在吃惊的同时，也在郁闷，因为杜星河讲的《最强大脑》是其他卫视的招牌节目，在《好声音》中，有竞争关系的综艺节目都不能被提及的。杜星河怎么会突然讲这个呢？他这段话肯定要被减掉的。甚至后面的表现也会被剪掉的。如果杜星河真有过目不忘的能力，被剪掉就太可惜了。



　　第十二章 超强记忆力

　　四个导师听杜星河讲过目不忘，完了傻了。

　　哈林难以置信的讲说：“太夸张了吧？你真的能过目不忘吗？”

　　杜星河内敛着自信的微笑，讲说：“不光过目不忘，我过耳也不忘，听过的东西，我都忘不了。”

　　杜星河之所以愿意表露出超人的能力，其实也是想快点成名，这样或许他能在有限的时间内，爆发出最强大的生命力，赚最多的钱，为父母换来最好的生活。技惊四座的登场总是好的，技多不压身，他要甫一出现，就惊爆所有人的眼球！让所有人都记住，他叫杜星河！

　　那英被杜星河的超自信口吻给搞HIGH了，笑道：“光说不练假把式。既然你都讲出来了，就给我们展现一下你的超强记忆力吧！”

　　周杰伦对此也很感兴趣，他当初受邀参加《最强大脑》的录制，不光是因为给的酬劳很可观，更重要的，是他对这种强大而未知的领域很感兴趣，他很想多开开眼，让自己的认知观更打开一些。虽然他已经比很多人站的位置高的多的多，但相比无限神奇的世界，他仍旧无限渺小，他可不想做井底之蛙。

　　周杰伦兴起了浓厚的兴趣，对杜星河道：“我去弹一段即兴的钢琴，你要是过耳不忘的话，就等弹完了，把谱子写出来，然后照着弹一边，能做到吗？”

　　杜星河自信的讲说：“我可以。”

　　“唔——！”

　　随着周杰伦的起身，现场观众一阵叫好，三个导师也都High了，倒要看看杜星河怎么个过耳不忘法。

　　执行导演也High了，原本他们给杜星河这个重点曝光选手的录影时间是15～20分钟，这已经是学员中很长的了，杜星河是这期的亮点。但现在看，杜星河要和周杰伦弄起来，时间八成要超过半个小时了！这些内容还都很精彩，就算有友台的节目都应该保留下来，因为如果杜星河真有过目不忘过耳不忘的能力，那他们《好声音》直接就完爆《最强大脑》了，因为真正的“最强大脑”，在他们《好声音》中出现了！

　　金灿、陈雅欣等台下的BOSS也都兴奋了，他们没想到周杰伦会主动献艺，显然，杜星河的出现严重刺激到这位音乐鬼才了，彻底激发了他的热情，这期节目好看了！宣传的好的话，这期的收视率一定会超过前面四期！他们真是没想到，临时补缺来的这个杜星河，会这么有爆点！

　　在众人的注视下，周杰伦走去了一旁的现场伴奏乐队阵区，坐到了钢琴前，现场的好几台摄像机都瞄准了这么精彩的时刻。另外两台摄像机则在捕捉着杜星河的特写。

　　全场人员都安静下来了，以给杜星河创造最安静的聆听空间。杜星河面向周杰伦的方向，周杰伦酷酷的向杜星河抬手示意，杜星河点了点头，表示对方可以谈了。随即，周杰伦以一个激昂而快速的扫键手法开始了即兴的演奏。

　　哈林、那英、汪峰听得心头暗笑，心想这周董真是不给杜星河面子啊，一上来就来这么高难度的演奏，每秒钟都要弹奏好几个音出来，这样的频率，怎么可能有人记住啊？就算再强的大脑，也不可能全记下来啊！

　　导演组的人见周杰伦弹了这么难的音乐，也是将心揪了起来，他们心想周杰伦要是弹容易点的就好了，那样杜星河完美无瑕的记下来，之后再弹奏出来，将是多么令人兴奋的节奏啊！但现在看，周杰伦这也弹的太难了！杜星河根本就不可能记下来嘛！别说是听后写谱子了，就是让杜星河边听边写也写不出来啊！这弹的也太快了！

　　吴曦就站在乐队旁边的后台通道口，她本来很喜欢周杰伦的，她也很期待杜星河能进入周董的战队，这样她就有机会去和周杰伦套近乎合影什么的了。要知道，平时周董是不出现在他们这些工作人员面前的，即使出现，他们这些工作人员也严令不许去“打扰”导师，不光是周董，其他像是汪峰、那英、哈林，他们工作人员也不许主动找其合影，因为那样显得这节目组太LOW了，一点职业素养都没有。但如果杜星河能进入J战队，那吴曦想，自己以杜星河朋友的身份，就好和周董去套近乎了！

　　但现在看，周杰伦竟然弹了这么“即兴”的钢琴来刁难杜星河，吴曦都想找个墙角去画圈圈诅咒这个周结巴了！真是太混蛋了，他丫怎么就看不得别人好呢！

　　所有站在杜星河这边的人，都在埋怨周杰伦的“认真”，而现场那些喜欢周杰伦的观众，则是听琴听HIGH了，全都听得醉了。

　　其实，周杰伦这不是刁难杜星河，他在《最强大脑》上见过一些非常“可怕”的选手，那些选手的记忆力远超常人的想象，简直就是BT级的！刚刚杜星河讲了他比最强大脑的选手还强，那周杰伦当然要弄出一段有难度的音乐来给试一试杜星河了。如果他弄一段简单的音乐，那别说最强大脑了，估计汪峰都能记下来给复弹出来，要知道，他们这些音乐人对音符是有着很强的敏感性和记忆力的，好的旋律，有很多音乐人都能过耳不忘，这不算什么特长。他只有弹出最难的音乐，最不可能让人听一遍就记住的音乐，杜星河记住了，这才能证明杜星河拥有真正的最强大脑！

　　说实话，周杰伦一开始弹还在自己脑子里记了一下自己到底弹了什么，但弹过半分钟后，他就彻底记不住他究竟弹什么了，因为他弹的真的太即兴了。他也没想，待会杜星河弹出来对不对他都不知道该怎么判断。

　　一支即兴曲，一支弹了将近三分钟，周杰伦才停下来，这段即兴曲中至少包含了1000个音，而且完全是凌乱的，虽然其具有内在的韵律性，但要想全记下来，这完全就是不可能的事！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众给周杰伦爆发出了热烈的掌声。三个导师也在鼓掌，但在鼓掌的同时，他们都在担心，杜星河这个“病人”算是被欺负了，这么难的音乐，根本不可能记住啊！

　　周杰伦做了个漂亮的收尾后，便起身，冲大家做下压手势的动作，希望大家先不要鼓掌，以免打乱了杜星河的记忆。

　　大家伙都意识到这点了，都不鼓掌了，全都把目光转向了杜星河。

　　金灿这时忍不住了，向旁边的陈雅欣小声抱怨了一句：“周董太不给面子了，怎么能弹这么难的曲子。”

　　陈雅欣同情加郁闷的点了点头，她心里也在埋怨周杰伦，要知道，杜星河可是个“病人”啊！就算不照顾节目的精彩度，周董也应该同情一下弱者是不？

　　当然了，话虽这么说，但假如，杜星河真的拥有神奇的过耳不忘能力，真的能把周杰伦的音乐给复弹出来，那这场面就彻底爆了！

　　节目组的人虽然不敢相信这点，但他们心里都怀着这样的期待，希望杜星河能创造不可思议的奇迹！创造比《最强大脑》中那些所谓的最强大脑更夸张的神举！

　　在所有人的注视下，杜星河露出了内敛而自信的微笑。特写镜头中，他没有丝毫露怯的表情，反而显得很平静淡定，这让执行导演心情格外怪异，因为他不知道怎的，突然生出一种预感，杜星河好像能做到这件事！这家伙，好像，比他们想象中强大的多！

　　果不其然，杜星河没废话的走向伴奏区。

　　周杰伦见杜星河毫不犹豫的就走过来了，惊讶的问：“你可以吗？”

　　杜星河微笑着点点头，此时不必废话，用行动证明，比什么都厉害！

　　周杰伦让位，将钢琴让给了杜星河，杜星河摘下吉他，坐到钢琴前，将上面的乐谱本摘来了，翻到后面空白的页面上，在脑海中复播了周杰伦刚刚弹奏的乐段，他对着周杰伦的弹奏，一边慢放，一边仔细的写谱。

　　周杰伦实在好奇，也不管是不是给杜星河施压了，他就站在杜星河侧后方，伸着脖子看杜星河写谱。

　　看到杜星河写的前一段他还记得的谱子时，每一个音都是对的，周杰伦顿时身上就起了一层鸡皮疙瘩！那一瞬间，他就好像被雷劈了，心中震撼不已！隐约间，他觉得自己身前这个内敛的男人，像个音乐之神一样！这样的即兴演奏他都能记住，这家伙完全就不是人啊！

　　在导师椅上的那英有点坐不住了，一个劲的问身边的汪峰：“老汪，你记住几个音啊？这应该写不出来啊？这也太难了！”

　　汪峰苦笑着说：“我反正没记住几个音。”

　　另一边的哈林讲说：“杰伦弹的这段即兴的曲子，连骨架都没有，想找个大旋律都找不到，阿杜同学不可能全记住吧。”

　　那英感叹说：“是啊，要是全记住，那才真邪门呢！”她压低声音调笑一般小声说：“这不会是节目组和杰伦套好的吧？”

　　哈林哈哈一笑，说：“有可能哦，杰伦当托儿当的很好的。”

　　汪峰也笑了：“要照这么说，就合情合理了。”

　　杜星河在钢琴前，写了5分钟才将刚刚周杰伦弹的即兴曲全都写出来。

　　周杰伦后面弹的什么，他自己也记不全了，但有一些特别有感觉的旋律，是他平时弹着玩时弹的，那些曲子他都知道。见杜星河写的谱子，将他记得的曲子全都涵盖了，周杰伦算是服气了。

　　不等杜星河开弹，周杰伦先走回了导师椅。

　　那英问周杰伦：“怎么样？杜星河写的对吗？”

　　周杰伦酷酷的卖关子一笑，讲说：“你们自己听吧，这还真是个神人。”

　　周杰伦对杜星河的评价，令哈林等人都爆发出了强大的好奇心。

　　执行导演在耳机里听到了周杰伦的话，也越发的期待杜星河的表现了。

　　现场观众原本议论纷纷着，他们都不相信杜星河能把周杰伦刚刚的即兴演奏给记全，但现在，看杜星河写好谱子了，全场观众都安静了下来。

　　吴曦显得尤为紧张，在后台通道口虔诚的将双手握在胸前，揪心的望着杜星河，心中不停的在为杜星河祈祷，她真心希望杜星河能不蒸包子争口气！狠狠的打一下周结巴的脸！

　　杜星河本人倒是没觉得周杰伦刁难他，他觉得周杰伦这是在成全他，如果调个位置，他站在周杰伦的角度上，他也会弹一段最难的曲子来给对方记。这样，才能凸显对方的NB！

　　向周杰伦和其他三位导师示意了一句后，杜星河就准备弹奏了，他在脑海里快速的又走了一遍周杰伦刚刚弹的，松活了一下手指，盯准谱子，深吸一口气，他开始了自己的琴艺大暴走！

　　排山倒海的音乐从杜星河指下崩弹而出，现场所有人听得都倒抽一口凉气！因为周董刚刚开始弹的音乐是很具有爆发性的，很有震撼力，也很入耳那种，杜星河重新弹出来，那种相同的震撼力，让每个人都惊呆了！那感觉就像时空倒流了一遍似的，杜星河和周董弹出来的，竟给人的感觉一模一样！甚至，杜星河指间展现出的音乐爆发力，比周杰伦更震撼人心！

　　这就是最高音乐学府的高材生和野路子出身的鬼才之间的差距啊！

　　汪峰和王晓东应该是在场的所有人中音乐功底最深厚的，俩人听杜星河复弹周杰伦刚刚的即兴曲，完全惊到了！其实他俩刚刚在周杰伦弹的时候，也有大概记一下周杰伦弹的曲子结构，当然，音符完全记住是不可能，但周杰伦弹了几十个小乐段大概都有什么，他们记了个七七八八。此刻，杜星河用极富张力的指法将周杰伦刚刚的演奏复弹出来，甚至让刚刚的即兴曲在境界上又更上了一层楼，这对汪峰和王晓东来说，实在太震撼了！这感觉，不亚于一个人被雷在同一个地点上劈了两次，第二次比第一次劈的还更狠！这完全就是不可思议的奇迹啊！



　　第十三章 神一样的记忆

　　全场观众都惊呆了！虽然他们不像汪峰和王晓东音感那么好，但刚听过周杰伦的弹奏，他们耳边仍有余音，现在在听到杜星河更上一层楼的表演，这场景，实在太神奇了！甚至都能用奇幻来形容了！

　　周董的琴艺已经足够技惊四座，但杜星河复弹出来，那感觉简直就是神来之笔了！比技惊四座更强一层！

　　在这一瞬间，人们的震撼已经比杜星河刚刚的逆天口技更进一步，几乎所有的人都被折服了！

　　这时没有人在乎杜星河弹的是不是和周董刚刚演奏的一模一样，在他们眼里，这样的杜星河完全就是个神才啊！

　　那英和哈林更是震惊，脸部表情都出现了少见的夸张惊呆状，但他们心里也都在质疑，这是不是周杰伦和杜星河串通好的？是节目组安排的吧？否则，杜星河怎么可能记住这么复杂的即兴曲？他们都听了个八九不离十，杜星河这复弹的就是刚刚周杰伦的即兴曲！

　　周杰伦自己是最震撼的，因为他心里最清楚，绝没有什么安排之类的事情，他刚刚就是随性的弹了一段曲子来试杜星河，没想到，杜星河的记忆力比他想象的最强还要更强！这家伙真是个神人啊！吊爆了！

　　一曲弹毕，哗哗哗——！现场又响起了爆发性的掌声！

　　周杰伦起立，带头为杜星河鼓掌。

　　那英和汪峰、哈林也都起立鼓掌致敬。

　　杜星河微笑着朝大家招了招手，以表谢意。

　　第二演播室中，华少也惊呆了，惊讶的问刘云：“阿姨，您们儿子的记忆力以前有这么好吗？”

　　刘云和杜建华也惊呆了。刘云摇了摇头，不随便发表言论。杜建华得意的说：“我儿子从小乐感就好，听什么曲子都能记住。”刘云赞同的点了点头，不过她心里清楚，小时候的杜星河记的曲子都很简单，哪里像刚刚周杰伦弹的这么复杂！能记下这么夸张的音乐，要不是节目组安排的，那就只有一个可能——杜星河脑中的阴影让他的记忆中枢异变了！刘云不禁担心起了杜星河。

　　那英和哈林都忍不住了，那英鼓掌过后先放炮，笑着问周杰伦：“杰伦，你是不是和节目组串通好了，你和杜星河私下里练过这段吧？”

　　哈林也道：“是啊，杰伦，你刚刚弹的太难了，这样都能记住，这可能吗？”

　　汪峰在一旁笑着听着，不发表言论，说实在的，他心里也觉得有些夸张了，但毕竟，杜星河是他的师弟晚辈，他还要力求杜星河加入他的战队，在这时候，他可不能拆杜星河的台。哈林没有招揽权，瞎拆台也就罢了。老那这台拆的，实在太没学问了。他心里幸灾乐祸的想着。

　　周杰伦酷酷的解释说：“这段真不是节目组安排的。杜星河的能力，是我见过的最强的，这真是最强大脑！”

　　那英还是不信，朝节目组的高层那边看了过去，这些高层她都熟，如果这季《好声音》有杜星河这样的超级鬼才，节目组肯定会提前跟她讲一句的。节目组没讲，肯定是憋着坏，安排戏码逗他们玩呢。

　　陈雅欣见那英看过来了，笑着摇摇手，表示这和节目组无关。金灿也摇手，并露出震惊的表情，表示杜星河远超过他们的想象，把他们也震了！

　　“我不信！我要也即兴的去弹一段！如果杜星河能记下来，我才信！”那英不像周杰伦那英，见识过不少最强大脑，所以对于超人类的事情，周杰伦是有一定的接受度的。那英严重不能相信这世界上会有记忆力这么惊人的人。

　　节目组那边连忙给那英打手势，让那英不要折腾，刚刚的表演逆天了，已经达到了最好的结果，完全那英乱弹一段，杜星河没记下来，那杜星河的神奇性会大打折扣的，他们不想看到这样的事情发生。

　　执行导演也意识到这个有可能是狗尾续貂的问题了，在耳机里提醒那英，千万不要再弹了，周杰伦弹一遍是精彩，那英要再弹第二遍，就算杜星河能复弹出来，也会显得有些乏味，节目播不了的。

　　执行导演和那英讲完后，又连忙给哈林讲，让哈林拦住那英。

　　哈林正要拦那英，周杰伦却先发话了，他见那英怎么都不信，便怂恿说：“好啊，你去弹，我相信杜星河一定能记下来！”

　　杜星河见那英也要试他，便无所谓的笑了，兵来将挡，鞭来刀阉，这都不是事，周杰伦那么难的即兴曲他都弹下来了，他还会怕那英吧？就算那英乱弹，他也能记下来复弹。

　　哈林连忙拦住说：“老那啊，你就别东施效颦了，杰伦那么厉害的曲子都弹过了，你要去弹什么，《两只老虎》吗？”

　　那英被哈林说的无语了，哈哈一笑，自己给自己找个台阶下，讲说：“这倒是哦，我肯定弹不过杰伦。”眼睛一转，那英却还是不服，考虑着节目的精彩度，她讲说：“要不这样吧，我说一串数字，杜星河，你看看你能不能记下来。”

　　杜星河从伴奏区走回了舞台中央，朝那英道：“可以。”

　　那英张嘴就要说，汪峰在旁边提醒：“老那，你最好拿笔记下来，别说说自己都忘了说的是什么了。”

　　那英哈哈一笑，讲说：“对啊，我要随口胡说一串，不能有规律的。杜星河，这样可以吗？”

　　杜星河淡定的笑道：“您随便说。”

　　“好！”那英看杜星河这么有自信，一下子就兴奋了，他自己要不试验一下，真的没法相信杜星河这不是和节目组串好的。

　　周杰伦在旁边看热闹的，他知道那英这么执着的要试杜星河，是怀疑他和节目组提前串通了，他自己最清楚串通没串通，现在那英自己要试就让她试好了。以杜星河变态级的记忆力，一定能记住那英说的数字的，就连最强大脑中的那些高手都能记住，更别提杜星河这种远比那些最强大脑更上一层楼的超级大脑了。

　　节目组的人看那英换了个方法试杜星河，心中略安，因为这样至少能给节目增加一些可看性。大家伙又都为杜星河揪起了心。有节目组的小妹给那英送上了话题版和油笔。

　　那英端着话题版，拿好笔，兴奋的对杜星河道：“我现在就说了，你看看你能不能记住。”

　　杜星河点了点头，引手示意对方可以开始了。

　　全场观众都安静了下来，由于录影前都要收手机，他们的手机都被收走了，防止拍照。否则不少人肯定要拿出手机来随着那英一边说一边记录，他们也要检查一下杜星河记的对不对。

　　节目组的人录影时都不许带手机，但金灿和陈雅欣例外，这两个BOSS这时全都把手机拿出来了，心有灵犀的要记那英的数字。

　　全场安静下来后，那英想了一下，便开始在话题版上写数字了，同时用比较慢的语速讲说：“7……7……5……4……7……4……9……3……8……2……6……8……9……2……3……7……6，好了就这些了。”她数了数，讲说：“一共17位。”

　　写完之后，她突然将话题版举给了哈林，问说：“哈林，你要不要也说一串数字，一起让杜同学记？”她知道哈林也在怀疑节目组有安排这段节目，索性也让哈林安心了得了。

　　哈林确实在也在怀疑节目组演戏，既然那英都送上来了，他便接了话题版，讲说：“那好，我就再写几个数字，17位根本难不住杜同学，我再加10位。我说了啊，杜同学，你记一下——4……3……6……7……7……8……5……8……2……1！一共10位！”

　　汪峰那边憋不住了，他其实也在怀疑，但一直没敢表现出来，现在见大家伙都在考杜星河，他也不甘落后，隔着那英和周杰伦，从这头朝另外一头的哈林叫说：“哈林，把题板给我，我也写几位！”

　　哈林笑道：“哈哈，大家都要考小杜啊！”哈林担心杜星河记不住那么多，还特意看了一眼杜星河，想征求杜星河的意见。

　　杜星河轻松的引引手，示意可以汪峰，再多的数字他也记得住。都说了，他有过耳不忘的能力的。

　　哈林见状将话题版传给了另外一头的汪峰。那英传给周杰伦时还逗了周杰伦一句：“杰伦，你要不要也写几个数字？”

　　周杰伦酷笑着讲说：“我刚才给他弹了上千个音符他都能记住，区区几个数字，我就算写了又有什么意义呢？”他已经完全被杜星河给震撼和折服了，根本没必要再趟这河浑水了。

　　汪峰心中还有疑虑呢，可不能错估这样的机会，他将题板抱在胸前，还故意不给摄像机拍，他担心摄像机拍下来，后台导播会通过杜星河那一轨的耳机将数字都告诉给杜星河，那杜星河当然能说出来了。他要屏蔽掉这种作弊的可能。于是背着摄像机，很快速的说写了一串数字：“1-7-8-9-6-7-4-9-3-8-6-7-3-4-2-8-9-6。”他一口气说了18个数字，加上那英和哈林的，一共给杜星河说了45个毫无关联的数字。

　　《最强大脑》上有那些超级记忆力的人可以记住扑克顺序的神人，在很短的时间内就能将扑克的顺序重新排出来，但是有图形和规律可依的。现在三个倒是给杜星河讲的这45个数字，没有任何的关联性，而且中间断断续续了好几次，一个人要立即复述出来，这难度，堪比登天了都！

　　金灿和陈雅欣在下面看着手机上的数字，委实郁闷了，因为这么多数字，没有任何的重复和规律，这他娘的怎么可能有人能记下来啊！但刚刚杜星河有记下周杰伦更难的即兴曲的前科，他们倒是心中存有一丝希望和期待，希望杜星河能创造出更直观而疯狂的奇迹！

　　汪峰写好后，将题板还给了那英，还特意给那英做了一个将题板扣起来一点的动作，提醒那英别被摄像机拍到。

　　那英才不动汪峰这种小心思呢，她在考察杜星河的同时，更重要的是考虑到节目的效果，没有摄相机拍，电视机前的观众怎么可能知道杜星河说的对不对呢？所以她并没有遮挡话题板，而是笑着对杜星河道：“小杜同学，我们都讲完了，你都记下来了么？”

　　杜星河笑道：“你们说的每一个字我都记下来了，需要我现在复述吗？”

　　哈林喜道：“好，你说吧！”

　　杜星河却没有立刻讲那英最先说的数字，而是模仿着那英说话的口气，从那英讲数字之前的话开始，一字不落的复述了起来：“‘我现在就说了，你看看你能不能记住。’‘7……7……5……4……7……4……9……3……8……2……6……8……9……2……3……7……6，好了就这些了。’‘一共17位。’‘哈林，你要不要也说一串数字，一起让杜同学记？’”

　　模仿完那英后，杜星河又开始模仿哈林：“‘那好，我就再写几个数字，17位根本难不住杜同学，我再加10位。我说了啊，杜同学，你记一下——4……3……6……7……7……8……5……8……2……1！一共10位！’”

　　模仿过哈林后，杜星河又模仿起了汪峰：“‘哈林，把题板给我，我也写几位！’”跟着又模仿哈林：“‘哈哈，大家都要考小杜啊！’”之后连那英和周董的玩笑话也模仿了：‘杰伦，你要不要也写几个数字？’‘我刚才给他弹了上千个音符他都能记住，区区几个数字，我就算写了又有什么意义呢？’

　　最后，他又模仿了汪峰讲数字的快速语速和口气：“‘1-7-8-9-6-7-4-9-3-8-6-7-3-4-2-8-9-6。’”

　　在所有人都惊呆的表情中，杜星河最后讲了那英的话：“小杜同学，我们都讲完了，你都记下来了么？”



　　第十四章 选择

　　就像一个人在演话剧一样，杜星河形象的模仿了四个导师讲的每一个字后，全场人都陷入了惊呆的沉默。

　　这……

　　是人吗？

　　这尼玛完全就是神一样的记忆啊！

　　在短暂的有些没回过神来的寂静之后，现场一下就爆发了！

　　“哗哗哗哗哗哗——！”

　　所有人都给杜星河鼓起了掌！

　　四个导师，包括周杰伦都惊了！他们都在感慨着为杜星河鼓掌！

　　刚刚杜星河讲他是比《最强大脑》上那些最强大脑更强的大脑，还有人觉得他是在开玩笑或自夸呢！但现在，再没有人有这样的怀疑了！这哪里还是最强大脑，这完全就是神一样的大脑！

　　金灿在下边一边鼓掌一边同陈雅欣感慨；“这人你们公司一定要签下来啊，这有可能会是今年下半年最火爆的‘新人’！”

　　陈雅欣也看出来了，就凭杜星河身上这独一无二性，这家伙必火无疑！不过唯一让她担心就是杜星河的病情，如果杜星河活不了多久，那签下来可就没有太大的意义了。不过从另外一个方面想，这也正是杜星河身上的爆点，他身上有那种付之一炬的力量，可以在最短的时间里，爆发出最大的价值，如果这个能把握的好，他们经纪公司也能获得一笔可观的效益呢！而且若能做的更好，他们还能获得业内的口碑呢！要知道，之前几季的《好声音》学员现在被大经纪公司挖的，都在和他们打官司闹解约，如果他们现在能做一件很有口碑的事，推出来一个超级巨星，那将极大的提高他们公司在业界的地位，从而竖起大旗，在新人中更具有影响力。杜星河，身上具有典型的超级巨星潜力，如果他能成为柯本或黄家驹那样在最辉煌的时刻彻底绽放的人物，那他们蓝星经纪公司就将名垂青史了！想到这，陈雅欣已经有种暗High的感觉了，吴曦找来的这个补缺者，真是天上抛下的大馅饼，让他们赚爆了！

　　陈雅欣不由的就往乐队区旁边的吴曦那边看了一眼。

　　在通道口的吴曦已经被震撼到热泪盈眶了，她心想杜星河这可真是因祸得福，杜星河以前记性也挺好的，但怎么也不会是现在这种超人级的啊！这场让他躺了一年的车祸，让他失去了很多，但似乎也让他得到了更多！作为发小儿，吴曦看到如今的杜星河在舞台上发光发热，真是打心眼里替杜星河感到高兴！

　　不过同时，吴曦也在担心杜星河的健康，要知道，上天不会平白无故就送一件大礼，在这背后，很有可能隐藏了一个炸弹。杜星河现在的超强记忆力，就是由脑颅中的阴影区块所致的，这背后，会不会也隐藏了巨大的隐患呢？如果真的像杜星河说的那样，他睡一觉，有可能又醒不过来了，那就太悲剧了！

　　“太厉害了，太厉害了！杜星河啊，我已经对你膜拜的五体投地了！你一定要加入我的战队啊！我会尽我所能的帮助你成为一个歌手！”那英在激动之余，又打起了感情牌。

　　杜星河在舞台上已经待了半个多小时的时间了，远超其他选手的表演时间，但这时，却并没有人觉得杜星河待的冗长，他们甚至还想再见识见识杜星河还有什么别的神技没有。

　　哈林照顾杜星河的健康，做了最后的陈辞，也不等汪峰和周杰伦再发表招人宣言了，他便让杜星河做最后的选择。

　　全场观众又安静了下来，那英死命的朝自己比划，让杜星河选她。汪峰那双透过厚厚镜片看世界的眼睛，也灼放着火热的目光，他仿佛很胸有成竹似的，毕竟，他和杜星河是校友。

　　周杰伦的小眼睛也瞪开了，真心希望杜星河选他，如果杜星河不选他，说实在的，他都有点想罢录了！他必须节目组将杜星河分给他，他才继续录！

　　杜星河就不浪费几个导师的感情了，他坦然讲说：“我上台前，给自己定了一个规则，哪个导师最后一个给我转身，那我就选择他。我是一个定下目标就一定会去实现的人，所以……我的选择是，最后一个为我转身的——周杰伦老师！”

　　“YES！”

　　周杰伦少有的激动的从椅子上跳了起来，甚至还挥了挥拳头，就好像他当初第一次得金曲奖似的。

　　在恭喜的音乐声中，那英却是郁闷死了，无比不理解的问说：“怎么会这样，为什么要选最后一个转身的啊！为什么不选第一个转身的啊！我是第一个转身的啊！”

　　杜星河解释说：“因为有可能有好几个导师为我一起先转身，那样我还是不知道该选谁，但最后一个转身的，通常不会重复。”

　　“唉……！”那英都有撞南墙的冲动了，都快哭了，讲说：“早知道就不这么早转身了，555。”

　　汪峰那边更是直接脸黑了，他没想到杜星河完全不顾忌他们是校友的情面，竟然一点面子都不给他的，这实在是……太令他郁闷了！这样的强手进入了周杰伦的战队，周杰伦的J战队一下子就实力大升了！甚至是最有可能夺冠的超级战队了！虽然J战队之前的学员实力都很一般，但杜星河这种不可思议的学员降临，这都不是顶着冠军光环而来了，这完全就是带着神光而来的，这家伙太有可能成为最后的总冠军了！因为他身上令人震惊的各种魅力，无人能敌！

　　杜星河走下台了，过来和四个导师拥抱致敬。那英使劲抱着杜星河感慨：“我真的好喜欢你啊，杜星河，我真的好想你来我的战队啊！你怎么能选择周董呢！”

　　周杰伦在旁边得意的笑着，根本不管那英是不是在埋汰他了。

　　杜星河和那英抱完后，又和哈林拥抱，哈林笑道：“其实我才是最后一个为你转身的。你都唱完了，我的椅子才给你转过来，哈哈。”

　　杜星河听得哈哈而笑。

　　那英笑道：“对啊，哈林老师其实才是最后给你转身的，也不知道这季有没有导师抢人环节，要有的话，哈林，你要抢他啊！”

　　哈林笑道：“我肯定抢啊！我才是最后转身的！”

　　周杰伦无奈了，他看的出来，别人都对杜星河虎视眈眈，但还好，杜星河选择了他，他和杜星河深深的拥抱了一下，在杜星河背后讲：“加油，兄弟！”

　　杜星河五味杂谈的讲说：“谢谢。”他真是从没想过，能和周杰伦这样拥抱，离奇的际遇，已经让他有些飘飘然了，他知道自己必须得沉住气，不能一下子太过膨胀了，那样他不会有好的结果的，就像曾经年轻的他那样，那样的事，他可不想再来一次了。

　　汪峰最后一个和杜星河拥抱的，虽然心里有点小芥蒂杜星河没顾同校之义选他，但对杜星河这样一个身上充满了神奇元素的神奇男人，他还是不得不服气的。他也说了鼓励杜星河的话。

　　被四个导师祝福后，杜星河背着吉他走向了第二演播室，一推开门，便朝自己的父母抱了过去。

　　脸上带着内敛而自信的微笑，杜星河没有丝毫想哭的感觉，他心里想的只有一个：在有限的时间内，一定要爆发出自己最大的能量，来为父母颐养天年。

　　“好样的！”杜建华激动的搂着儿子，在杜星河耳边讲了一句，他眼里这时候也已经忍不住的挤出了泪花。

　　阅人无数的华少在旁边看着，仔细的观察着杜星河的表情，他发现这个男人真的很不一般，他给人的感觉总是那么的淡定自信，甚至有点举重若轻的意思。如果说他是神仙下凡，八成也会有人信。他心中已经畅想开了，等到八月份杜星河这期《好声音》播出后，国内一定会掀起一阵强烈的杜旋风的。

　　……

　　这天下午，杜星河先给父母送回了酒店，然后自己留到节目录制结束。

　　周杰伦录完节目下来第一件事就是带这他的两个助理来找杜星河，留了杜星河的联系方式，并将自己的联系方式，主动留给了杜星河。他承诺一定要给杜星河推上最后的争冠舞台。

　　杜星河则轻描淡写着笑说：“我先能活那么久再说吧。”

　　他这话一出，让所有人都沉默饿了。大家这才想起来，杜星河其实是个病人，说不定，他明天就不在了。

　　周杰伦默默的拍了拍杜星河肩膀，又讲了一句：“加油。”

　　“谢谢。”

　　“有什么需要我帮忙的都可以给我打电话。”

　　“谢谢。”

　　周杰伦后面还有别的通告安排，他不得不先离开了摄制组，去打飞的赶通告了。

　　当晚，节目组在体育馆旁边的一家餐馆开庆功宴，当天被选中的学员全都参加了。这些人都见识了杜星河惊人的实力，全都特别佩服杜星河，全都跟杜星河套近乎。杜星河兵来将挡，轻松的应对着每个人。

　　吃过晚饭后，节目组的工作人员给这些学员讲了一下接下来的日程安排。由于盲选还没录完，这些入选学员的后续日程安排还没确定，要等一周后才能确定。但节目组已经提前告知学员了，七月份中旬开始，学员们就要进行导师特训了，希望学员们能把时间给安排好。

　　通知之后，大家就散了。

　　但陈雅欣等大BOSS给杜星河留下了，杜星河跟着他们去了临时的办公室，蓝星制作公司的副总刘龙下午录影时也看了杜星河的表现了，和陈雅欣一样，刘龙也力主要先给杜星河签下来。

　　杜星河知道这些人请他私谈是什么意思，肯定是看上他看了，希望给他签下来，但他现在还没想好要怎么发展，所以并不想冒然就做出将自己的命运束之一纸的决定。虽然他现在很需要钱，很想挣钱，但十年前，已经有前车之鉴了，他可不做不成熟的决定了。

　　于是这晚和陈雅欣，刘龙详谈了一阵后，杜星河最终也没给两人留下任何承诺，虽然两人给杜星河勾画出了一个非常具有诱惑力的前景，诸如帮杜星河进行大手笔包装，为他出唱片，为他组织演唱会之类的，但这种画大饼的话，杜星河可不信了。在异世界，都是他给别人画大饼，现在有人给他画大饼，他当然不能就范了。不落实到合同了白纸黑字的话，他都不会轻信的。

　　这晚在酒店中，杜星河踏踏实实的睡了个舒服觉，一直睡到第二天晌午，才起来陪父母出去旅游。

　　中午吴曦给杜星河打电话，约杜星河吃饭。听说杜星河和他父母在一起呢，吴曦讲正好，大家一起吃，她便舔着胖脸皮去西湖边找杜星河他们了。

　　在一家偏贵的景区餐厅里，四人开了个包间吃饭。

　　一上桌，吴曦就兴奋的对杜家三口道：“叔叔阿姨，咱们先说好啊，这顿饭我请，我能报销！”

　　杜星河笑道：“谁给你报啊？”

　　吴曦得意的讲说：“节目组啊！不瞒你说，大炮，今天上午咱们制片人陈雅欣陈总直接找我了，她希望我能和你打打亲友牌，给他拉去她们经济公司。他们昨晚是不是和你聊过签经纪约的事啊？”

　　杜星河点点头，道：“嗯，聊了一下。”

　　杜建华听说要签约，赶忙提醒杜星河：“这次你要签约，一定要看好了条款，别再别人坑了。”

　　刘云也有后怕，直接问：“能不能不签约啊？我看有很多自由的歌手，没有经纪约，人家唱歌也唱的好好的。”

　　吴曦讲说：“阿姨，主流的歌手都要签约的，没有唱片约的歌手，是发不了唱片的。除非他们自己有自己的工作室，自己出独立唱片。”

　　刘云讲说：“是啊，我们儿子出独立唱片不行吗？”

　　吴曦皱眉笑道：“这个……行是行，但这种唱片赚不到钱啊。”

　　刘云道：“赚钱有那么重要么，我觉得现在杜星河能开开心心的唱歌就好了，不要再签什么乱七八糟的经纪约了，省的到最后又被合约给束缚了。”



　　第十五章 《Gotta-have-you》

　　吴曦无奈的看向了杜星河，她知道杜星河身上出过的事，所以刘云这么讲，她也不好反驳什么。但在她心里，是希望杜星河能签个公司，有公司和团队捧他。这样他的成名路会顺遂很多，钱来的也容易的多。毕竟，在这圈子里混，背后的资源还是很重要的。

　　如果没有脑子里那块不可预知的阴影，杜星河倒也想做个自由自在的自由音乐人，不被任何人或合同束缚。但现在，他根本不知道自己到底能活多久，所以他内心里最想的，就是赶紧爆发，用最短的时间挣最多的钱。所以他必须和经纪公司签约，找最好的团队来带他。这样才是赚钱的最佳途径。别看他表面很沉得住气，但他心里已经下决心了，是肯定要签经纪约的，但至于哪家签，这他还要做些斟酌。

　　杜星河安慰刘云，道：“妈，你放心吧，这次我不会轻易就签约了。”

　　刘云能感受到这次醒来的杜星河身上那种异乎寻常的冷静，所以倒是挺放心。

　　杜建华再嘱咐一句：“不管和谁签，你都不要签长约了，长约若出问题，实在太麻烦了。”

　　杜星河道：“我知道，爸，我心里有数。”

　　吴曦这天上午就接受了陈雅欣的请求，要帮忙来劝杜星河加入蓝星娱乐的，这时便劝说：“大炮，其实蓝星不错，你在他们的节目想要想走的远，一定要把约签给他们。”

　　杜星河笑道：“你这家伙，竟然帮着他们说话。”

　　吴曦忙道：“我不是帮着他们说话，我是真的呢，这里面的内幕你应该也有所耳闻，不和他们签约，你根本就别想进最后的总决赛。就算你跟了周董了，他保不齐也会趋于压力把你给淘汰的。”

　　杜星河无所谓的笑笑，心想自己盲选的这期节目只要播出去了，那就无所谓在《好声音》的舞台上走多远了，他之所以一上来就要给人以技惊四座惊爆眼球的效果，就是为了一鸣惊人。国内的知名经纪公司有很多，他们看过这期节目后，一定会主动来联系他的。到那时候，他具有主动权了，他才会考虑到底要签哪家公司。

　　吴曦看杜星河不说话，便给杜星河出馊主意：“其实吧，依我看，你可以先口头应了陈雅欣他们，就说和他们签，但要等比赛结束后再签。就说要专心准备比赛或身体原因什么的总之先搪塞着，等比赛结束后，你就不用顾忌他们了，到时哪家经纪公司给的条件好你再和哪家前。但在比赛结束前，你可千万不能给节目组撅了，他们要知道你不签约，肯定不让你走的远的。”

　　不等杜星河表态，杜建华先给吴曦喷了：“你这胖丫头，竟出馊主意。你当陈总他们那些老江湖都是吃素的啊？会让你们这么给玩了？你签就是签，不签就是不签，耍心眼拖着？你这不开玩笑呢么！到时候你以为你给人家玩了，殊不知，最后被玩的是你！”

　　吴曦被杜建华呛，委屈极了，苦笑说：“我就是这么一说，叔，您别激动嘛，我都是为大炮好。”

　　刘云白了吴曦一眼，道：“我们儿子有名字，你别老瞎叫。”

　　吴曦呵呵的干笑一下，她感觉出来了，自己今天中午这劝诫者的身份，显然不受二老的待见，索性就不多说话了。

　　为了表现出“地主之谊”，这顿中午买单之后，下午，吴曦跟着杜星河他们一家子在西湖周围转了起来，充当导游的角色，来为杜家三口介绍。

　　就在他们快逛完的时候，来到了西湖湖畔的酒吧一条街，因为是下午，很多酒吧都还没正式营业，但也有酒吧的露天场子里有人在喝酒了。其中人最多的一个场子，是因为有个女驻场正在练习演唱。

　　这女驻唱看着很年轻，好像个大学生似的，身材细细瘦瘦的，穿的衣服挺有性格，30多度的天气，她穿着不薄的黑仔裤，水洗的效果已经让她仔裤上有很多斑驳的痕迹了，两个膝盖处都有做旧的大口子，她坐在高脚椅上，膝盖弯着，全从仔裤的大口子里露出来了，脚上一双蓝色黑边的高帮帆布鞋，侧面有手绘的卡通眼睛的图案。

　　她上身穿了一件深黄色的T恤，什么图案都没有，看着酷酷的。

　　她的胸不大，有点飞机场的感觉，因为T恤很修身，给她胸前修饰的什么都没有了。要不是她长了一张恬静的脸蛋，说她是个男孩估计都有人信。

　　一头偏分的波波头修饰着她瘦长的脸孔，她的肤色不算白，略显焦黄，气色略显病态，看着并不是很健康，但她给人的感觉却挺顺眼的，并不难看。

　　可能是因为她那双看着谱子的眼睛特别静谧特别柔雅吧，她给人感觉就像一片随风飘零的枯树叶，让男人很有去保护她的冲动。

　　她的鼻梁很高，仔细看挺有英气的。

　　她的声音很柔。

　　正在自弹自唱着TheWeepies的《Gotta-have-you》。

　　一首节奏轻缓动听的民谣小曲。

　　杜星河一听到女孩的歌声，立刻就留步了，因为这娓娓而来的吟唱，似不经心，却是温暖至极，很有疗伤的效果。他现在虽然醒了，但心里的伤痛，可还没平复呢。现在听到这样一首疗伤的歌，他的脚怎么都走不动了，想坐下来安静的听听。于是他便像在座的那20几个游客一样，拉着他父母和吴曦坐下来，叫了几杯冷饮，借着休息的机会，好好的欣赏了一下高脚椅上女孩的动人吟唱——

　　……

　　Grey，quiet-and-tired-and-mean～

　　（苍白，安静和疲倦和烦厌～）

　　Picking-at-a-worried-seam～

　　（尝试着浅忆不快的往事～）

　　I-try-to-make-you-mad-at-me-over-the-phone～

　　（我想通过电话让你为我疯狂～）

　　Red-eyes-and-fire-and-signs～

　　（哭红的眼睛，炽热的火，这是一切的象征～）

　　Im-taken-by-a-nursery-rhyme～

　　（我被儿时的歌谣带走～）

　　I-want-to-make-a-ray-of-sunshine-and-never-leave-home～

　　（我想乘上阳光回来，再也不离开～）

　　No-amount-of-coffee～

　　（再多的咖啡～）

　　No-amount-of-crying～

　　（再多的尖叫～）

　　No-amount-of-whiskey～

　　（再多的威士忌～）

　　No-amount-of-wine～

　　（再多的美酒～）

　　No，no，no，no，no.Nothing-else-will-do～

　　（不不不不不，再多的一切也不能替代～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　……

　　简单的一小段唱下来，在座的不少游客都陶醉了，甚至还有人用手机给女孩录影的。

　　杜星河听得心里也是百转千回，他不知道自己最挂念的徐诺在另外的世界怎么样了，这首《Gotta-have-you》在那个世界，他已经写出来了，就在他的歌本里，但因为是英文的，他还没拿去注册，不知道徐诺有没有翻找他的“遗物”时看到这首歌，也不知道徐诺会不会在一个人的夜里安静的唱这首歌，相信以徐诺的水平，唱这首歌也会很动人吧。

　　……

　　The-road-gets-cold～

　　（道路慢慢变得冷清～）

　　Theres-no-spring-in-the-middle-this-year～

　　（即便是六月份也感觉不到春天的气息～）

　　Im-the-new-chicken-clucking-open-hearts-and-ears～

　　（我此时就像那只敞开心扉咕咕轻啼的小鸡～）

　　Oh，such-a-prima-donna～

　　（哦，这样一个爱闹脾气的人～）

　　Sorry-for-myself～

　　（我为我自己难过～）

　　But-green，it-is-also-summer～

　　（即便是在绿色的夏天～）

　　And-I-wont-be-warm-till-Im-lying-in-your-arms～

　　（直到我躺在你怀里的时候，才感受到什么是温暖～）

　　……

　　No-amount-of-coffee～

　　（再多的咖啡～）

　　No-amount-of-crying～

　　（再多的尖叫～）

　　No-amount-of-whiskey～

　　（再多的威士忌～）

　　No-amount-of-wine～

　　（再多的美酒～）

　　No，no，no，no，no.Nothing-else-will-do～

　　（不不不不不，再多的一切也不能替代～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　……

　　I-see-it-all-through-a-telescope～

　　（我通过望远镜看到这一切～）

　　Guitar，suitcase，and-a-warm-coat～

　　（吉他衣箱还有温暖的外套～）

　　Lying-in-the-back-of-the-blue-boat，humming-a-tune～

　　（躺在蓝色的小船上，轻轻地哼唱～）

　　Hmmmmmmm～

　　……

　　女孩“嗯”着节奏的声音都是那么的温暖，给人一种浓浓的倾诉，深情化不开的感觉。她长得并不算绝顶漂亮，但这首歌给她的美丽至少加了100分。

　　就连吴曦都陶醉了，听着女孩“嗯”着婉转的间奏，她告诉杜星河：“这个女生应该是你这次比赛的劲敌哦，她也是这次《好声音》的学员。”

　　杜星河随便的嗯了一声，没心情想别的，他现在只想享受女孩动人的演唱。

　　女孩这时余光扫到了杜星河，她昨天去现场看了杜星河的表演了，对杜星河印象极深，现在竟然发现杜星河在看她的表演，她微笑着和杜星河对视着，目光丝毫没有躲闪的意思，就那么玩味的看着杜星河，她反复的唱起了这首歌最缠绵的那种“我必须有你”的感情——

　　……

　　No-amount-of-coffee～

　　（再多的咖啡～）

　　No-amount-of-crying～

　　（再多的尖叫～）

　　No-amount-of-whiskey～

　　（再多的威士忌～）

　　No-wine～

　　（再多的美酒～）

　　No，no，no，no，no.Nothing-else-will-do～

　　（不不不不不，再多的一切也不能替代～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　No-amount-of-coffee～

　　（再多的咖啡～）

　　No-amount-of-crying～

　　（再多的尖叫～）

　　No-amount-of-whiskey～

　　（再多的威士忌～）

　　No-amount-of-wine～

　　（再多的美酒～）

　　No，no，no，no，no.Nothing-else-will-do～

　　（不不不不不，再多的一切也不能替代～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　Ive-gotta-have-you，gotta-have-you～

　　（我必须拥有你，必须拥有你～）

　　Ive-gotta-have-you～

　　（我必须拥有你～）

　　……



　　第十六章 《Take-It-From-Me》

　　听到最后，杜星河有点懵了，因为他发现女孩看他的眼神明显不对劲，有点挑衅？也有点调情的意思？亦或者是宣战？总之很奇怪，她就那么看着你，好像要逼你目光躲开似的。

　　杜星河的目光自然不会躲开了，反而玩味的和女孩对视着，他倒要看看这女孩想做什么。

　　女孩就那么一直看着杜星河将歌唱完了。

　　一直到结束，才终于把目光给移开，在移开之前，她令人捉摸不透的笑了笑，也不知道什么意思。

　　一曲落幕。

　　台下坐着的三十来个观众都被打动了，为女孩鼓起了掌。

　　杜星河和吴曦也给女孩鼓掌，向这么动人的歌声表赞。

　　吴曦之前看过这女孩的录影，对她印象很深，这时告诉杜星河：“她叫黄婷。就是杭城本地人，在上海上大学，我要没记错的话，她好像同济的。”

　　杜星河问：“你看过她的资料？”

　　吴曦讲说：“没有，她之前录过盲选，自己介绍的。她进汪峰的战队了。”

　　杜星河一怔，说：“不会吧，那她以后的比赛岂不是要唱汪峰的歌？”

　　吴曦听得哈哈笑了。

　　就在两个人聊着的时候，黄婷稍微喝了口水，之后不停歇，又在遮阳棚下开唱了，她接下来唱的还是一首the-weepies的歌《Take-It-From-Me》。

　　她好像很偏爱the-weepies的音乐，她的音色也很像the-weepies的女主唱Deb-Talan，简单清新，动人却不张扬。

　　……

　　What-can-I-compare-you-to，-a-favorite-pair-of-shoes？～

　　我该如何贴切地形容你，把你比作是我最爱的一双鞋？～

　　Maybe-my-bright-red-boots-if-they-had-wings～

　　如果我的那双亮红色的靴子有翅膀，我会把你比作它～

　　Funny-how-we-animate-colorful-objects-saved～

　　可我们该如何使储积的五彩事物始终鲜活，这太滑稽～

　　Funny-how-its-hard-to-take-a-love-with-no-sting～

　　滑稽得正如我们该如何拥有一份毫无痛苦的爱情，这太困难～

　　……

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me-(we`ve-got-a-good-life)～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱。如果你肯这样做，我们定会过得幸福。

　　……

　　这次黄婷没有再看着杜星河唱歌了，而是安静的望着不远处的湖波，慢慢的唱着她的歌，那种超然于物的感觉，很是令人着迷，即使她长得不算漂亮。

　　吴曦一边听歌一边给杜星河讲：“这女孩是这次《好声音》节目组比较看好的一个种子选手。节目组之前搞过一个潜力指数大排名，这女孩排进了前10，她也是汪峰战队中最被看好的三个学员之一。她是完全的草根，没有一点专业音乐学习的经历，都是靠自己喜欢唱歌唱出来的，现在经常在酒吧驻唱赚学费，听她自己讲，音乐让她生活的更美好了。”

　　杜星河听到最后一句，心中一暖。他心想这种野路子靠自学的歌手其实是最有特点的，就像这个黄婷，音乐中那种清新脱俗的气质，就是教科书教不出来，他很喜欢这种有特点的歌手。

　　吴曦又道：“你还不知道吧，这季《好声音》主打的就是黄婷这样的90后。之前海选时，节目组开会就说了，这季比赛要给90后机会，90后入选的几率是最大的。节目组最好看的几个种子选手，也都是90后，直到你的出现，嘻嘻。”

　　杜星河笑着开玩笑：“我也90后。”

　　吴曦笑着啐他：“人家是90后的大学生，你是90后上大学的。”

　　刘云和杜建华都被吴曦给逗笑了。

　　黄婷完全沉醉在音乐里，忘我的唱着——

　　……

　　What-can-I-compare-you-to，-a-window-the-sun-shines-through？～

　　我该如何贴切地形容你，把你比作是一扇容纳阳光穿透的玻璃窗？～

　　Maybe-the-silver-moon，-a-smile-rising～

　　或许应该是一弯银月亮，就像是一个嘴角扬起的微笑～

　　The-magic-of-the-fading-day，-satellites-on-parade～

　　在那些逝去的却又充满魔法的日子里，它像游行的卫星一样始终围绕在我身旁～

　　A-toast-to-the-plans-weve-made-to-live-like-kings～

　　我们举杯——曾经以为只要有彼此在，每天都能过得像国王一样～

　　……

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me-(we`ve-got-a-good-life)

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱。如果你肯这样做，我们定会过得幸福～

　　……

　　I-lose-my-breath-despite-the-air～

　　尽管空气无处不在，我仍然无法呼吸～

　　When-the-rain-falls-down-I-give-in-to-despair～

　　下雨的时候，我因内心绝望而屈服～

　　Pink-magnolia-in-winter-she-doesnt-care～

　　而同处寒冬的粉色木兰花却毫不在意我的心情，兀自绽放着～

　　if-you-dont-show-up-to-have-another-cup～

　　我绝望是因为你没有选择我与你共同生活～

　　……

　　刘云和杜建华歇够了，想去周围转转，杜星河却还想再听黄婷唱歌，于是他和吴曦留下继续歇着，吴曦胖，顶着大太阳实在懒得多走。刘云和杜建华俩人就独自去景区转了。

　　桌边就剩下两人后，吴曦欣赏着黄婷的表演，感叹着对杜星河道：“你要真是90后就好了。那样我觉得你夺冠的几率就超过8成了。”

　　杜星河笑道：“那我现在有几成？”

　　吴曦毫不犹豫的讲说：“现在，顶多4成。”

　　杜星河笑道：“4成也不少了。”

　　吴曦又转回了她一直心系的签约问题，讲说：“你要和蓝星签了，蓝星肯定捧你，那样你至少有6成的几率夺冠！”

　　杜星河笑着喝了口冷饮，说吴曦：“你这胖妮，收了节目组多少钱啊？劝我劝的还挺上心。”

　　吴曦认真讲说：“我没收钱，只是能报销招待你的招待费，嘻嘻。你和叔叔阿姨的机票酒店什么的全都能抱，这些天吃饭留发票，回头一起给我，我都能给你报了。”

　　杜星河笑道：“就给你这么点小权利，你就这么上心啊？”

　　吴曦无奈道：“我是为你好，好不好！我不是为了这点蝇头小利，你要能签蓝星，前途会无可限量的！”

　　杜星河朝吴曦摆了摆手，示意她先别说话，黄婷正唱到最动人的地方，他要先听歌。

　　吴曦本来想再多说的，但看杜星河的注意力全放到黄婷身上了，她也只好先闭嘴，也跟着一起听歌——

　　……

　　What-can-I-compare-you-to，-when-everything-looks-like-you～

　　我该如何贴切地形容你，当所有事物看起来都像你的时候～

　　I-get-a-bit-confused-with-every-Spring～

　　每个春天来临时我都会变得有点儿迷惑～

　　Flowers-that-bloom-your-eyes，-hummingbirds-side-by-side～

　　看到那些盛开在你眼中的花，以及那些并肩飞翔的蜂鸟～

　　My-heart-wont-stay-entirely-in-this-rib-caging～

　　我的心脏总会在胸腔里蠢蠢欲动～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱～

　　But-come-on-take-it，-come-on-take-it，-take-it-from-me-(we`ve-got-a-good-life)～

　　但是来吧，来爱吧，让我们相爱。如果你肯这样做，我们定会过得幸福～

　　……

　　再唱过一曲后，黄婷仿佛进入状态了，这次连水都没喝，不做任何停歇，细长的手指间，旋律一变，她又弹出了the-weepies另外一首清新动人的作品《Painting-By-Chagall》。

　　旁边有套架子鼓没人弹，杜星河听着黄婷民谣范儿十足的演奏，都想上去帮黄婷伴奏一下了。

　　不过多余的音乐成分或许会成为黄婷独特声线的累赘，只有一把吉他，配上她最青涩的声线，才是最完美的——

　　……

　　Thunder-rumbles-in-the-distance，-a-quiet-intensity～

　　远方的轻雷阵阵，一种强烈的安静～

　　I-am-willful，-your-insistence-is-tugging-at-the-best-of-me～

　　我很任性，你固执的牵着完美的我～

　　You\re-the-moon，-I\m-the-water～

　　你似月的光华，我似水之波纹～

　　You\re-Mars，-calling-up-Neptune\s-daughter～

　　我的火星，哄着海王星的女儿～

　　Sometimes-rain-that\s-needed-falls～

　　有时雨丝飘来，因为世界需要滋润～

　　We-float-like-two-lovers-in-a-painting-by-Chagall～

　　我们像夏加尔油画中的两个爱人一样在漂浮～

　　All-around-is-sky-and-blue-town～

　　清澈的天和蓝色的小镇环绕着四面八方～

　　Holding-these-flowers-for-a-wedding-gown～

　　鲜花柔饰花的嫁纱～

　　We-live-so-high-above-the-ground，-satellites-surround-us～

　　我们愿意飞翔在高空中，因为星星陪会我们一起飞～

　　……



　　第十七章 杜星河对未来的考虑

　　吴曦心有所思，无法静下心来听黄婷演唱，叼着习惯喝了口冷饮，她又把注意力放回了正在用心聆听的杜星河身上，捅了捅杜星河胳膊，她小声讲说：“我说真的呢，大炮，我听蓝星那边的意思，只要你愿意签约，他们会给你提供一份非常优厚的合约。签字费有可能上百万呢！你现在不是很缺钱么？作为一个新人，蓝星那边给你开这么多签字费，算是非常看重你了。”

　　杜星河无奈一笑，道：“先听歌，听完歌再说。”

　　吴曦郁闷的皱起了眉，心想这个杜大炮，也太优哉游哉了，现在这么好的机会，他要是把握不住的话，那下次再有这样的机会就不一定是什么时候了。

　　她真想和杜星河多聊聊，可惜看杜星河心思完全不在这个上，她也只好郁闷的喝起了冷饮，同时点上根烟抽了。她还给杜星河递了一根，但杜星河没抽。最近刚醒过来，杜星河要注重保护自己的身体，也要注重保护他干了一年的嗓子。

　　此时此刻，他只想放松的听黄婷的演唱——

　　……

　　I-am-humbled-in-this-city～

　　我卑微的游走在这个孤寂的城市～

　　There-seems-to-be-an-endless-sea～

　　那里看上去像无边无际的海～

　　of-people-like-us-Wakeful-dreamers～

　　人们喜欢我们像无眠的梦想家～

　　I-pass-them-on-the-sunlit-streets-In-our-rooms～

　　我越过阳光普照的大街穿过他们～

　　filled-with-laughter～

　　我们的小屋满载欢乐～

　　We-make-hope-from-every-small-disaster～

　　小的灾难让我们重拾希望～

　　Sometimes-rain-that\s-needed-falls～

　　有时雨丝飘来，因为世界需要滋润～

　　We-float-like-two-lovers-in-a-painting-by-Chagall～

　　我们像夏加尔油画中的两个爱人一样在漂浮～

　　All-around-is-sky-and-blue-town～

　　清澈的天和蓝色的小镇环绕着四面八方～

　　Holding-these-flowers-for-a-wedding-gown～

　　鲜花柔饰花的嫁纱～

　　We-live-so-high-above-the-ground，-satellites-surround-us～

　　我们愿意飞翔在高空中，因为星星陪会我们一起飞～

　　……

　　Everybody-says-‘you-cant，-you-can\t，-you-can\t，-don\t-try.‘～

　　每个人都说，你不行你不行你不行，不要再徒劳了～

　　Still-everybody-says-that-if-they-had-the-chance-they\d-fly-like-we-do～

　　每个人仍旧会说如果他们有机会也会像我们一样成功～

　　……

　　Sometimes-rain-that\s-needed-falls～

　　有时雨丝飘来，因为世界需要滋润～

　　We-float-like-two-lovers-in-a-painting-by-Chagall～

　　我们像夏加尔油画中的两个爱人一样在漂浮～

　　All-around-is-sky-and-blue-town～

　　清澈的天和蓝色的小镇环绕着四面八方～

　　Holding-these-flowers-for-a-wedding-gown～

　　鲜花柔饰花的嫁纱～

　　We-live-so-high-above-the-ground，-satellites-surround-us～

　　我们愿意飞翔在高空中，因为星星陪会我们一起飞～

　　satellites-surround-us～

　　因为星星陪会我们一起飞～

　　Sometimes-rain-that\s-needed-falls～

　　有时雨丝飘来，因为世界需要滋润～

　　……

　　终于捱到黄婷将这首歌唱完了，吴曦立刻拉上杜星河，道：“走吧，别听了。以后有的是机会听。”

　　杜星河一怔，问说：“怎么有的是机会听啊？她不是汪峰战队的么，又不是周杰伦战队的，我俩不是一组的啊。”

　　吴曦道：“她很有可能加入蓝星娱乐，如果你也加入，你们不就是同门了么，到时候肯定会一起练歌的啦，走吧，先别听了，咱俩找个地好好聊聊去。”

　　杜星河给吴曦反拉坐下了，讲说：“你想聊什么就在这聊就好了，还找别的地干嘛，这有阴凉坐，有冷饮喝，还有音乐听，不是最好的聊天的场所么？”

　　吴曦无奈道：“好什么啊，你就顾着听黄婷唱歌，根本听不进去我说的。”

　　杜星河笑道：“先听她唱歌，听完了再听你讲。”

　　吴曦白了杜星河一眼，这时黄婷竟然从高脚椅上起身了，将吉他放到一旁，她进酒吧屋里了，也不知道是不是上厕所了，还是去休息了，总之她没继续唱。这让不少外面的顾客都有些不尽兴，有些游客歇的差不多了，便离开了。

　　吴曦见黄婷走了，立刻来了兴致，同杜星河讲：“哈，那女孩还挺有眼力见儿的，不唱了。现在你该专心听我说了吧！”

　　杜星河微笑着喝了口冷饮，讲说：“在我听你讲之前，你先听我说说我的想法，昨天晚上陈雅欣和刘龙都找我谈着，我昨晚上琢磨了琢磨……”

　　吴曦一惊，打断着问杜星河：“你说的刘龙，不会是蓝星那副总吧？”

　　杜星河道：“应该是他吧，他给我留名片了。昨天他和陈雅欣陈总一起和我聊的。”

　　吴曦惊说：“我的天，看来蓝星真的很重视你啊！”

　　杜星河微笑着自夸一句：“我这样的天才，他们当然重视了。任哪家娱乐公司看到，都不会错过我吧。”

　　吴曦笑着鄙视杜星河：“你脸真够大的。不过话说回来，你现在真的好厉害啊，昨天在舞台上，我完全被你震了！我看周杰伦他们都被你震了！你现在简直就是个‘超人’！”

　　杜星河笑着自嘲：“一个不知道能活多久的超人。”

　　杜星河这话一出，吴曦原本的兴奋劲立刻就被泼了盆冷水。

　　吴曦纠结的问杜星河：“你那脑袋真没法看到底是什么病啊？”

　　杜星河道：“没法看。我刚醒，开颅的风险太大了，万一出意外，我就OVER了。我可折腾不起了。”

　　吴曦同情的叹了口气，真为自己的发小儿感到郁闷。

　　杜星河苦中作乐的讲说：“其实这样也挺好的，就像柯本似的，与其让生命之火在无意义的生活中慢慢煎熬，不如给自己放把火，让自己的潜力最大化的爆发出来，付之一炬，成为永恒。”

　　吴曦无奈道：“行了行了，你就别说悲观的话了，没准过个半年一年的，你大脑里的那块阴影就自己没了也说不定呢，总之你一定要向前开，别老有悲观的心态。”

　　杜星河认真道：“我不悲观。大风大浪我都走过来了，现在是我最好的时光，我为什么要悲观呢？我要用最短的时间，爆发出最大的价值，不说为自己吧，为了我老爹老娘，我也要在有生之年疯狂的赚钱，让二老没有后顾之忧。”

　　吴曦无奈道：“你这不是悲观是什么？叔叔阿姨都算高干，用的着你挣钱养？他们的退休金比一般上班族的工资都高多了，他们根本就不缺钱。你要是真孝顺，就好好的活着，那才是对他们最大的孝道。”

　　杜星河苦笑讲：“我不想好好活着么？问题是，有些事情我控制不了啊。你脑子里要有块阴影你就知道这是什么感觉了。每天晚上睡觉都睡不踏实，心里悬得慌的，会觉得一觉醒来，就去到另外一个世界了。这滋味你没体会过，你不会懂的。”

　　吴曦被杜星河说沉默了，讲说：“好了，先别说这些伤感的事了。先说眼前的问题吧，昨天刘总和陈总找过你后，你到底怎么想的啊？”

　　杜星河讲说：“我想的也不是太周全呢，但现在我还不想太冒然的做决定，因为这样是对我自己不负责，也对人家的公司不负责。你想想，我万一和蓝星签了，转手拿到签字费了，但还没给人家挣钱，我先挂了，这不是捣乱么。”

　　吴曦讲说：“嗨，都这时候了，你还考虑他们干什么，能先捞一笔是一笔啊，就算你不签约，你该挂还是会挂啊，那样不是什么都没有么。呸呸呸，呸呸呸，童言无忌，童言无忌。”收回了自己无心诅咒杜星河的话后，吴曦又耐心劝说：“你现在应该多为自己想想，先别想别人了。况且，蓝星都知道你有这毛病，他们愿意签你，就肯定考虑过最坏的局面，他们是愿意和时间对赌，才这么看重你的。”

　　杜星河道：“嗯，其实我挺感谢他们愿意在我身上赌的，但他们愿意了，我这边还得考虑一下把我自己未知的时间捆绑给他们，是不是合适。就像你说的，我也应该为我自己多想想才对。”

　　杜星河正说着，就见黄婷又像空气一样从酒吧里出来了，擦干了手上的水，将资金扔到垃圾桶里，她无声无息的又抱着吉他坐上了高脚椅。

　　吴曦一看这架势，无奈的拿脑门磕了下桌面，讲说：“那学生还真是够爱唱的，就不能歇会么！”

　　杜星河哈哈的笑了。

　　黄婷坐好后，又往杜星河他们这桌的方向瞄了一眼，见杜星河还在，她微微一笑，好像故意唱歌给杜星河这个未来《好声音》舞台上的劲敌示威似的，她不做任何介绍，直接拨弦，改了一个曲风，变得更加有活力了，唱出了Owl-City的一首早期经典《The Saltwater Room（深海空间)》——

　　……

　　I-opened-my-eyes-last-night-and-saw-you-in-the-low-light～

　　昨夜睁开双眼，你躲在昏黄的夜～

　　Walking-down-by-the-bay，-on-the-shore～

　　沿着海湾漫步沙滩～

　　staring-up-at-the-planes-that-arent-there-anymore～

　　抬头望着早已远去的飞机～

　　I-was-feeling-the-night-grow-old-and-you-were-looking-so-cold～

　　我想是夜晚太漫长止不住悲伤，你看起来如此冷漠～

　　Like-an-introvert，-I-drew-my-over-shirt～

　　单衣薄衫～

　　Around-my-arms-and-began-to-shiver-violently-before～

　　止不住发颤～

　　You-happened-to-look-and-see-the-tunnels-all-around-me～

　　不经然地一瞥，望向那隧道包围着我～

　　Running-into-the-dark-underground～

　　一直漫延，向无尽漆黑的地底～

　　All-the-subways-around-create-a-great-sound～

　　巨大的声音响彻隧道～

　　To-my-motion-fatigue～farewell～

　　再见吧我疲惫的心灵

　　With-your-ear-to-a-seashell～

　　请倾听贝壳的声音～

　　You-can-hear-the-waves-in-underwater-caves～

　　你能听到洞穴里海浪的呼唤～

　　As-if-you-actually-were-inside-a-saltwater-room～

　　就像在那海水做成的房间～

　　……

　　杜星河听的津津有味，众所周知，Owl-City是电子乐的大能，他的音乐中电子混音占了十分重要的地位，可黄婷用一把民谣吉他弹出Owl-City的节奏来，竟然并不显得单调，她的歌声也焕发出了一种新的活力，如果说，刚刚唱《Gotta-have-you》《Take-It-From-Me》时黄婷的声音展现的是秋天的温暖寂寥，那现在唱Owl-City的《The Saltwater Room》，则展现了一种夏日般的活力，她的歌声能在不同的歌曲中展现出不同的音色和气质，这着实令杜星河眼前一亮。虽然是野路子出身，但黄婷给人的感觉是她把自己的感情和心中所想，全都由吉他和歌声展现出来了，这样的表演是最能够引人入胜的。



　　第十八章 经纪人

　　杜星河突然问吴曦：“这女孩，盲选时唱的什么歌？也是英文歌吗？”因为黄婷在酒吧这边唱的都是英文的，她好像很喜欢唱英文歌似的。不过不得不说，这女生英文歌唱的确实很棒，而且很有特色。

　　吴曦讲说：“没有，她唱的曹方的歌。”

　　杜星河问：“哪首啊？”

　　吴曦道：“《南方小城》。”

　　“哦？这首歌还挺适合她的。”杜星河思忖着笑了。曹方是杜星河很推崇的一个创作型女歌手，和黄婷一样，曹方也没有受过正规音乐创作的训练，这使她的音乐中充满了自由、幻想，她无拘无束地表达着心中的音乐情思。这些，使她的音乐更具个人特质，具有与内地歌手普遍受台港影响的曲风迥异的独特音乐取向，清新中透出另类风味，其潜质和才气很受杜星河这样的半业内人士的赞赏。黄婷身上看上去也很有曹方的气质。

　　不过此刻黄婷唱的《The-Saltwater-Room》，更有她自己独到的风格——

　　……

　　Time-together-is-just-never-quite-enough～

　　相聚的时间总是短暂～

　　When-you-and-I-are-alone，-Ive-never-felt-so-at-home～

　　当我们彼此分开，就从未有过家一般的感觉～

　　What-will-it-take-to-make-or-break-this-hint-of-love？～

　　要维系这爱的线索代价是什么？～

　　We-need-time，-only-time～

　　我们需要时间，仅仅是时间～

　　……

　　吴曦也随着黄婷歌声的推进，稍微安省了会儿，但紧跟着她又跟杜星河讲：“她盲选时表现的其实并不是很好，比你的技惊四座可差远了。我估计她的盲选过程有可能被剪辑掉，只放一个片段而已。”

　　杜星河讲说：“她确实不是比赛型的风格，她的歌需要安静下来听。”

　　吴曦反驳说：“这就是你不了解了，她的歌声其实爆发力很强的。”

　　杜星河一怔，问：“你什么意思？你之前听过她唱歌？你好像很了解的样子啊。”

　　吴曦道：“我之前没听过，但我看过她的比赛录像。她是海选出来的学员，华东赛区的第三名。她海选时唱的几首歌都很棒的，特别是海选决赛时长的那首《Whats-Up》，相当的技惊四座！”

　　杜星河听得一愣，说：“不会吧？”在他耳朵里，怎么听也听不出来静若处子的黄婷的声音有《Whats-Up》那种爆发力。

　　吴曦讲说：“总之你往后看吧，她盲选完全是收着唱的，没全部发挥实力，越往后，她会越厉害，就像海选一样，这女生很有参赛策略的。”

　　杜星河默默点点头，讲说：“这倒是，最开始大热的选手，往往不能笑到最后，聪明的歌手都会把杀手锏放在后面。”

　　吴曦问说：“那你后边还有杀手锏吗？我觉得你盲选表现的就太猛了。”

　　杜星河笑道：“我盲选时猛的不是唱歌，而是其他的奇-技-淫-巧，我根本还没展现我唱歌的实力，但已经把你们给震的五脏俱废了。”

　　吴曦脑门落下三条黑道：“你这家伙，说说又脸大了，真够臭屁的。”

　　杜星河笑说：“我是在实事求是的陈述现实，哪臭屁了？我盲选时，没把你们震傻吗？”

　　吴曦无言以对，只好先听黄婷唱歌了——

　　……

　　Can-you-believe-that-the-crew-has-gone？～

　　你能相信那些船员已经远去～

　　And-they-wouldnt-let-me-sign-on～

　　并没有让我上岸～

　　All-my-islands-have-sunk-in-the-deep～

　　我已经泥足深陷-无法自拔了～

　　And-I-can-hardly-relax-or-even-oversleep～

　　我几乎不能放松甚至失眠～

　　But-I-feel-warm-with-your-hand-in-mine，when-we-walk-along-the-shoreline～

　　当我与你牵手漫步在海岸的时候-我能感受到你手心的温暖～

　　I-guess-well-never-know-why-sparrows-love-the-snow～

　　我猜我永远也不知道麻雀爱雪的理由～

　　Well-turn-out-all-of-the-lights-and-set-this-ballroom-aglow～

　　我们关上所有灯-把这舞厅布置得一片通红～

　　……

　　So-tell-me-darling，do-you-wish-wed-fall-in-love？～

　　告诉我-亲爱的-你希望和我相爱吗～

　　Yeah，-all-the-time，-all-the-time～

　　当然-一直都是-一直都是～

　　Time-together-isnt-ever-quite-enough～

　　相聚的时间总是觉得不够～

　　When-you-and-I-are-alone，-Ive-never-felt-so-at-home～

　　当你我都独自一人时-从来没有家的感觉～

　　What-will-it-take-to-make-or-break-this-hint-of-love？～

　　编写或破译这爱情线索将会带来什么～

　　Only-time，-only-time～

　　只有时间-只有时间～

　　When-were-apart-what-ever-are-you-thinking-of？～

　　当我们分开的时候你在想什么～

　　If-this-is-what-I-call-home，-why-does-it-feel-so-alone？～

　　如果这是我所谓的家-为什么感觉这么孤单～

　　So-tell-me-darling，-do-you-wish-wed-fall-in-love？～

　　告诉我-亲爱的-你希望和我相爱吗～

　　All-the-time，-all-the-time～

　　一直都是-一直都是～

　　……

　　Time-together-isnt-ever-quite-enough～

　　相聚的时间总是觉得不够～

　　When-were-apart-what-ever-are-you-thinking-of？～

　　当我们分开的时候你在想什么～

　　What-will-it-take-to-make-or-break-this-hint-of-love？～

　　编写或破译这爱情线索将会带来什么～

　　So-tell-me-darling，-do-you-wish-wed-fall-in-love？～

　　告诉我-亲爱的-你希望和我相爱吗～

　　All-the-time，-oh，-all-the-time～

　　一直都是-哦-一直都是～

　　……

　　耐着性子听了好长一大段后，吴曦问杜星河：“那你现在有什么诉求吗？你是短时间内不会和任何经济公司签约吗？”

　　杜星河道：“这一两月内应该不会，我要先看看我的身体状况。”

　　杜星河讲的这是实话，刚从另外一个世界，他对自己的处境还摸不清，保不齐他一觉睡起来，就又回到那个世界了，或有进入影视世界了，那就抓瞎了。所以他要在这边生活一段，至少先把心彻底定下来，才会签署合约类的东西，这是对他自己负责，也是对别人负责的表现。

　　吴曦会意的点点胖头，讲说：“那这样也行，回头我去和陈总说，你现在不会和任何公司签约，未来等身体有好转了，想签约了，会优先考虑蓝星。”

　　杜星河无奈道：“我晕，你别替我瞎做主张，我什么时候说过我要优先签蓝星了？”

　　吴曦鬼鬼一笑，讲说：“就先这么说嘛，这样节目组会重点推广你的。你要说不考虑蓝星，那就不用上《好声音》了，肯定被黑。”

　　这回轮到杜星河无言以对了。

　　吴曦又劝说：“我从一个朋友的角度出发，看这件事，我觉得你现在签约蓝星，是一个很好的时机。”

　　杜星河见吴曦说的挺正经，便问：“怎么讲？”

　　吴曦左右看了看，没有熟人，便压低声音讲：“你知道么，现在蓝星签的好几个重量级学员都在和他们闹解约，像是上届的冠军张碧沉，已经被大公司挖角了，刚和蓝星签的就要解约；还有更早的金池什么的知名好声音学员，都和蓝星闹僵了。”

　　杜星河琢磨了一下，讲说：“那么多人都和蓝星闹僵，不愿意在蓝星待着，这说明在蓝星没前途，或者待遇不好。这样的公司，我为什么要签呢？”

　　吴曦讲说：“相比那些资深的大经济公司，最近几年才冒头的蓝星确实资源不够丰富，推人的能力和手段都不够强。但蓝星其实挺为艺人着想的，只是他们心有余而力不足，而那些被他们捧红了的艺人，又不愿意在这耗着，想攀高枝儿，他们这才和蓝星闹僵的。蓝星也很苦的，他们很想推一个超级巨星出来，在业界立起口碑，也为未来的好声音学员树立榜样，但奈何就是留不住人，也挖掘不出超级有潜力的新人。现在可遇上你这样一个超级‘新人’了，他们肯定会想方设法挖到你，然后集合全公司最棒的推手，组成最好的团队，毕其功于一役的推你，反正照我看，以你昨天表现出来的过人能力，你是最有可能被推成超级巨星的。蓝星对你肯定会放宽很多条件，你这样的人才可遇而不可求，有可能是让他们崛起的关键，所以从哪个方面看，他们都会不遗余力的推你。”

　　讲了一大通后，吴曦突然又一转话锋，讲说：“当然了，以你昨天表现出来的实力，去到更大的公司，红的可能会更快，未来的发展也可能会更好。但你在《好声音》这平台上可能就不会有大红大紫的表现了，总之这些事你要权衡好。反正我以一个朋友的角度看，我觉得你签蓝星，肯定亏不了。蓝星未来如果重点推你一个人的话，他们给出的条件，肯定要比那些大的经纪公司更优越，你的自由度也会更高。如果你反过来能把蓝星的口碑打出来，未来坐实蓝星一哥的位子，蓝星要发展壮大了，你的好处肯定也会越来越多。就像那句俗话说的，宁当鸡头，不做凤尾。再说蓝星也不是那么差劲的公司，这公司在电视圈的资源还是很丰富的，我和他们合作过一年多，对他们还算了解。你要想红得快，蓝星肯定是个非常不错的选择。”

　　杜星河笑道：“你这胖妮想的还挺多的。”

　　吴曦得瑟道：“废话，是我给你举荐出来的，我当然要为你着想了。今天上午陈雅欣找过我之后，我就觉得你的前途很可能要大爆了。你这家伙，可别忘了之前和我承诺的，你要红了，可得聘我当经纪人！”

　　杜星河笑道：“哈哈，看你现在考虑问题的角度和口气，就挺像我经纪人的。对了，你以前有没有当经纪人的经验啊？”

　　吴曦道：“我没当过。但我可以练啊！经纪人不就是帮你谈工作争取利益嘛，这事我在行，我要当你经纪人，肯定不让你吃亏。”

　　杜星河点点头，心想这倒是，与其找一个不熟悉的人当经纪人，他不如找吴曦这样知根知底的不会坑自己的发小儿经营自己的未来。他可不想再被外人坑了。



　　第十九章 让生命重新燃烧

　　7月10号，周五，晚上九点十分，接档红遍全国的《跑男》，蓝媒卫视盛大首播了《中国好声音》的第四季第一期节目。

　　借着《跑男》的收视惯性，以及周杰伦新任导师的影响力，好声音第一期开播便取得了4.1％的超高收视率，位居同时段收视率的榜首，这令节目组振奋不已。不过别台的综艺节目收拾势头也很凶猛，特别是芒果台同天开播的《爸爸3》，只以0.3个百分点紧随其后，在收视率波段峰值上，《爸爸3》甚至一举超过了《好声音》，这对《好声音》来说可不是件好事。

　　还有深镇卫视的《极速2》，在开播三周后，也达到了自己节目的历史最高收视率2.9％，看这势头，《极速2》很有可能成为今年口碑和收视率双丰收的超级大黑马！这都会《好声音》构成了不小的威胁。

　　不过杜星河这个超级核武的出现，令《好声音》节目组，包括已经看过剪片的蓝媒卫视电视台领导都很安心，这样一个百年不遇的“奇人”让他们给挖到了，这肯定会让《好声音》后面的收拾和话题性都爆棚的，其他节目和他们没法比。

　　这段时间，蓝星娱乐一直在和杜星河谈签约的事，蓝星的副总刘龙，甚至三顾茅庐，去到杜星河家里做杜星河父母的工作，但杜星河的签约工作还没落实。毕竟，杜星河深受过合约之殇，他现在真的不愿意把自己这么轻易的就束之一纸。

　　但蓝星娱乐的诚意实在令杜星河感动，他们给他开出的价码和条件，只要是正常人，都不会轻易拒绝，这让杜星河也隐动了签约之心，不想再拖对方了。特别是蓝星娱乐给杜星河老妈刘云的工作做通了，这让签下杜星河的签约决心更大了。而且这段时间，他身体状况的稳定，以及越来越重新适应“老生活”的心态，都让他越来越倾向于和蓝星娱乐签约了。

　　……

　　7月12号下午三点。

　　杜星河乘坐飞机来到了杭城，四点入住四海大酒店，准备参加三天后《好声音》晋级学员的培训课程。

　　虽然他本身的音乐素养一点都不比培训他们的乐师差，但做人该低调的时候，还是要低调，该上的课，他是一定要上的。

　　将东西都收拾好后，正要上床上躺会休息休息，突然门铃响了——“叮咚，叮咚。……叮咚，叮咚。……”

　　“谁啊？”

　　杜星河打着哈欠问着。这几天用电流刺激身体恢复健康常态，他有点超负荷了。不过由于他身体里的电流比另外的世界弱一些，他超负荷的程度也比另外的世界弱的多。基本上没有嗜睡的毛病，只是超负荷后，比正常时更疲劳一些。

　　“Room-service。”

　　门外传来了一个刻意压低了的女人声音。

　　虽然那女生故意改变了声带，但杜星河敏感的听觉还是一耳朵就给这胖胖的音质听出来了，这是吴曦。

　　杜星河眉头微皱，心想吴曦怎么也来杭城了？之前她回北京了，说放几天假，她不是学员，没必要这么早就来杭城啊？

　　而且更神奇的是，这胖妞怎么知道的他住1220这间房间？

　　杜星河无奈一笑，故意逗吴曦，讲说：“不需要整理，请勿打扰！”

　　“打扰你妹啊，是我，杜大炮！赶紧给我开门！哈哈！”

　　吴曦憋不住笑着叫道。

　　杜星河打着哈欠去给吴曦开门了。

　　一开门，吴曦身上鲜红色的吊带裙即刻亮瞎了杜星河的眼！

　　这胖妞今天穿的可真够清凉的，估计是扛不住杭城快40度的高温了，她竟然很少见的穿了布料很少的吊带裙！

　　由于下身比较臃肿，是传说中的大象腿，吴曦很少穿裙子，她都是穿特肥特垮的裤子，即便穿裙子，她也会穿比较宽松的至少盖住小腿的长裙，她从来不露她的粗大腿出来。

　　但今天，也不知道脑袋里哪根筋搭错了，还是真被杭城40度的超高温给热迷瞪了，她竟然穿了一条很短的吊带裙，就像睡衣似的，下面薄薄的裙摆只盖到她一半大腿的位置，露出了像水萝卜一样的胖大腿，那雪白刺眼的两条……杜星河真是不知道该怎么形容了，真是有种看小白象的腿的即视感。吴曦小腿其实也挺圆壮，她总说自己减肥成功了，但她的下半身根本就不见减的任何效果。两只胖脚丫，也是圆圆白白的，前天她刚重新做了脚趾甲的彩绘，现在十个圆趾甲盖全都变成鲜红色的了，就好像要出嫁的大姑娘似的。

　　她脚上踏着一双很性感的红色高跟拖鞋，足有八厘米的后跟，让她的身高突破了一米七，身材乍一看是有点拉长的效果的。

　　而相比亮瞎杜星河眼的下半身，吴曦的上半身就比较正常了，她身材一直就是梯形的，下肥上瘦，光看上身，她并不是显得很胖，反而还有点小性感。然而性感的女人杜星河见多了，吴曦这种一般性感，在杜星河眼里就显得没什么出彩的地方了。

　　特别是杜星河和吴曦还很熟，吴曦的全裸出浴像杜星河都不小心看过，那时吴曦还是个上面没怎么发育的纯胖子，身材令人“过目不忘”，那之后，杜星河就对吴曦再没有任何幻想了，因为想起来就会做恶梦。

　　所以即使现在吴曦上面身材还是挺可看的，杜星河都会有种被亮瞎眼不愿多看的感觉。

　　如果是别的男人看到现在的吴曦，肯定会往她胸口多瞄两眼。因为她身上这套吊带裙的设计是比较露事业线的，她33C的双峰，不算小，虽然被她充满了肉感的肩背给反衬的并不是那么凸出了，但胸前挤出的那条事业线还是很有料的。尤其是她今天穿的隐形BRA还是具有挤胸效果的，白花花的双乳都被挤到了中间，使得她胸前那条深沟就更有诱惑力了，看那情形，夹个MINI手机应该不在话下。

　　她雪白胖脖子上挂着的一条黑月亮的吊坠和她左肩臂上的生命图腾纹身相得益彰，让人能意识到这位留着可爱丸子头的胖女娘可不是个乖乖女，即使她长得很萌。

　　看到这样的吴曦，杜星河直接无语了，用打量神经病的眼光打量了吴曦一遍，而后问她：“你这是要干嘛啊？换错路线了吧？”

　　“欠捶吧你！”

　　吴曦羞笑着在杜星河面前挥了挥胖拳，不跟杜星河废话，白了杜星河一眼后，拱着身子进了杜星河的房间。

　　杜星河从后面看吴曦穿着高跟凉鞋一扭一扭的走着，心想这胖妞脑子让门夹了怎么着？怎么会这种打扮就出来了？

　　杜星河玩味的用手比在眼前，就像摄像机那样，用手掌挡住了吴曦的象腿和上面略微有点粗的腰，焦点只放在吴曦一扭一扭的肥屁股上看，这才稍微感受到那么一丁丁的性感。

　　吴曦下身很臃肿，这集中体现在了她的屁股上，她的屁股有点像美国那个名媛卡戴珊的，Size相当惊人。

　　此刻被薄薄的鲜红吊带裙贴衬着，走起路来，一会儿往左扭，一会儿往右扭，看着还挺有肉感的。

　　这要搁以前，杜星河可能会和吴曦开玩笑，去拍一下吴曦的屁股，但现在，杜星河可没这样的童心了。经历了太多，他对很多事情都提不大起兴趣了。

　　他之前和吴曦还聊过这事，向吴曦倒过苦水。其实这事令他挺苦恼的。

　　人若没有了欲望，是很难有向前突进的动力的。

　　欲望是人类前进的原动力。

　　从另外那个神奇的世界回归现实，还带回来一块脑子里的阴影，不知道自己能活多久，这让杜星河的性情萎靡了很多。他之前一直在想，就是在还能活的有限的时间内，多赚些钱，让父母过好就行了。

　　对于其他的，他真的已经不那么感兴趣了。包括成为歌手，这个曾支持了所有人生的梦想，在经历了太多太多超出他想象的事情后，都显得不是那么的举足轻重了。

　　然而，只为了赚钱而空度余生，这样的日子，对于杜星河这种无比追梦的文艺青年来说，又是何等的痛苦。

　　所以有段时间，杜星河都想着，自己一觉睡下去，能再回到另外那个他有目标有梦想的世界会更好。

　　但现实是残酷的。

　　回来了，就回不去了。他只能接受现在这段未知时间长短的生命旅程了。

　　这样的生活，是有一定的压抑性的，可他又实在提不起精神来享受，或者说，是没有欲望来把这段人生过的更精彩。

　　他只是想在能燃烧生命的这段很可能是最后的日子里，将自己一切的才华都燃烧出来，将自身的所有价值都榨干，这样他走了，也就不可惜了。

　　其实，只是脑子里有块阴影，这不应该把自己的人生想的太悲观。

　　但结合着之前努力，虚无，努力，虚无的变幻莫测的人生，杜星河总有种预感，在这个他自以为的“现实世界”，可能也活不了多久。

　　他总觉得自己可能还是在“雷团”所述的那段不可知的轮回中。他有可能上抽进更高等级的位面，也有可能下坠入另外的影视空间。总之，他就是不觉得自己能在这个所谓的现实世界活多久。

　　他曾扪心自问过，自己的这种想法，是不是得癔症了，他是不是在精神上出了问题？他自己肯定搞不懂，他不是学医的，没法处理这种精神问题。但因为神秘的经历，他又不可能将自己的全部经历都将给心理医生听，不可能去求医。

　　所以他在苦恼的时候，把自己现在没有什么欲望去创造和享受生活的想法，同吴曦讲过，向吴曦倒倒苦水，他自己的心里会舒服一些。

　　但即便这样，他还是不能像正常人那样享受本该精彩的人生。有时候，能力是一种责任，但更多时候，能力是一种负担。杜星河现在就处在这样一个两难的精神困境里，不可自拔。

　　吴曦扭着屁股走进了杜星河的酒店房间里，坐到沙发上，翘着粗粗的二郎腿，故作性感的点了支ESSE香烟，对杜星河道：“节目组给你安排的这个单间你还满意吗？要不满意，我去和陈姐说，让他给你换个更大点的。”

　　杜星河走到窗边，将窗口打开了一小道缝，好散掉烟味，同时对吴曦道：“这房间挺好的，我没那么多毛病，更不想搞特殊。人家都两个学员一间房，我这一人一间，已经够出格的了。要是被别的学员知道，他们会对我有看法的。”

　　吴曦哼道：“不止你一个人是单间，好几个学员都是单间呢，这事你不用担心。你现在不用总拘着，你应该放开点，想怎么要求就怎么要求，你应该要求更多的。你有这个资本。”

　　杜星河无奈道：“你别瞎扯了，我有什么资本啊。”

　　吴曦讲说：“嘿，平时开玩笑时你挺自大的啊，怎么一讲正经的，你就缩了。我觉得你现在真是过的太压抑了。作为你的潜在经纪人，我一定要重新培养你的欲望，让你对人生重新燃烧起热情来。”

　　“我晕！”

　　杜星河终于知道吴曦为什么穿成这样了！惊说：“你穿成这样，不会是为了勾引我吧？”

　　吴曦白杜星河一眼，哼说：“我勾引你干嘛！我可是你的未来经纪人！哪有经纪人勾引明星的？我是要培养你的欲望，让你重新对生活有热情！自打那天晚上撸串，你和我讲了你的郁闷后，我觉得这里面我可能也有一定的责任。这段日子，我估计是你见的最多的女的了，我每次穿的都邋遢极了，一点都不性感，就和个大老爷们似的，这可能给你的内心造成冲击了。你躺了一年，醒过来总见我这样的女的，搁我我也没热情。以后，我要豁出去了，和你单独见面，我都要突破我自己，尽量让你重新建立对女人的热情和信心，不能再打击你了。”

　　杜星河要哭了，直白的讲说：“大姐，你这样更打击我好不好！”



　　第二十章 吴曦的方法

　　吴曦严重不爽了，将烟掐了说杜星河：“你别拿我砸挂好不好！我跟你说正经的呢！那天你和我说了后，我仔细想想，真觉得现在的你性格挺闷的，好像对什么都没兴趣了。这是病，得治！”

　　杜星河苦笑说：“我知道我这是病，得治，但不是你这个方法治啊！你这不是帮我治病呢，你这是火上浇油呢！”

　　吴曦气的站起来说：“我在你心里有这么差吗！”

　　看吴曦有点生气了，杜星河赶紧讲说：“我开玩笑呢，你别认真。”

　　吴曦纠结的说：“我看你不是开玩笑，你就是在鄙视我。”

　　杜星河无奈道：“我鄙视你干嘛啊？我有病，该鄙视的是我。”

　　吴曦端着讲说：“你少扯了，我知道我胖，你对我没兴趣，但即使这样，我还是要尽我所能帮助你重拾对生活的兴趣和欲望，我这么做容易么我！你竟然还笑话我，我的自尊都被你伤透了！”

　　杜星河无奈的开玩笑：“您还有自尊啊？”

　　吴曦气的想去踹杜星河一脚，叫说：“你再这么说我真急了啊！”

　　杜星河笑说：“行啦，你就别装了，你要真急了早走人了。别人不了解你，我还不了解你么？你最爱装蒜了。”

　　吴曦就杜星河说中心事，鼓着嘴，无力辩驳了。她确实没太生气，皮囊已锈，但污何妨？她要是真在乎别人讲她身材的话，她早就减肥了。之前她也苗条过，为了男人，但最后怎么着，她就算再漂亮再苗条，最后也逃不掉被男人伤心的结局。所以她早就看开了，她现在十个比较坚定的不婚不恋单身主义者，别人怎么看她都无所谓，她自己爽就可以了，所以现在的她，在生活中从来都是想吃什么就吃什么，想干什么就干什么，不会受任何束缚，过的可自在了。她很享受这样的生活状态。

　　杜星河见一说吴曦就不生气了，而且变得有点委屈，他笑着拍拍吴曦的肉肩膀，讲说：“你的良苦用心我懂，但你这个方法真的没戏。不是我说，你就算回到以前，你最有条儿最漂亮的时候，穿这么性感勾搭我，我都不会有感觉的，更别提现在了。”

　　吴曦不可理解的问说：“为什么啊？你躺一年不会把雄性激素都躺没了吧？你现在对女人一点兴趣都没有了？如果你对女人没兴趣，你对生活对未来也不会有兴趣的！”

　　杜星河讲说：“我不是对女人没兴趣，我是你对你没兴趣。你别急！我不是打击你，我是和你太熟了，你就像我妹妹似的，你有可能对你妹妹感兴趣吗？”

　　吴曦哼说：“是不是啊？你真觉得我像你妹？可我从来没觉得你像我哥啊？”

　　杜星河无奈一笑，无可多辨。其实在穿越之前的那些低迷的日子里，他也常和吴曦见面吃饭聊天唱K什么的，那时候，他确实没把吴曦当成妹妹看过，就当成一个好朋友看。

　　但在异世界经历了太多事，陷入了一场让他很投入的感情，又经历了太多的生死时刻，生死离别，他现在看待很多事很多人的心态都变了。

　　现在再看吴曦，他真觉得吴曦就像个胖妹妹似的，对吴曦真是丝毫提不起异性的感觉来。其实不光吴曦，就算陌生女人，特别性感那种，他也不太能提起兴趣了。也不知道是不是徐诺的虔诚对他影响太深，他总觉得对其他女人产生兴趣，好像背叛了徐诺似的。就算他这辈子都有可能再也见不到徐诺了，他仍旧不太想去和别的女人发生什么。

　　当然这种心态，有很大的可能来自于他脑子里的那块阴影，那块阴影让他无法全身心的回到“现实世界”。他无法全情投入的重新开始自己的人身。这也正是令他苦恼的根源。

　　现在或许只有音乐，才能稍微触及到他麻木的心灵。

　　就像那天听黄婷唱歌，他就被点燃了一定的对美好事物和生活的渴望，他很享受那样的感觉。

　　不过只追求这种纯精神层面的享受，并不是件好事。因为这不会让他全身心的投入到现实的生活中来。甚至，精神领域的享受，有可能成为他逃避现实的“避难所”，让他不想面对这个回不去的现实。

　　杜星河自己很清楚，他现在这样的心态不对，可是想改变却很难，毕竟，脑子里有那块阴影在。

　　这种感觉，夜深人静的时候他深思下去，真的觉得他好像得了精神病一样，想自愈却自愈不了，很痛苦。

　　见杜星河不说话了，并且，杜星河眼神中流露出了一种很无奈甚至有些沧桑的感觉，吴曦看的还挺心疼的，最近一段时间，杜星河的精气神恢复的不错，面相也不如他刚醒过来时那么沧桑显老了，最早他醒过来时，说他有四十岁了，估计都有人信。现在他看着就像个三十三四的大叔，比较符合他的实际年龄了。但杜星河骨子散发出来的，却是一种特别苍老麻木的感觉，就好像天山童姥似的。

　　之前沉迷时，杜星河也颓唐过，堕落过，但他给人的感觉，仍旧是一个对音乐充满了热情和梦想只是受了挫折但有朝一日肯定会重新站起来的青年追梦者。但现在，他身上拥有了令人惊叹的天赋，但他给人的感觉，却好像在消磨等死似的，一点追梦的执着和那股子不服输的气势都没有了，这变化真的很令吴曦难过。

　　特别是那晚撸串，杜星河喝了几瓶啤的，借着酒意往外吐露了他有些厌世的苦恼后，吴曦就更担心杜星河的精神状态了。

　　要知道，有些特别追求艺术梦想的人，在达到一定的高度后，会生无所恋，真的很厌世，就像科特柯本那种，在达到一定的高度后，他是有可能自己结束自己的人生的！

　　吴曦担心杜星河在达到了一定的高度后，也有这种厌世的情绪，更何况杜星河比一般人更有厌世的可能，他们脑子里有阴影区块，都不知道能活多久。

　　带着这样的心态，杜星河如果不改变的话，未来会很令人担心的。

　　基于此，吴曦才要豁出去，想帮杜星河改变。

　　她知道，杜星河年轻时是个嗜女如命的大炮，而现在，杜星河却对这方面没什么兴趣了，所以她就想从这个方面入手，来帮杜星河重燃对生活的热情。

　　“杜大炮，我认真问你个问题，你认真回答我。你现在是不是对所有的异性都不感兴趣了？你不会对男的感兴趣了吧？”吴曦很严肃的问了杜星河这个问题。

　　杜星河喝着矿泉水呢，直接喷了，笑说：“你开什么玩笑！我性向没变！我只是因为和你太熟了，对你没法感兴趣！”

　　吴曦紧皱着眉，讲说：“你不要逃避我的问题。你认真的想想后再回答。你脑子里的阴影，有可能影响你很多性情的。可能你现在还没有察觉，但你内心深处可能已经有了变化了。你扪心自问一下自己，你看待男人的感觉还和以前一样吗？相比女性，你是不是更希望和男的多相处？或者你有没有做一些过激的梦？比如和男的勾肩搭背什么的。”

　　杜星河要崩溃了，讲说：“我拜托你，不要胡想好不好！”

　　吴曦执拗的讲说：“我没胡想，我是很认真的在推论。我觉得你现在性情真的变了很多。这从你的眼神里就能看出来，比如以前，我稍微穿露肉点的衣服，你都会往我胸前多瞄两眼的，但今天，我穿了有史以来最大尺度的衣服了，你却一眼都没往我胸口瞄，我觉得这太不正常了！就说我胖吧，没有那么强的吸引力，但我胖的是下半身，我胸还算挺有吸引力的吧？如果这胸你都不感兴趣了，我觉得你很可能是出大问题了，你现在感兴趣的有可能是男的胸大肌。”

　　杜星河无语了，讲说：“你别再瞎联想了，我不看你胸了，是因为我已经过了那个年纪了，这样的美胸我看多了，没兴趣再看了。”

　　吴曦较真说：“对啊，你现在就是对女人没兴趣了。你仔细想一下，如果现在在你面前，走过去一个很S-E-X-Y的女孩，还有一个一身遒劲肌肉的沙滩BOY，你的目光会放在他们谁身上？”

　　杜星河无奈说：“我当然看女的了！我不是你想的那种性情大变！不怕告诉你，你刚才在我前面走时，我还多看了几眼你扭摆的屁股呢！”

　　吴曦一怔：“哦？我现在屁股比胸对你有更大的吸引力吗？你变得这么重口味了？”吴曦大咧咧的，什么话随口就说。她自己心里清楚，她的臀部绝不是那种妙龄女郎的纤腰瑶臀，而是极有吨位的巨臀。有些重口味的男的，相比那些小蛮腰小翘臀，确实更喜欢她们这个SIZE的丰臀。没想到杜星河已经步入这个行列了。

　　吴曦用一种新的眼光打量上了杜星河，给杜星河看的好不自在。

　　杜星河气说：“我不是重口味，我是闲得无聊好吧！”

　　吴曦嘿嘿一笑，双手从自己的胸侧捋到腰侧又捋到臀侧，故作性感的问杜星河：“那让你选，我身上最吸引你的地方，你觉得是哪？胸还是屁股？不许选脸蛋啊。”

　　杜星河气的直想用矿泉水瓶砸吴曦：“我选你个大头鬼啊！”说罢，转身去一边收拾行李箱还没收拾完的东西了。

　　吴曦不放弃，追着挡住杜星河，使劲挤胸摇臀，问杜星河：“你选一个，必须选一个！选了我才知道你现在的口味是什么！”

　　杜星河无语道：“你别闹了好不好！再闹我可哄你出去了！”

　　吴曦无奈道：“我晕，你现在怎么变得脸皮这么薄了？这要搁以前，你这厮就往床上忽悠我了。现在让你占便宜你都不占？你还是杜大炮吗？”

　　吴曦突然脸色有点发白，做出吃惊状，讲说：“你不会是……从其他世界穿越过来进入杜大炮身体里的吧！你知道我生日是几月几号吗？”

　　吴曦随口就讲了一个问题，想考考眼前的杜星河是不是她认识的杜星河。

　　杜星河真是要被吴曦的异想天开给气蒙了，气说：“你那么二的生日我当然记得！十二月二十二！”

　　吴曦皱眉想想，说：“你还真知道。你真是杜星河？”

　　杜星河气道：“你这不废话吗！我不是杜星河是谁！”

　　吴曦讲说：“你有可能是穿越进杜星河身体里的人啊，网络小说不经常这么写吗？你看你现在身上的超人类的能力，这是正常人能有的吗？大哥，你跟我说实话吧，你是不是外星来的啊？要是的话，你可以告诉我，我绝对帮你保守秘密！以后你发财了，一定要带着我啊！我做你的小跟班！”

　　杜星河斥说：“你想外星人想疯了吧！你脑子烧坏了怎么着，还是看网络小说看多了？”

　　虽然嘴里说的硬气，但他心里可有点悬得慌，因为从本质上讲，他身上确实有穿越的因素，就像吴曦猜的，说他是从其他的世界来的也不算错啊！

　　“嘻嘻，和你开个玩笑，你急什么。”吴曦仍旧蹭在杜星河身前，讲说：“不过说真的，你现在性情变化之大，让我都不认识你了。”

　　杜星河无奈道：“你什么意思？非得我偷看你几眼胸部你才认识我？”

　　吴曦笑道：“也不是啦，我就是觉得你现在太闷了。说真的，你有没有欲望和人上床啊？你现在身体怎么样了？”

　　杜星河觉得吴曦问的很奇怪：“你什么意思啊？不会是勾引我要上床吧？”

　　吴曦有自知之明的笑笑，讲说：“我当然没这意思了，就算我看的上你，你也看不上我啊。我和你上床，那估计才是真打击你的欲望呢。我可以帮你介绍点比较擅长这个的。我有个姐妹儿，就那刘婷婷，你见过的，以前一块唱过歌，胸特大长得有点像柳岩的那个。”



　　第二十一章 惊艳的排练

　　杜星河皱眉问：“你说她干嘛啊？”杜星河对这刘婷婷有点印象，那女孩长得确实像柳岩，甚至说，要比柳岩更漂亮，才25、6岁的年纪，是青春无限燥的那种女孩。她的胸也特别凶残，尺码绝不比柳岩的小。但据吴曦讲，刘婷婷的胸是隆过的，不是柳岩那种天然的。

　　吴曦一本正经的同杜星河讲：“那丫头很喜欢O-N-S，专挑老外搞，属于欲求不满那种人。她老问我认识不认识特别‘厉害’的男的，我说我认识的最厉害的人就是你了，她那会儿还让我帮忙牵线搭桥呢，想和你来一发。不知道你现在身体怎么样，能不能来一发啊？通过性疗法，或许能把你对生活的欲望重新刺激出来，我可以帮你联系她，绝对安全。”

　　杜星河疯了：“安全你妹啊！我看你是真疯了！性疗法你也能想出来！”

　　“你别恼羞成怒嘛。”吴曦耐心的讲说：“性疗法是一种科学的治疗态度，你现在有病，就得治。这总比让你吃大力丸什么的好吧？”

　　“大姐，我服你了，你别再说了行吗？”杜星河无奈道：“我本来没事的，现在被你说说都快有事了！”

　　“有问题你不能藏在心里，必须讲出来……哎，你别推我啊！我还没说完呐！”吴曦没讲完，已经被杜星河连拉带推的弄到了玄关。

　　“古德拜！”杜星河实在受不了了，打开门给吴曦推出去了。

　　“杜大炮！你必须勇敢面对自己的问题！你必须重新振作！”隔着门，吴曦仍在劝导杜星河。

　　杜星河要疯了，可不敢打开门和吴曦再废话了。

　　……

　　7月24号。

　　周五。

　　《好声音》播放到了第四期，周董带动起的热潮稍微有些消退，但好声音的收视率仍旧高居周五晚综艺节目的翘楚位置，但已经和《爸爸3》几乎没什么差距了。

　　要按这个形势发展，下周的《好声音》很有可能被越发升温的《爸爸3》给超越。

　　不过蓝莓卫视的工作人员却稳坐钓鱼台，《好声音》节目组对于现在的形势也是信心满满，因为他们都清楚，要到下周第五期盲选，《好声音》的重头戏才会真正出现。

　　他们绝不会担心有杜星河的节目会出现收视率下滑的情况，这种情况绝不可能发生！反之，第五期盲选节目，一定会创造一个历史性的收视率的！他们对此，信心十足！

　　节目组的人之所以会如此自信，不光是因为他们都看过那期节目中杜星河的表现了，更因为他们此前已经在网上放出了一些有关杜星河这个超级神人的小片花，杜星河用口技模仿周董《双截棍》的一段不到五秒的小片花，以及杜星河与周杰伦彪琴的小片花，彻底把网民给震惊了！第五期节目还没放，杜星河的名字已经成了互联网上的大热！他的微博搜索甚至已经上升到了前十的行列，这比一般的当红明星都不遑多让了！

　　正所谓高手在民间，但像杜星河这样，拥有不可思议神技的高手，现世的却不多。所以这样的人一经现世，那引起的关注和热潮，将是不可思议级的。

　　就照现在网上对杜星河关注度的这种热情，节目组可以预期，《好声音》的第五期，一定会产生一个惊人的收视率的！

　　为了趁热打铁，《好声音》节目组已经决定在六期盲选后的第一期导师战队内战，就录周杰伦的J战队！这个战队不光有导师周杰伦火热的人气和关注度，更有杜星河很可能逆天的人气！在盲选第五期后两周就播出杜星河的导师之战，肯定能让杜星河以及《好声音》节目的话题性达到更高的高度！

　　之前几天，周杰伦和他请的助阵嘉宾曾经的冠军导师张惠妹已经来到杭城了，他们已经为J战队的12个队员分了组。

　　这组中，实力最强的最鹤立鸡群的谁都知道是杜星河这个“恐怖”的家伙，所以在分组时，其他学员都不想和杜星河抽在一组对决。

　　最终，这个最不幸的种子落到了周杰伦和张惠妹的湾湾老乡身上——一个从宝岛来的23岁RAP学员丁子豪。

　　这丁子豪据说是HOTdog的徒弟，在湾湾说唱界小有名气，他在盲选时，说唱了周杰伦的经典《双截棍》，完全把周氏风格的说唱改成了他节奏感更强的丁式说唱，可谓技惊四座。

　　由于私底下就听说过这个丁子豪，所以周杰伦毫不犹豫就给他收入了自己的战队。

　　虽然丁子豪的说唱能力很强，但他的弊端也太大——他只会说唱，对别的风格音乐几乎没有驾驭力。这样的歌手肯定走不远。

　　所以在分组战中，周杰伦一咬牙，就给丁子豪和杜星河分在一组了。这也算是对杜星河的一个挑战了，因为他给两人定的分组战合作歌曲是一首说唱乐！这似乎是有照顾丁子豪的嫌疑，但实际上，周杰伦这么分组，并没有想照顾丁子豪的想法，他是想真正见识一下杜星河的说唱实力！当初在盲选时，杜星河自己打着节奏，自己给自己伴奏，然后还能说唱《双截棍》，就那一小段，完爆丁子豪版的《双截棍》！甚至比他自己版本的还要更恐怖！当时杜星河的说唱能力，给周杰伦留下了极深刻的印象，他复赛的组队战，就像看看杜星河的说唱到底有多强，和宝岛现在数一数二的年轻说唱歌歌手比一下，就知道差距了。

　　丁子豪之前没看过杜星河盲选比赛，但他听其他学员讲了，也听周杰伦讲了，说杜星河的实力深不可测。但在说唱领域，丁子豪可从不畏惧任何人，就算他师父热狗来了，他也有信心与之BATTLE一战！更别提杜星河这样一个沉默寡言的大叔了。

　　然而，这种自信的心态，在丁子豪和杜星河排练对唱了两遍他们要演唱的比赛歌曲后，就消失于无形了。

　　丁子豪和杜星河对唱过之后，完全明白了，和他对唱的不是一个实力深不可测的学员，而是一个“神”！杜星河的多重演唱神技，完全把丁子豪给惊到肝儿颤了！他根本没见过有人能像杜星河这么唱歌的！到那时他才明白，周杰伦把他和杜星河选在一起，根本不是照顾他，这他妈完全就是坑他呢！他真的没有信心战胜杜星河，对于杜星河这种级别的歌手，别说他了，就算周杰伦自己上去也是被切的结果。

　　本来每个晋级学员，和分组搭档合唱一首歌，还有自己准备一首晋级之战的歌，但丁子豪这几天根本就不准备晋级之战的歌曲了，他现在只想把他和杜星河合唱的歌练好，这样他就心满意足了，因为他已经感知到了，这位杜性大哥，未来一定会成为传奇，能同台和他表演，他已经知足了，能把这首歌唱歌，就是他最大的挑战了，他根本没机会再唱另外一首歌的。

　　这一季《好声音》的分组晋级战，规则和前面几季差不多，每支战队12名晋级学员，会在一期节目的录制中，选出4名晋级学员，等到导师巅峰之夜的组内决战。

　　初赛的12名学员，会先被导师分成6组，两两合作进行PK，之后晋级6人。然后导师要按比赛中的表现，再选出两名最好的学员，直接进入组内四强。剩下的四人，再两两抽签PK，最终决出两人来，进入组内四强。

　　目前周杰伦这组学员，排除杜星河后，实力相当平均，或者说是很一般，没有特别冒头的，没有像杜星河这样的，明显实力高出别人一大块，肯定晋级四强的。

　　这组只有丁子豪，看样子是肯定晋级不了下一轮了，而其他学员，都有晋级的可能。所以在排练的过程中，这些学员不光在排练他们的合作比赛曲，也都在准备他们晋级后很有可能的第二次PK战。

　　7月26号，J战队晋级之战录影的前一天，所有的学员都聚到了杭城体育馆的录影棚内，在做最后的排练准备。

　　这些学员练的都很认真，每个人登台排练时，都把自己全部的热情释放出来了，争取做到最好，这种青春洋溢的氛围，很令杜星河感动。

　　回到现实世界已经一个多月了，杜星河虽然还有些不太适应现在这种“新”的身份，心中还是有些负担。但近来热情的排练音乐，准备表演，让他将所有的烦恼都抛到了脑后。他现在什么都不想想了，只想享受音乐，享受他心中曾经的那份执着于梦想。

　　周杰伦给他和丁子豪定的合作歌曲，是一首励志的追梦之歌，有些感慨，他很投入的和丁子豪排练过了。

　　这段技惊四座的对唱，让台下那些等着排练的学员，以及王晓东极其乐队成员，还有来探班的周杰伦和张惠妹全都震了！杜星河的表现自不用说，一直就是超水准的表现，其令人无法模仿的神技，更是让人听得会有奇幻的感觉，让人叹为观止！每听一次都无法尽兴。

　　而丁子豪的表现，竟也表现出了超人的发挥和战斗力，这是周杰伦最想看到的。听过杜星河唱歌后，他很清楚，J战队中其他学员都不可能和杜星河搭上，因为实力差距太大了，只有丁子豪，在说唱领域，或许能和杜星河碰撞出火花来。他这么安排，也是有良苦用心的。现在见丁子豪表现的这么好，周杰伦欣慰至极。

　　在两人做了完美的合唱排练后，轮到杜星河排练他的单人表演曲了。

　　其实在大家看来，杜星河的实力冠绝全队，他唱过和丁子豪的对唱后，肯定直接被周杰伦选进免战的两个晋级名额的。

　　但杜星河本人的备战态度还是很认真的。他憋了太久没有在舞台上演唱的机会了，现在可逮到机会了，他当然要珍惜和把握，不能放过任何一个可以向世人展现他实力的机会。

　　他这次准备的个人单战曲，是他自己选的麦莉·赛勒斯（Miley-Cyrus）的一首很大的歌

　　《The-Climb（攀登）》。

　　最近心志有些动摇和不稳，对人生也充满了质疑，杜星河特别想唱这首歌，来重新自己心中的信念。这首歌的主题特别符合他现在的心情。

　　要说起来，这首歌还蛮有故事的，这首歌是Miley-Cyrus从You-Tube上买来的，后来给唱出名了，但原作者却找不到了，成了一首不知道是谁写出来的歌。

　　不过不管这首歌是谁写的，这都是一首非常动人的励志金曲。

　　Miley-Cyrus虽然是个女声，这首歌的版本也大多是女声版的，但杜星河选择这首歌后，已经给这首歌改编成了符合他声音气质的超级男声版，这其中王晓东还给了他不少意见。现在这首歌已经被他给打造成了一首超级有气场和排场的具有极大震撼力的大歌。

　　这种等级的杀手锏，要让别人选择，肯定是后面更重要的比赛时才会露出来，但对杜星河来说，杀手锏实在太多太多，他已经有点独孤求败的意思了，唱什么歌他都无所谓了，都能唱出惊人的效果来。所以他现在是想唱什么就唱什么了。

　　这时乐队准备好了，舞台中央也只剩了杜星河一个人，在场的所有工作人员、学员、节目组的领导、周杰伦、张惠妹，全都停下了闲聊或手边的事，他们都知道杜星河要排练了。而就他们对杜星河秉性的了解，杜星河所谓的排练，可不是其他歌手那样就找个节奏走走过场而已，杜星河每次排练都像在开演唱会，他完全是用生命在唱歌！没有一点随便的意思，就照这种态度，就令每一个圈内人都很尊重。



　　第二十二章 《The-Climb》

　　除了态度，杜星河排练时唱的歌本身，更是让人有聆听世界最顶尖级Live歌手的享受，所以在杜星河将要再次认真排练的这一刻，所有人都不想做别的了。他们只想被杜星河的歌声所打动。

　　包括女歌神张惠妹，也是这样。

　　在听了几次杜星河唱歌后，张惠妹都不禁要对这个新晋的男歌神惊为天人了！

　　现在只要听杜星河唱歌，张惠妹就会有种情不自禁的想哭的感觉。也不知道为什么，她总觉得从杜星河现在这条追梦的坎坷之路上，看到了她年轻时的影子。

　　杜星河的歌声从来不会令人失望，这次排练也是如此。

　　虽然之前已经在舞台上唱过两遍这首歌了，但后来编曲又做了微调，所以重新唱一遍，他唱的感觉是全新的，因为他心中那种攀登的感情，随着唱法上的微调，也会重新抒发出来，抒发的更加精彩。

　　和前两遍一样，这次终极版的排练，杜星河的开篇还是那么的超然而令人沉醉，就好像他声音带电似的，听得每个人心里都酥麻麻的，整个脑部空间都被打开了。

　　……

　　I-can-almost-see-it～

　　（眼前依稀浮现～）

　　That-dream-Im-dreaming～

　　（萦绕心头的那个梦境～）

　　But-Theres-a-voice-inside-my-head-saying～

　　（脑海里却响起一个声音～）

　　youll-never-reach-it～

　　（你永远也不会到达彼岸～）

　　Every-step-Im-taking～

　　（我迈出的每一步～）

　　Every-move-I-make-feels～

　　（我做过的每件事～）

　　Lost-with-no-direction～

　　（无不使我迷失方向～）

　　My-faith-is-shaking～

　　（开始动摇的，是我的信念～）

　　But-I，I-gotta-keep-trying～

　　(可我，我还是要继续求索～)

　　Gotta-keep-my-head-held-high～

　　(还是要挺胸抬头、阔步前行～)

　　Cause-theres-always-gonna-be-another-mountain～

　　(总会有下一座山峦～)

　　Im-always-gonna-wanna-make-it-move～

　　(在等我去将它移开～)

　　Always-gonna-be-an-uphill-battle～

　　(总会有下一个山坡～)

　　Sometimes-Im-gonna-have-to-lose～

　　(很可能令我无法越过～)

　　Aint-about-how-fast-I-get-there～

　　(不在于我要用多久才能抵达峰顶～)

　　Aint-about-whats-waiting-on-the-other-side～

　　(不在于山那边到底是怎样的风景～)

　　Its-the-climb～

　　(这就是攀登～)

　　……

　　抒发着心中有些迷失的痛楚，杜星河这一段唱的不管别人是什么感觉，反正他自己给唱进歌里了。那感觉就好像真的在攀登一样，在前面的一座高峰上，他迷失了，但接下来，他不想动摇了，他要继续攀登，不为达到什么，只为了享受这个攀登的过程。

　　随着杜星河的歌声，王晓东指挥的乐队将伴奏往前推进了，就好像在助杜星河往更高的山峰上攀登一样。

　　伴奏的气势起来了，就好像山顶上挂起了漫天风雪，让人生出一种扑面而来的压力。杜星河在这时没有退缩，他的歌声没有明显的音量方面的增量，但在底气上，却显得更足了，那种坚定的气魄，令人大呼过瘾！

　　……

　　The-struggles-Im-facing～

　　(我面对的每次搏击～)

　　The-chances-Im-taking～

　　(我抓住的每次机遇～)

　　Sometimes-might-knock-me-down～

　　(有时会令我一败涂地～)

　　But，no-Im-not-breaking～

　　(却决不会磨去我的意志～)

　　I-may-not-know-it～

　　(或许我不懂其中的意义～)

　　But-these-are-the-moments-that～

　　(但这些时刻却会成为～)

　　Im-gonna-remember-most，yeah～

　　(我一辈子可以珍藏的回忆～！)

　　Just-gotta-keep-going～

　　(只管继续前进～)

　　And-I，I-got-be-strong～

　　(我要，我要变得坚强～！)

　　Just-keep-pushing-on～

　　(只须奋力前行，因为～)

　　Cause-Theres-always-gonna-be-another-mountain～

　　(总会有下一座山峦～)

　　Im-always-gonna-wanna-make-it-move～

　　(在等我去将它移开～)

　　Always-gonna-be-an-uphill-battle～

　　(总会有下一个山坡～)

　　Sometimes-Im-gonna-have-to-lose～

　　(很可能令我无法越过～)

　　Aint-about-how-fast-I-get-there～

　　(不在于我要用多久才能抵达顶峰～)

　　Aint-about-whats-waiting-on-the-other-side～

　　(不在于山那边到底是怎样的风景～)

　　Its-the-climb，yeah～

　　(这就是攀登～！)

　　……

　　杜星河第二遍唱出“Its-the-climb～（这就是攀登）的时候，现场的聆听感一下子就爆了！”

　　很多人听得都要窒息了，就好像他们的耳朵与心，随着杜星河一起在勇攀高峰一般！这种在迷失中重新找到自我的快感，令所有人都亢奋不已。

　　每个人在成长的过程中，都会遇到这样那样的问题，会遇到始料未及的挫折，有人会迷失，有人会失落。但当一切都过去的时候，人们的心就应该像杜星河这首歌唱的那样，重新去攀登人生的巅峰！

　　或许，我们穷极一生也看不到山那边到底是怎样的风景，但我们执着的攀登的经历，已经成就了我们最好的人生。

　　……

　　Theres-always-gonna-be-another-mountain～

　　（总会有下一座山峦～）

　　Im-always-gonna-wanna-make-it-move～

　　(在等我去将它移开～)

　　Always-gonna-be-an-uphill-battle～

　　（总会有下一个山坡～）

　　Sometimes-Im-gonna-have-to-lose～

　　（很可能令我无法越过～）

　　Aint-about-how-fast-I-get-there～

　　（不在于我要用多久才能抵达顶峰～）

　　Aint-about-whats-waiting-on-the-other-side～

　　（不在于山那边到底是怎样的风景～）

　　Its-the-climb，yeah～Yeah-yea～

　　（这就是攀登～）

　　……

　　杜星河唱的越发的高亢了，他浑厚的声音冲上高音部后，不像别的高音歌手那样是一架喷气式飞机升天的感觉，他的声音冲上高音部后，就像有一架火箭冲天而起！那种气势和冲量，带着所有人都无法承受的震撼！

　　张惠妹就是以大肺活量著称的歌手了，号称铁肺，她听别人唱歌，尤其是唱到大气场的那种乐段时，总会有种不尽兴的感觉，因为换做她去唱，她一定能把那段给处理的更加激情澎湃。

　　然而现在听着杜星河的引吭高歌，张惠妹被彻底的点燃了，她娇小却圆润的身躯，每一寸的皮肤都要爆开似的，那种从血脉里喷张而出的激情，实在太让她兴奋了！这种聆听的感受，她已经很久都没有过了。她真没想到，会在《好声音》的排练场上，连续享受到这样的美好的音乐，张惠妹真是觉得自己太幸运了，也太感谢节目组和周杰伦的邀请了。如果她之前错过了这个当助教导师的机会，错过了杜星河这样震世骇俗的好声音，她一定会追悔莫及的。

　　听着杜星河接连不断的高潮演唱，张惠妹自己都恨不得来高潮了！

　　旁边的周杰伦外表显得还算冷静，就那么坐在观众椅上，用一个拳撑着嘴，全神贯注的在享受杜星河带给他的震撼。

　　周杰伦可以感受到，旁边坐着的阿妹就要跳起来了，椅子都被阿妹搞的在震动了，他知道阿妹是那种特别容易被环境给激发出热情的歌手，听着杜星河这种级别的歌手在演唱，他相信张惠妹都冲动的想上台去和杜星河合唱一曲了。

　　周杰伦很清楚，他若给杜星河选进最后的终极冠军战，作为导师，他是会和杜星河一起同台表演一首歌的。他自己对自己的唱功还是蛮有信心的，特别是唱他自己的歌。不过遇上杜星河这样的令人惊叹的歌手，他还是有些“心虚”。当然这种心虚绝不是害怕自己露怯，他是真的怕拖了杜星河的后腿，像是杜星河这种实力的唱功，估计也只有阿妹、学友、奕迅以及巅峰时期的王菲这个级别的歌手能和他平分秋色了。

　　节目组的其他人，听着杜星河唱歌，很多人都被震撼的有种想哭的感觉。因为他们是最了解杜星河身世的，对于这样一个追梦的步履坎坷的音乐人，在不知道能活多久的情况下，还可以在舞台上为人们奉献如此可以被铭入历史的表演，这种音乐家的精神，实在是太令他们鼓舞了。

　　在这种宏大的精神面前，他们生活中那点小坎坷，真的什么都不算。

　　像杜星河一样，他们只要能在有限的生命中，去无限的在自己的人生中愈挫愈勇的攀登，这就足够了吧。

　　所有人都被杜星河的歌声感动了，杜星河自己更是把自己给唱上了天！

　　……

　　Keep-on-moving～

　　（保持前进～）

　　Keep-climbing～

　　（勇攀高峰～）

　　Keep-the-faith～

　　（坚持信念～）

　　Baby～

　　……

　　Its-all-about～

　　（这全部是～）

　　Its-all-about-the-climb～

　　（全部是关于攀登～）

　　Keep-your-faith～

　　（坚持信念～）

　　Keep-your-faith～

　　（坚持信念～）

　　Whoa，O-Whoa～

　　……

　　唱到最后，随着交响乐团36位乐师的宏大演奏，杜星河排山倒海的歌声，几乎要将杭城体育馆的顶棚给唱掀了！

　　所有人都坐不住了，包括故作镇静的周杰伦和几乎爆炸掉的张惠妹，全都站起来了！这样的音乐，他们实在没法坐着听！这样的歌，实在太震撼了！

　　之前才和杜星河合唱过的丁子豪，听着杜星河冲破风雪的高歌，整个人都傻了。作为一个有态度的RAP歌手，丁子豪其实并不是很羡慕别的歌手的唱功有多好，他们在乎的从来都是歌手演唱的态度。

　　但现在，在杜星河逆天的唱功面前，丁子豪真是要跪了！能和这个级别的歌手合作，他真是……太三生有幸了！

　　原本他还有一点介怀周杰伦给他和杜星河安排在一起，但现在，他真的感谢周董给他一个可以和杜星河合作的机会，这真的是在照顾他这个湾湾老乡啊！这完全就是他这次参赛以来得到的最大的礼包！



　　第二十三章 导师考核战！

　　7月27号。

　　上午九点。

　　杭城体育馆。

　　《好声音》终于迎来了导师考核站首场比赛的录影，暨周杰伦的J战队队内正式考核战的录影。

　　虽然有杜星河的第五期盲选比赛还没有播放，但杜星河的人气现在在网络上已经达到了惊人的热度。

　　每日的网络搜索榜上，杜星河的名字都名列前茅，甚至有压过范爷一头的趋势，变成近来网络的最红人。

　　杜星河能有这样的热势，和《好声音》节目组背后做的推广工作有着直接关系。虽然蓝星娱乐还没把杜星河拿起来，但为了表示他们的诚意，他们公司已经成立了专门为推广杜星河热度的一个幕后团队，这段时间在各大论坛和网络聚集地发软文介绍杜星河可歌可泣的经历。

　　在团队强有力的包装下，杜星河现在已经是经历了诸多坎坷却不折不挠勇敢追梦的典范，特别是杜星河刚从车祸造成的植物人状态中康复过来这点，令网民们的同情心大爆发。在所有红人都有人黑的情况下，杜星河的横空出世竟然没有什么黑他的声音，这种全民支持的情况，在之前的好声音学员中实在太少见了。

　　按照这个趋势，杜星河将极有可能变成这一季《好声音》冠军的大热。

　　来参加这期J战队队内考核录影的300位临时观众，里面有不少人都在网上关注过杜星河，他们这次来参加录影，其中一个最大的期待，就是真正听全一下杜星河唱歌。之前网上放出的片花，杜星河唱周杰伦的《双截棍》，口技惊爆人的眼球！也不知道那是不是好声音节目组剪接出来的蒙太奇效果，所以他们都想见识见识杜星河是不是真有这种不可思议的多重发音口技。

　　很多观众来这里看录影，就是奔着杜星河来的，可见杜星河现在的人气有多高。

　　不过好事多磨。

　　《好声音》节目组为了压制住十点播出的《爸爸3》的收视率，他们给杜星河与丁子豪的对决，安排在了这场比赛中的后半场。

　　在前半场的录影当中，周杰伦的J战队成员发挥可谓喜忧参半，其中有很多学员的现场演绎，都需要后期修音才能在电视上播出，否则原声播出的话，就太给这档节目掉档次了。

　　J战队的其他学员水准，和其他战队比，本来就不高，加之上半场比赛的选手，发挥的还不是很出色，这让比赛的进程进展的比较沉闷。好在有哈林和那英帮周杰伦调节气氛，这才让现场气氛没有太冷场。

　　终于捱到了中场休息。

　　现场观众都在议论，传说中的杜星河到底什么时候出场，他们都已经要等不及了。

　　节目组的人看到前半场的进程这么不尽如人意，心中都在感慨，周杰伦写歌的水平很高，但选人的水平真的很差。要不是杜星河能给他撑场子，他这季《好声音》真的有可能丢大人了。

　　不过也好在杜星河出现在周杰伦的J战队了，这使得周杰伦的J战队的冠军几乎不用猜大家就知道，杜星河肯定是冠军，除非杜星河自己出问题，比如他脑子里的阴影区块发威了，又让他变成植物人了什么的，对于这点，节目组的人其实还挺担心的。所以他们这些日子为杜星河提供的都是最高规格的招待和服务，生怕杜星河的身体出什么叉子。他们也不管别的学员对他们这么特别对待杜星河有什么看法了。反正现在他们要把杜星河这个收视率的超级保证给照顾好。

　　其实别的学员这半个月来和杜星河相处，从各种渠道都打听到了杜星河的状况，他们都知道杜星河是个“病人”，继而对杜星河对音乐的热情与执着就更加肃然起敬了。节目组对杜星河特别对待，他们都理解。试想，这件事换到他们个人身上，如果他们也像杜星河这样，说不定睡一觉就醒不了了，根本不知道自己能活多久。那他们也希望得到特别的招待吧。

　　四个导师，加上前来给周杰伦助阵的张惠妹，在今天录影的上半场都没太尽兴。尤其是周杰伦，苦心给几组学员编排的音乐，都没被学员完全发挥出来，这让他有些莫名的挫败。他心想自己的音乐才华可能太鬼了吧，一般人真是理解不了，他现在把全部的希望都寄托在杜星河身上了。只要杜星河能正常发挥，那他们这个战队的队内考核，就算大功告成了。

　　除了张惠妹和周杰伦外，其他三个导师还不知道周杰伦给杜星河安排的那首歌来唱，他们甚至是今天来到现场，拿到节目流程和学员出场顺序后，才知道的周杰伦把丁子豪安排给了杜星河。但他们并不知道周杰伦这个鬼才到底给杜星河和丁子豪安排的哪首歌。

　　按理说，丁子豪是说唱歌手，丁子豪的主打歌都应该是说唱音乐才对，把杜星河和丁子豪安排在一起，他们实在想不出这两个人要怎么搭。难道，周杰伦要给杜星河安排说唱吗？那这会大大的降低杜星河的现场发挥的。他们都搞不懂周杰伦为什么会把丁子豪和杜星河凑成一对。

　　这时趁着中场休息，那英先憋不住了，好奇的问周杰伦：“杰伦，下一组出场的学员就是咱们都很期待的杜星河了吧？”

　　周杰伦酷酷的讲说：“对哦。”

　　哈林凑过来讲说：“你把杜星河和丁子豪给分一组了，他们俩的音乐风格完全不一样啊，我还蛮想知道的，你到底给他们安排了什么歌。”

　　汪峰竖起耳朵了，也想听听看，周杰伦到底给他的中音后辈师弟安排了什么歌。

　　周杰伦却是神秘一笑，酷酷的讲说：“这个要先保密，等下半场开录了你们就知道了。”

　　张惠妹不像周杰伦那么爱装B，她已经忍不住想听杜星河和丁子豪的对唱了，兴奋的对其他三个导师讲：“你们要好好期待一下哦，杰伦给阿杜安排的这首歌，超赞的！”

　　周杰伦很少有的不装B了，而是低调的讲说：“不是我安排的赞，是杜星河唱的实在太吊。待会你们听听吧，反正对他，我是没法评价了，所有的溢美之词用上都不够。”

　　哈林期待的问：“他比盲选时表现的还出色吗？”

　　周杰伦酷酷的讲说：“岂止是出色，他简直就超乎我的想象。”

　　汪峰在一旁听得心直流血！他的战队其实综合实力也不那么强，盲选时，他是多么的想把杜星河给收至麾下啊！如果他能招揽到杜星河，那这季，他就能突破自己没有冠军的桎梏了！但现在看，这个好运很可能要落到周结巴身上了。就像张惠妹那样，第一次来就带出了冠军学员，现在杜星河跟了周结巴，只要杜星河自己不出意外，那这次比赛的总冠军，真的有种非他莫属的感觉啊！

　　几个导师站在一起热聊了一阵，因为杜星河的即将出场，他们的热情都变得很高涨。他们已经迫不及待的想看杜星河的表演了。

　　十点半。

　　所有工作人员都归位，导师回座位，下半场的录影正式拉开了帷幕。

　　华少用一长串的串口广告词，点燃了观众等待的热情，他本人的情绪也比较亢奋，因为他也知道接下里出场的是拥有不可思议神技的杜星河！

　　“下面出场的一组学员，大家一定对他们充满了期待！”华少站在舞台一侧，亢奋的主持着：“我们用掌声来欢迎，来自北京的克服了病魔，创造了奇迹的32岁追梦男人——杜星河！”

　　“哗哗哗——！”

　　听到杜星河的名字，现场观众都响起了热烈的掌声！

　　“加油。”

　　杜星河在心里给了自己鼓励，而后迎着万众期待的掌声，从一侧后台走向了舞台。

　　和盲选时穿的一模一样，仍旧是简单的白衬衫配牛仔裤，抱着民谣吉他，看上去显得很低调。他的头发比上次录影更长一些了，节目组请专业的发型师给他做了一个很整齐的毛寸造型，他一如既往的还是没化妆，因为他皮肤底子本来就很好了，人长得也不黑，不用化妆，就可以出现在镜头下，而且这次他气色比上次好了很多，显得格外的健康。

　　和其他几个待唱学员一起，吴曦在后台通道目送着杜星河上了台。

　　没有食言，这胖妞近来只要是见杜星河的场合，她都把自己打扮的很性感，这是不是为了勾引杜星河，而是她真心想用自己的一分努力，去唤醒杜星河心底的激情。

　　因为是在公众场合，吴曦倒没穿的像那天在酒店那么出格，在外人面前，她可不好意思穿短裙秀自己的大象腿。她这天下面一如既往的穿了条宽松款式的黑色灯笼裤，上面一件配套的黑色雪纺长衫，腰间竖着一条反差色的白腰带，黑色本来就纤瘦，再加上她脚上踏了一双至少有10厘米高的恨天高，使她整体看上去还挺高挑丰满的。

　　不离近了看，或者不在灯光之下看，并不能感受到今天吴曦的性感，因为她包的算挺严实的，下面的灯笼裤只露出了白脚脖子，上面的雪纺衫虽然撸着袖子，但也只露出了半只小臂而已。

　　不过要离近了看，特别是在灯光下看，就能体会到吴曦的良苦用心了，她上面穿的雪纺衫，是半透明的！虽然不如纱衣的透视度，但也算相当的大胆了。她雪纺衫下只穿了一件半罩杯的大号胸衣，黑色的胸衣轮廓和雪白的肌肤那种颜色反差在黑色雪纺衫下体现的相当明显。特别是她丰满而雪白的乳肉，将雪纺衫挺的颤颤巍巍的，挤出的那条深迈的乳沟，虽然没有明露出领口，却隐约露在了衣下，给人一种无限遐想的感觉。

　　饶是杜星河性格上不动如山，之前在后台休息室里看到今天吴曦的大胆穿戴，他也没控制住自己的眼睛，往吴曦身上多看了几眼。

　　吴曦之前见杜星河终于像以前那样非礼也视了，心情大好，她隐约觉得，杜星河最近变得又积极了，好像又对生活重新燃起热情了。

　　确实是这样，在杭城这边天天练歌，做音乐，交新的音乐上的朋友，还被别人所崇敬，杜星河心情当然好了！

　　他之前抑郁，是有点伤后阵痛的意思，也怀疑自己是不是真的在这个世界活着。但随着时间的推进，一直都没有出现“跳梦”的现象，让杜星河越来越踏实了，也让他已经越来越找回曾经的生活感觉了。

　　内敛自信的微笑，和通道两侧的观众击掌庆祝了一下，杜星河率先登上了擂台般的方形舞台，面对着四个熟悉的导师，他微微鞠了一躬。

　　四个导师和助阵嘉宾张惠妹都情不自禁的给杜星河鼓起了掌。那英还凑热闹的“欧欧”的叫了两嗓子，来表达对杜星河的支持。像杜星河这种因为执着从伤痛中站到舞台上的人，不用唱歌，他们能来，身上的精神就足以令人感动了。

　　华少接着介绍：“欢迎另外一位学员！来自宝岛台湾RAP小王子——丁——子——豪！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场又是一阵热烈的掌声！

　　留着脏辫的丁子豪，这天穿了一身和符合他形象的大号棒球衫配垮裤，头上的棒球帽今天没歪戴，他戴的很正，这也算是对杜星河的一种尊重吧。毕竟，过去一周他一直在和杜星河练歌，杜星河身上深厚的音乐功底，和不可思议的演唱技巧，都让他顶礼膜拜不已。能和杜星河这样的“前辈”同台对战，这对丁子豪来说已经是最大的荣耀了。

　　用拳口吻了一下自己的嘴，丁子豪带着昂扬挥洒的斗志，摇摇摆摆的随着入场音乐踏上了舞台。

　　“YO～！YEAH～！”

　　登上舞台后，丁子豪还不忘调节现场气氛，横端的话筒，对环形的观众席吼了两嗓子。他的RAP节奏感极强，两嗓子就把现场的气氛给调动起来了。



　　第二十四章 《出发》（《亡命之徒》）

　　“加油！阿豪！加油，阿杜！”

　　在热烈的气氛中，阿妹看舞台上杜星河和丁子豪严阵以待了，忍不住攥着双拳给两人鼓劲。

　　周杰伦也很少有的冲两人竖起了大拇指，给两人信心。

　　周杰伦的这个工作其实很有意思，这要搁汪峰，学员出场准备唱歌了，他肯定做出双手下压的动作，示意学员要冷静下来，不要紧张。但周杰伦不同，他很清楚丁子豪躁动的特点，更了解杜星河逆天的实力，他现在可不想场面冷静下来。上半场的录影，已经够“冷静”的了，冷静的他都没面子了！他现在就是要场面燥起来！他要全场观众的热情都重新被点燃！

　　哈林、汪峰、那英都还不知道杜星河和丁子豪要唱什么，他都很期待周杰伦给两人的安排，每一个导师脸上都充满了期待的表情，他们的眼睛都很“自私”的看向了杜星河，想要感受给他们带来与众不同的聆听享受。

　　华少在舞台另外一边终于报出了曲目：“杜星河和丁子豪将为我们带来一首《出发》！让我们随着他们的歌声，一起出发，一起前进吧！”

　　众人一阵欢呼！

　　原来周杰伦和阿妹给两人选的歌，是纵贯线的经典——《出发》！也名《亡命之徒》！

　　在现场工作人员的指挥下，全场观众由鼓噪变得安静了下来，他们都很期待这对看着不那么搭调的跨界组合会摩擦出什么样的火花。

　　舞台中央，杜星河抱着吉他，安静的就像一颗秋天的树，而旁边的丁子豪则随着乐队的前奏，开始有韵律的晃动起了肩膀。

　　杜星河轻启手指，拨动了琴弦，弹出了非常动听的前奏。看上去，他好像是为丁子豪伴奏一样。

　　丁子豪深知杜星河的神奇，有杜星河给他伴奏，他真心觉得好有面子。他笑着看了杜星河一眼，和杜星河交流了一个准备开唱的眼神。

　　杜星河在音乐层面上，对丁子豪心有灵犀的点点头，一个漂亮的扫弦之后，丁子豪踩着动感的音符开始了带有他强烈个人风格的说唱——

　　……

　　听我说～我原来有个梦～

　　跟你高飞远走～跟你一起走到白头～

　　但是我～拥有化为乌有～

　　忘记我们承诺～

　　忘记曾经爱你爱的那么浓～

　　我不能带你走～我犯了大错～

　　必须一个人走～必须扛下所有罪过～

　　必须离开熟悉的街口～

　　请你不要忘记我～

　　这夜里有小雨飘在空中～

　　当我想起你的瞬间～

　　发现你已离我远去～

　　可笑的是～我好想求你帮我赎回～

　　赎回我那一丁点的尊严～

　　想起妈妈的脸～对不起这几年～

　　是否有机会再见你一面～

　　妈妈我犯了错～你会原谅我吗～？

　　我已经踏上了末路～

　　别人眼中的亡命之徒～

　　哪里还有我的藏身处～

　　我的兄弟～离我远去～

　　我还傻呼呼的相信道义～

　　所谓的人性～

　　莫非要用血和泪来换取教训～

　　不想再混下去～

　　想说睡完这一觉我就不再～

　　想着想着我的眼泪就流不停～

　　……

　　丁子豪的说唱可称完美！杜星河则在一旁专心的为丁子豪伴奏，完全没有要抢丁子豪风头的意思。

　　张惠妹情绪最外放，

　　其实，这首歌不是完全的说唱乐，但越是这样，越考验RAP歌手的节奏感。

　　丁子豪的表现一点都不弱于这首歌的原唱张震岳，甚至，他的说唱更充满青春的冲击，当然，这首歌的情境本不应该说的这么用力的，而是要表现出一种迷茫的空间感。但丁子豪实在太亢奋了，他本就是一个很燥动的人，由他唱出这首歌，虽然减弱了歌曲原本的意境，但在同时，却又多了几分令人心潮澎湃的快感，这种说唱是最能调动起人的热情的。现场观众听得无不大呼过瘾！他们不得不佩服，这个来自宝岛的说唱小王子，真是名不虚传！

　　而当丁子豪说唱到最后一句的后半句时，杜星河亦很默契的哼了起来。

　　杜星河的哼声在轻柔中加载着几分令人酥麻的电力，这声音一出，丁子豪就由心底生出一种说不出的舒服感觉。虽然已经和杜星河合练过好几遍这首歌了，但每次杜星河踩着他的节奏，哼出这个和声来的时候，丁子豪都很震撼，一种发自近距离感触的发自心底的震撼！他从没有见过哪个歌手唱歌，是这么沁人心脾的，你说不出来这声音到底哪里好，但就是听着让人无比舒服！每个毛孔好像都被这样的音律给打开了，就好像武林高手被传内功似的，这在丁子豪看来，真的是神奇到不可思议！

　　接着丁子豪的说唱，杜星河终于放声开唱了——

　　……

　　出发啦～不要问那路在哪～

　　迎风向前～是唯一的方法～

　　出发啦～不想问那路在哪～

　　运命哎呀～什么关卡～

　　……

　　这段音乐并不是起兴的段落，杜星河唱的很平稳，好像在帮迷失的年轻人指路一样，他加载着电音的歌声，就好像在喉咙里安了好几个混音器似的，从平淡中见真章，任再木的耳朵，也能听出这声音的与众不同。或许普通人说不明白杜星河的声音为什么这么好听，但他们的耳朵却在一瞬间就被俘获了。

　　现场观众几乎没有人听过杜星河唱歌，因为杜星河那期盲选的节目还没有放，他们大多看过杜星河唱《双截棍》的片花，先闻过了杜星河的神奇之名。

　　现在终于听到杜星河唱歌了，起初，听第一句的时候，很多观众心里是有落差的，因为他们脑子里都形成了一种杜星河唱歌超级NB的概念，而杜星河现在唱的却是这么“平淡”，相比丁子豪的激情，杜星河的歌声一出，就好像被比下来似的，这让他们有些不过瘾。

　　但听杜星河唱第二句后，他们就有点改观了，因为他们搞不懂，杜星河的声音为什么会在他们耳边萦绕，这种萦绕说的专业点，就是很走心，一下子好像就听到他们心里去了。

　　再往后听第三句第四句，他们全都有些暗震了，因为杜星河“平淡”的声音，听起来是那么的美妙，就好像他每一个吐字都被很多有魔力的音符环绕着似的，他唱的是词，却又有一种在唱“乐”的味道。这感觉很奇妙，如此的与众不同，他们终于有点明白为什么网上给杜星河炒的这么热了。这大叔，歌声真的很与众不同啊！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　普通听众搞不懂杜星河“平淡”的为什么这么走心，而作为音乐圈内的专业人士，像是王晓东、周杰伦这样的，他们现在都有点明白杜星河的声音为什么这么特别了。

　　众所周知，歌手在演唱时，后面有人给他和声，或者他在录影棚时录音多录几轨，再做混音，自己给自己和声，出来的混唱效果，会带有几条不同旋律的整合，这样歌手唱出来的每一个字，就会有种音律上的加成美感。听起来会很有音律，很动听。杜星河唱歌就有点这种感觉，他的主音轨后面，好像有几条不同的电音音轨在给他和声似的，而每一条音轨又会萦绕在主旋律周围，做出很细的人耳很难主观分辨出的微调，这使得他的歌声带有一种天然混音的特效，出来的感觉当然就有种被无数音符包围的感觉了。周杰伦玩和声和混音玩的是最出神入化的，但听过的杜星河的天然混音后，他不得不佩服大自然的神奇！他无法想象，天底下还有人能唱出这样的效果，这种声音，说说心里话，他只有膜拜的份儿，根本不敢去企及。

　　丁子豪就在杜星河身边，他听得是最清楚的，也是最被“电”到的！和杜星河合练过几天后，他现在完全对杜星河的嗓子顶礼膜拜了，这样的歌声，让他这个纯粹的直男都有爱上他的冲动了！这样的音乐，真的是太精彩了！

　　随着杜星河一起，丁子豪也横端着话筒唱了起来，不过在杜星河神一样的声音面前，丁子豪可不敢抢戏，他的通俗唱功本来就不那么出色，所以他都是随着杜星河的主音在跟唱——

　　……

　　当车声隆隆～梦开始阵痛～

　　它卷起了风～重新雕塑每个面孔～

　　夜雾那么浓～开阔也汹涌～

　　有一种预感～路的终点是迷宫～YO～！

　　……

　　随着杜星河唱到最后，丁子豪直接High了，在句尾即兴的喊了一句：“Yo～”之后双手都比向了杜星河，将舞台的主角让给了杜星河。

　　杜星河就像在看一个后辈小孩似的，微微一笑，而后弹着吉他，用堪比原唱李宗盛的味道，唱出了他杜氏风格的大巧不工的成熟说唱——

　　……

　　喂～小子～我想我大概明白你的意思～

　　那些发生在你身上的～

　　曾经以不同的面貌～

　　也在我生命里出现过好几次～

　　对此～我并无更高明的解释～

　　只是觉得今天说不定是个合适的日子～

　　我们就各自用舒服的姿势～

　　用擅长的方式～给人生我们的～

　　不管是一种告解～还是一份答辩词～

　　人再有本事也难抵抗命运的不仁慈～

　　这道理再简单不过～

　　接不接受是另外一回事～

　　真爱并非不来～

　　它只是被无预警的恶意的延迟～

　　不要让某个女人做傻事～

　　变成你自己与自己的争执～

　　……

　　没有太改动原作的风格，杜星河的说唱也基本上是在说，没有唱。但他这种沧桑洗练的大叔式念唱，却格外的温暖入耳。

　　丁子豪是最专业的说唱歌手，对于说的慢的，或者没激情的说唱，他从来都是不屑一顾的。但听过杜星河的说唱之后，丁子豪却彻底改变了自己的说唱观。那感觉就好像慕容博遇上了扫地僧，那种纯粹凌驾于节奏的，将节奏踩在自己脚下的成熟说唱，让丁子豪叹为观止！正常的说唱，都是随着节奏在说，而杜星河这种说唱，却是他在用声音引领着节奏，说得不好听点，这就像一个见过大场面的人在小字辈面前玩闹似的。原唱李宗盛给人的也是这种感觉。

　　丁子豪被杜星河的“说教”再次点燃激情，紧随着杜星河的脚步，开始了他的豪式说唱——

　　……

　　为什么～该有的都有还是觉得不够～

　　天呀～该不会是贪心的念头～

　　为什么～拼了命地工作～

　　拼了命地追梦～

　　到头来原地没有动过～

　　为什么～万里晴空下的面孔～

　　庸庸碌碌不开心地锁着眉头～

　　要向谁哭诉～

　　为什么～想去看场电影～

　　该死的台风偏偏选在每一个的周末～

　　为什么～这个世界上～

　　就是有人穷得发疯～

　　有人富有～把钞票当作了枕头～

　　为什么～新闻里～鼻酸故事～只为了～

　　找不到小孩～那慌张的母亲～

　　为什么～一百个为什么～

　　变成一千个～一万个～十万个～为什么～

　　为什么～我想破头写不出个宝～

　　念念念～

　　我为了什么～哦哦～

　　……

　　随着丁子豪吐槽命运的不公，歌曲的第一段高潮终于来到了！全场观众都被搞HIGH了！很多观众都情不自禁的站了起来！来为这么精彩的表演欢呼，鼓掌！

　　四个导师和张惠妹也都站起来了，周杰伦甚至少见的背对着观众，做出了双手往上抬的动作，引领着观众再给气氛烘燥一些！

　　相比上半场乏善可陈的比赛，下半场这刚一开局，观众就都意识到了气氛的转变，被周杰伦的个人魅力所引领着，观众们的情绪更高涨了！

　　张惠妹亦是手舞足蹈的为丁子豪喝彩，这首歌丁子豪的表现，可以说是他所能发挥出来的最高水准了！能在杜星河这样不可思议的歌手身边，做出这样精彩的完全不用修音的演出，丁子豪绝对值得张惠妹为他欢呼！

　　作为歌曲定调的参与者，张惠妹很清楚，这首歌的整体设计，就是杜星河先为丁子豪铺陈，由丁子豪先来点燃第一波的热情。就像波浪那样，第一波燃点爆发后，歌曲会由杜星河再来压节奏，蓄势待发，之后就要迎接杜星河惊世骇俗的超级表演了！



　　第二十五章 惊世骇俗的表演！

　　作为这首歌的导演，周杰伦却逐渐冷静了下来，他期待的看着杜星河，心中不停的为杜星河祈祷，千万不要出错，一定要最完美的呈现出自己的实力！

　　周杰伦的这种担心其实完全是瞎操心，因为在排练的几遍中，他就已经见识过杜星河稳定的像是歌神降临般的表现了，杜星河的每一次排练，都没出过差错，只有丁子豪老犯错。

　　现在丁子豪完美的展现自己的实力了，这次表演，也几乎就可以说成功了百分之九十九了，剩下的，他们只要欣赏杜星河超强的压制全场的表演了。

　　弹了一段走心的SOLO后，杜星河压下节奏，又像成熟的智者点拨年轻人那样，开始了他的杜氏说唱——

　　……

　　我们都不在意未来的样子～

　　像是精神病患写的诗～

　　或是烟花绽放的节日～

　　随它去吧～我们都只活一次～

　　呼～吸～呼～吸～呼～吸～呼～一切已然而止～

　　真理在荒谬被证实以前～

　　都只是暗室里的装饰～

　　只有当眼前亮起来了以后～

　　才有机会彰显它的价值～

　　不是谁能决定的～

　　该漫游还是冲刺～

　　我们都在海里～我觉得我们像沙子～

　　你说的亡命之徒～

　　是不是大概就是这个意思～

　　……

　　音乐随着杜星河的说唱戛然而止，丁子豪独唱了起最后的尾声——

　　……

　　出发啦～不要问那路在哪～(亡命之徒～可全力以赴～)

　　迎风向前～是唯一的方法～(是不是穷途末路～有没有藏身之处～)

　　出发啦～不想问那路在哪～(亡命之徒～逃亡要全力以赴～)

　　运命哎啊～什么关卡～(喘息在穷途末路～给我个藏身之处～)

　　……

　　括号里的字是乐队区的三个助唱用很特别的吐气方法唱出来的，就好像伴奏一样，帮衬着丁子豪不是那么漂亮的唱腔。

　　现场导演特意调了一台摄像机专门照这三个助唱，似乎别有深意。

　　紧跟着杜星河也跟了进来，他也随着丁子豪唱，还有小鼓等乐器也进来增加排场——

　　……

　　当车声隆隆～梦开始阵痛～(亡命之徒～可全力以赴～)

　　它卷起了风～重新雕塑每个面孔～(是不是穷途末路～有没有藏身之处～)

　　夜雾那么浓～开阔也汹涌～(亡命之徒～逃亡要全力以赴～)

　　有一种预感～路的终点是迷宫～(喘息在穷途末路～给我个藏身之处～)

　　……

　　丁子豪唱过自己的部分后，终于松了一口气，而后做出一个除周杰伦和张惠妹、以及杜星河之外所有人都没想到的动作，他单膝跪地，双手都指向了杜星河，做出一副要跪着听歌的模样。

　　哈林被丁子豪这动作吓了一跳，笑着看向了周杰伦和张惠妹，用搞怪的表情问对方：你们这是什么设计啊？

　　周杰伦故作深沉的笑笑，并不解释。张惠妹则全神贯注的看着舞台，不想错过一丝一毫的表演。

　　全场观众都被丁子豪的动作给搞起兴了，站立欢呼着继续欣赏舞台上的表演。

　　这时候的大屏幕出人意料的给了伴奏曲三个助唱一个特写镜头，三个助唱齐刷刷的往后退了一步，离开了话筒，并且做了一个提前演练好的很整齐的在嘴上拉拉链的动作，示意他们都不再配唱了。

　　观众都没太看懂大屏幕上交代的这个镜头语言是什么意思。

　　现场乐队成员这时在亢奋的王晓东的指挥下，齐奏出了恢弘的乐章，将歌曲推向了最高潮阶段。

　　杜星河将吉他侧背，直挺挺的占到了话筒架前，双手扶住话筒，硬梗着嗓子唱出了他独唱的乐段——

　　……

　　出发啦～不要问那路在哪～(亡命之徒～可全力以赴～)

　　迎风向前～是唯一的方法～(是不是穷途末路～有没有藏身之处～)

　　出发啦～不想问那路在哪～(亡命之徒～逃亡要全力以赴～)

　　运命哎啊～什么关卡～(喘息在穷途末路～给我个藏身之处～)

　　……

　　不明所以的观众听着，开始并没有觉得这有什么超级精彩的，杜星河的独唱确实比丁子豪更有味道，但在最高潮处用这样的表现，并没有达到人们心中的期望值。

　　可前面除周杰伦和张惠妹外的三个导师全都惊呆了！

　　哈林看得眼睛都瞪圆了！双手抱头，简直不敢相信眼前发生的一切！

　　那英也惊了，不停的赞叹着：“这……这是真的吗？太夸张了吧！”

　　汪峰不停的往配乐曲看，那里确实没有人在为杜星河做助唱！也就是说，“亡命之徒～可全力以赴～/是不是穷途末路～有没有藏身之处～/亡命之徒～逃亡要全力以赴～/喘息在穷途末路～给我个藏身之处～”这四句奇特的吐气发声音韵是杜星河自己唱出来的！

　　这太令人震惊了！杜星河竟然用一条嗓子发出了两个人的声音！虽然，“亡命之徒”这部分语气助词一般的发声，没有他的主音唱的那么清楚，但仍能让人听出来他大概在唱着什么！这堪比他用口技自己给自己做伴奏唱出《双截棍》的一幕啊！这尼玛……世界上很可能没有第二个人能做到了！这简直就是逆天的口技！

　　杜星河确实在用逆天的口技模仿助唱的声音，来为自己做节奏。

　　现在用精细的电流刺激声带和吐气，从而发出不同音区的声音，对杜星河来说已是驾轻就熟。他甚至可以把副声区的部分做出一定的情绪处理了，那感觉真的像电影里出现的阴阳同体的老怪物在说话似的，不过他这可不是说的同一句话，而是在说不同的话！

　　现场观众逐渐有人明白了舞台上究竟发生了什么！而在明白的那一瞬间，他们全都汗毛倒竖了！这对他们来说，简直太妖了！这事完全超出了他们对于唱歌的想象！夸张到无以复加！一个人怎么能唱出两种声音来呢！这太不可思议了！

　　相比刚刚丁子豪、助唱一起唱出来的乐段，杜星河这段唱的更有气势！当然这里面磅礴的伴奏功不可没。背景音的加强，让杜星河的演唱有种更上一层楼的感觉。

　　那些纳过闷来的观众，惊叹的和身边人感慨：“你们还没听出来吗？亡命之徒那段原来助唱唱的，现在也是杜星河唱的！”

　　“你在说什么啊？”没纳过闷来的观众还不明白这是怎么回事呢。

　　“杜星河唱出了两个人的声音！”发现秘密的听众已经从脚底板HIGH到了头顶，这种事要不是亲眼所见，他们一定不会信！也不会有这样的震撼！但就在毫无防备的情况下，他们见识到这种逆天到让人震惊的神技，他们全都被征服了！

　　现场越来越多的观众搞明白了杜星河到底在做什么。现场导演为了让更多人的明白，又切了一个助唱的特写，三个助唱微笑着在嘴前做了木桶伯摇手指的动作，示意他们完全没参与杜星河的表演。

　　这一下，现场观众全沸腾了！

　　四个导师加一个助阵嘉宾也都沸腾了！

　　纵然周杰伦和张惠妹已经在排练时听过不止一遍杜星河这项神技了，但现在再听，他们还是有种鸡皮疙瘩爆栗的感动，因为这在他们这些专业人士眼里，简直就是神才能做出来的非人类举动，他们怎么都搞不懂杜星河的嗓子到底是什么机构，所以只剩了膜拜的份儿了。

　　……

　　当车声隆隆～梦开始阵痛～(亡命之徒～可会全力以赴～)

　　它卷起了风～重新雕塑每个面孔～(是不是穷途末路～有没有藏身之处～)

　　夜雾那么浓～开阔也汹涌～(亡命之徒～逃亡要全力以赴～)

　　有一种预感～路的终点是迷宫～(喘息在穷途末路～给我个藏身之处～)

　　……

　　杜星河用最高亢的歌声和最完美的口技为歌曲收了尾。

　　丁子豪在最近的距离单膝跪地听，震撼的都傻了。他也是不止一次听过杜星河这种神级表演了，但每次听，仍旧有看神在歌唱的冲动，这样的表演，他真心觉得，应该跪着听。就像看某些NBA球星的比赛，需要跪着看那样。

　　杜星河唱过之后，歌曲还没有完结。

　　交响乐般的恢弘伴奏结束了。

　　只剩了杜星河自己在舞台中央弹吉他。

　　那种激情爆发后的平静，就好像一个踏上穷途末路的亡命之徒的背影渐渐远去，让每个人心中都留下了无限想象的空间。

　　终于，最后一个音符弹完了。

　　全场响起最热烈的欢呼！

　　“太棒了！实在是太棒了！”那英不会说别的，面对着这样的表演，她只能呱唧呱唧的鼓掌，并用最通俗也是最真挚的语言来抒发自己感动的心情。

　　周杰伦在那英旁边，微笑着鼓掌，同时瞥了那英一眼，低声讲说：“这岂止是用‘棒’能来形容的表演。”

　　哈林大赞道：“杰伦，你运气太好了！竟然收了阿杜这样的学员！”

　　那英感慨说：“是啊！早知道当初我就晚点转椅子了，没想到杜星河选的是最晚转椅子的导师。一般学员都选最早转椅子的。”

　　哈林郁闷的笑说：“说真的，我真是那天最后一个转椅子的。”

　　周杰伦在一旁听得无奈极了，好像杜星河选他，完全是因为他转椅子慢，而不是因为杜星河心里想选他似的。不过这种事他不会介怀，别人爱怎么说怎么说好了，最强的王牌握在他手里，这是不争的事实就足够了。

　　丁子豪和杜星河在舞台中央拥抱了一下。

　　丁子豪在杜星河耳边讲道：“服你，大哥！”他这是真心话。虽然他就快告别好声音这个舞台了，但能结识杜星河这样一个不可思议的歌手，他真心知足了。

　　杜星河没多说话，只是在拥抱丁子豪的时候，笑着拍了拍丁子豪的硬背，算是对这个小兄弟的鼓励。

　　华少这时走上了舞台，震撼的讲着：“太精彩了！太精彩了！我想现场观众一定都看出来了，杜星河最后的唱法很与众不同！杰伦导师，你先来评价一下你的两个学员刚刚的表现吧。”

　　周杰伦只讲了两个字：“完美。”

　　一身黑裙努力显瘦的张惠妹在旁边激动地喊着：“BRAVO！BRAVO！”

　　旁边的那英和哈林都看笑了。

　　汪峰少有的赞了周杰伦：“你这首歌给他们选的太好了，两个人的特长都发挥出来了。”

　　周杰伦微笑不语，心里想说，汪峰在扯蛋吗？丁子豪的说唱实力，在这首歌上其实并没有多体现，只是丁子豪自己处理的很好罢了。杜星河的实力，在这首歌上更没有发挥出多少来，只是冰山一角而已。他之所以给两人选这首歌，完全是听从了杜星河的建议，这是杜星河给他推荐的几首歌之一。他觉得这首歌还蛮能符合两人的年龄之差和心态之差的，便让两人试唱了一下。杜星河在试唱时就用双声道唱法唱了最后的部分，当时他就被震傻了，这才最终拍板让两人唱这首歌的。

　　华少把握着节奏，把话题引向了另外三个导师：“哈林老师，您给杰伦老师一个建议吧，在您看来，哪一个学员的表现更好呢？”

　　哈林微妙一笑，讲说：“这其实是一道比较好做的选择题。首先，我不否认，子豪今天的演唱超过了我的想象，他做的非常非常好！每一处处理都很用心，很有他年轻人的那种激情在，如果是盲选阶段，子豪这样的表现我一定会给他转身。但……”

　　哈林话锋一转，准备夸杜星河了。这是大家都能预料的转折。就连丁子豪都欣慰的笑了，他很清楚，在杜星河面前，他没有意思胜算的。能体面的死去，就是他最大的荣耀了。

　　“和杜星河这样的歌手同台竞技，我真的很难把我这票投给你，子豪。你的对手实在太强大了。在他发挥正常的情况下，他是一个不可战胜的巨人。我只能这么说了。”

　　哈林对杜星河的评价高的出奇，现场观众即刻爆发出了热烈的掌声表示赞同，他们还沉浸在对杜星河的神技的膜拜中不可自拔呢。



　　第二十六章 华少的心思

　　对于哈林的评价，丁子豪真心认可，因为哈林说的太对了，他的对手杜星河，实在太强大了，这完全就是尊神啊！和杜星河对战，他虽败犹荣。

　　华少继续问说：“那哈林老师，您给出的建议是……？”

　　哈林将双手都比向了杜星河，肯定的讲说：“杜星河！”

　　现场一听到这个名字，又是一阵欢呼雀跃。

　　华少笑着将话题引向了哈林旁边的那英，问说：“那英老师，轮到您给杰伦老师一个建议了，针对刚刚两位学员的表现，您认为哪个学员更有资格留在这个舞台上？”

　　那英激动的讲说：“就像哈林说的，这确实是一道太好做的选择题了。子豪，我这么说没有看低你的意思。但真的，你的对手太强大了！”

　　丁子豪使劲点头，插了一句说：“我明白。”

　　那英钟情一般看向杜星河，讲说：“杜星河的表现比盲选时更上了一层楼，哈林经常讲，我们看一个学员在舞台上的表现，要看重他的进步。我真的不知道，你往后唱要怎么提升才能更上一层楼了。”这话明显就是在讲，杜星河的表现已经极致完美了。

　　哈林在旁边打岔，讲说：“老那，这事不是你操心的，交给杰伦去做好了。哈哈，你就给出一个你的选择吧。”

　　那英不禁感慨的讲说：“我给出的建议是——杜星河晋级！”

　　现场观众再次发出欢呼声，这样众望所归的结果，都是大家想看到的。

　　站在杜星河和丁子豪中间的华少，继续往下主持：“汪峰老师，针对这两个学员的表现，您会给杰伦老师一个什么样的建议呢？”

　　汪峰玩味的笑了一下，竟没有在第一时间回答这个问题，现场观众发出一阵唏嘘，难道这么明显的事实，汪峰都要装B的给出别的建议吗？

　　在思考了十几秒后，汪峰美滋滋的笑了，好像故意要抢一下风头似的，他最终还是将手比向了杜星河，简要的回答；“我的建议是，杜星河。”

　　唔唔唔——！

　　现场观众再次爆发出一阵欢呼。

　　不少人都是第一次听杜星河唱歌，但完全被征服了！盛名之下，必有其实，这就是他们对杜星河的第一感官，这个看上去再简单不过的吉他大叔，真的是个非人类啊！这样的嗓子，一般人根本没法和他对战！

　　华少心里当然也希望杜星河晋级了，因为这大叔可是他们这季好声音的王牌啊！绝对是收视率的保证！他在脑海里都能想象出了，这期考核战播出以后，网络上肯定会掀起更疯狂的热潮！这期的收视率，保守估计要超过5％！杜星河表演的这段的峰值收视率，有可能打破10％！这大叔简直就是电视综艺圈的救星！

　　总局那边出台了各种限娱令后，综艺节目这几个月已经有往下走的趋势了，但杜星河的横空出世，这完全就有力王狂澜的效果啊！不光力挽《好声音》的狂澜，他去别的节目，肯定也能带动收视，引领大批的粉丝追随！

　　华少现在自己做着电视节目呢，像是之前播的《出发吧爱情》，就是他担任导演制片一肩挑起的完全国内团队制作的户外真人秀类节目。可惜第一季的收视率并不是很乐观，平均收视率还没破1，这让花了大手笔的蓝莓台有些失望。华少自己更是觉得委屈，因为他的团队真的是很用心在做这个节目，节目的趣味性，创新性，和精彩程度，在他自己看来，一点都不比《跑男》什么的差，但可能是几对夫妻嘉宾组合的影响力不够，而夫妻类的综艺节目现在电视上又有太多，所以观众对这种组合已经提不起兴趣了。

　　华少已经在策划制作《出发吧爱情》的第二季了，他第二季不准备再做夫妻组合的类型了，这个实在不好在观众中擦出火花，因为观众都知道这些人是老夫老妻了，就没有什么可期待的了。

　　华少决定新一季《出发吧爱情》，采取偶像新人一对一配对的组合，就像《我们结婚吧》那样，争取让这些偶像新人在节目中擦出花火，继而打造出全民情侣，最大程度的满足观众对爱情的那种火花般的碰撞与期待。

　　以《出发吧爱情》刺激的游戏环节为保障，如果请来了很有吸引力的明星，那这节目很有可能大火，并且创造历史，打造成中国本土团队制作的最好的户外真人挑战秀节目。

　　想法虽好，但到底请谁来参加第二季，能请谁来参加第二季，都是让华少和节目组很头疼的问题。

　　现在杜星河的横空出世，给了华少一个很明确的选择，那就是他要动用一切电视台的资源和力量，说什么也要给这个下半年将在娱乐圈搅起惊天巨浪的超级新人给请去自己的节目！能把这样超级吸引人眼球的人请过去，出多少钱他都值了！要知道，这样的人才在综艺圈完全就是凤毛麟角的存在！请杜星河的影响力，怕是不比请鹿晗、李易峰这样的当红新人差！甚至有可能超过这些毛头小子！

　　带着这样的心态，华少是真心希望杜星河能拿下这届《好声音》的冠军的，因为有了《好声音》冠军的名头，杜星河的影响力就更大了，那时有杜星河出场给他们《出发吧爱情》第二季压阵，肯定能让他们节目对其他艺人的吸引力更大！

　　华少甚至开始憧憬《好声音》冠军杜星河与“神仙姐姐”刘艺菲的跨界组合了！华少之前已经动用身边资源，口头上和刘艺菲的团队达成了协议，他们将以1500万的超高价，请刘艺菲以头牌女星的名头加盟第二季的《出发吧爱情》！

　　这半年来，顶尖的明星加盟真人秀类的综艺节目已经越来越频繁，黄勃、周迅、孙红雷这个级别的顶星都开始以固定班底的身份加盟综艺了，Angelababy靠着《跑男》异军突起的经验，更是令其他中花小花们对这种又能赚钱又能攒人气的节目向往不已。

　　作为曾经的四小花之首的刘艺菲，近些年来在圈中资源一直不好，她的人气相比其他的中花小花，也有一定的滑落。虽然今年接了不少新戏，但她的团队也开始为她布置从综艺包围影视的路线了。

　　华少他们的团队清楚，现在他们只是和刘艺菲的团队达成了初步合作意向，还没有最终达成合作。刘艺菲那边的团队也在考察其他的节目邀约。华少和刘艺菲团队保证的是，一定会给刘艺菲请一个量级相当的明星做搭档，不会让刘艺菲自己来这个节目撑场子的。

　　话虽说的很大，但《出发吧爱情》节目组这段日子和其他当红明星团队的接触，都不是很乐观。因为第一季的不温不火，人家当红明星都不是很看好他们这节目第二季的发展。华少对这事也很头疼。

　　但现在，杜星河横空出世了。如果《出发吧爱情》能确定签下《好声音》的冠军杜星河（当然这只是华少的一种期望），那以杜星河的人气和热度，绝对和刘艺菲匹配！特别是杜星河还是个娱乐圈的“新人”，并不那种成名的明星，与刘艺菲有竞争关系，竞争人气的，这样的人是最好和刘艺菲这种超星搭档的。这样好像是杜星河在沾刘艺菲的光，但实际上，是刘艺菲在分杜星河的超红人气，这比选一个鹿晗那样的当红偶像和刘艺菲搭档，两遍粉丝互相撕逼，互相抵制要好的多。刘艺菲的团队一定会非常满意这样的组合！

　　《出发吧爱情》第二季要是能确定签下杜星河和刘艺菲了，那后面签稍微有点红正在起势的艺人就更容易了！甚至，他们有可能打造出一档真容比肩《跑男》《极速前进》《极限挑战》那样的超强档节目呢！

　　“阿妹老师，作为助阵嘉宾，你对刚刚两位学员的表现，会做出什么样的评价呢？”华少脑子里虽在想自己的事，但注意力仍放在舞台上，继续着他流畅的主持节奏。

　　阿妹还在激动，笑抚着自己黑衫之下的胖胖的大胸脯，讲说：“我还需要再冷静冷静，子豪的表现已经无可挑剔，但是，杜星河的表现完全就是技惊四座！在这样的表现面前，我实在没有不推荐他的理由。对不起了，子豪，虽然我们是老乡，但你面对的对手真的是太强大了！对不起，我给出的建议，是杜星河！”阿妹双手合十向丁子豪搞了个歉，之后便顺理成章的将自己的一票投给了杜星河。

　　华少讲说：“现在场上的形势是，三个导师和助阵老师全把票投给了杜星河，看样子结果好像很明显了。但最重要的决定权，在杰伦老师手里。我们在听杰伦老师的点评前，先听听两位学员有什么话说。子豪，你先来说说自己现在的心情吧。”

　　华少将话语权交给了他左手边的丁子豪。

　　丁子豪脸上没有任何感伤的样子，他早就预计到了这样的结果了，也真心接受这样的结果。他微笑着讲说：“我今天的发挥很出色，但我知道，就算我再超水平发挥，也无法威胁到杜星河大哥的。他在我心里，就是歌神。来到《好声音》的舞台，能结识这样一位神奇的大哥，我觉得我太荣幸了。能走今天，我已经很知足了。谢谢杰伦老师对我的指导，谢谢阿妹给我的建议，也谢谢哈林老师、汪峰老师、那英老师对我的赏识。我在《好声音》的路就走到这里了，但我的RAP之路才刚刚启程，我不会气馁！我会勇往直前的追求我的音乐之路，就像杜星河大哥那样，我会愈挫愈勇！我相信，总有一天，我能凭我的热情，打出一片属于我丁子豪的天下！”

　　“好，说的好！”那英是最感性的，直接给丁子豪叫起了好。导师们也都给丁子豪鼓起了掌。

　　现场观众见丁子豪在还没出最终结果的这一刻，就已经发表离别宣言了，都还蛮同情丁子豪的，但《好声音》这个舞台就是这么残酷，只有强者才能走到最后，面对到杜星河这样逆天级的歌手，丁子豪也只有止步于导师考核战的阶段了。现场观众为丁子豪奉上了最真诚的掌声，来感谢他在舞台上带给大家的惊喜。

　　华少微笑着安慰丁子豪：“杰伦老师还没有宣布最终的结果，子豪，你不要泄气。或许，杰伦老师会给我们一个意想不到的答案呢？”

　　华少这话一出，现场观众一下子爆发出了热烈的哄笑声，他们怎么都想象不出，周杰伦有选择丁子豪而不选择杜星河的理由。

　　摄像机的特写镜头之下，周杰伦也是无奈的笑了，他心想华少这话说的真够脑抽的，这不往火坑里勾他吗？杜星河是J战队的扛大旗者，他怎么可能给杜星河淘汰掉！他甚至都已经想好了，就算杜星河后面发挥的不那么尽如人意，他也一定要给杜星河选成他们组内的冠军！让杜星河为J战队去争夺最后的好声音王者宝座！当然，这一切的前提都是杜星河的身体要健康，杜星河现在要是倒下了，那对他们J战队，甚至对整个节目，都会有巨大的打击的。他自然不会做让杜星河心跳加速的事，他要给杜星河安安稳稳的推进最后的决赛。

　　“星河，说说你现在的感想吧。”华少将话语权交给了杜星河。

　　杜星河侧背着吉他，表情显得异常平静，内敛着自信的微笑，他先看向了他最喜欢的周杰伦以及这些天给了他不少鼓励和帮助的张惠妹：“首先我要感谢杰伦老师和阿妹老师对我的指导，感谢他们为我和子豪选这样一首好听的歌，我更要感谢子豪在这首歌上对我的迁就，和私下里努力的练习。”



　　第二十七章 何苗的小动作

　　丁子豪本是一个脸皮很厚的人，但被杜星河这样说，他都不好意思了，连忙摇手道：“没有没有。”

　　杜星河知道自己的实力远超丁子豪，说了句给丁子豪面子的话后，他就不自谦了，隔着华少和丁子豪碰了下拳，讲说：“加油吧，兄弟，希望未来我们还有合作的机会。这个舞台我要继续走下去，不得不请你让道了。”

　　丁子豪没想到杜星河讲这个，尴尬一笑，心里想说，私底下没见这位大叔这么霸气啊……不过说实在的，人家有这个实力，这么说也无可厚非。

　　华少也没想到杜星河这么自信，平时杜星河都不怎么说话的，没想到表演完了，会表现出这么强烈的想要晋级下一轮的愿望。

　　周杰伦听到杜星河讲这个，也默默的摸了摸自己的下巴。导师考核战的规则是，12名选手捉对厮杀，先决出6个胜者来，周杰伦在从其中选出两名直接晋级组内四强。原本，周杰伦没想选杜星河直接晋级的，因为他想再听杜星河唱首歌。杜星河为晋级战准备的《The-Climb》，气场极为强大！如果能让杜星河唱出这首歌来，不光可以让节目的收视率和质感更上一层楼，对杜星河的人气积攒也有极大的益处，可谓一举两得。但那样做，唯一的不好，就是观众有可能骂他这个导师，不让杜星河直接晋级，太不符合常理。但之前周杰伦觉得自己挨点骂没什么的，以他现在的成就和地位，根本不惧别人怎么说。他是打定主意要杜星河多唱一首歌的。

　　但现在听杜星河讲这个，周杰伦心中生出了思量，他突然觉得还是不要“打击”杜星河了，还是让杜星河直接晋级好了。即使在私下里和杜星河解释一下，杜星河应该能明白他不让杜星河晋级让杜星河多唱一首的良苦用心，但不怕一万，就怕万一，杜星河这么迫切的想要晋级，万一他没给杜星河选成直接晋级选手，杜星河受到打击，犯病一睡不起了，那就太得不偿失了。

　　他还是用最稳当的方法保杜星河晋级到最后的决战吧。不能让杜星河受任何刺激了。

　　“杰伦老师，该到您做出选择的时候了，杜星河和丁子豪，两个只能选一个，请您在评价过他们的表现之后，给出您的最终选择吧。”

　　华少牵上了杜星河和丁子豪的手腕，他知道，周杰伦的点评向来都很短，估计没两句就要宣布结果了。

　　果然如华少预计的那样，和上半场的选择时刻一样，周杰伦几乎没废话，甚至都没点评，直接讲说：“我选杜星河留下。”

　　“杜星河！”

　　华少激动的举起了杜星河的手臂。

　　丁子豪早就预计到了这样的结局了，欣慰的过来和杜星河拥抱了。

　　杜星河和丁子豪拥抱后，不忘了给导师和现场观众们鞠了个躬，感谢了大家的支持。而后他就先下去和四个导师以及阿妹一一拥抱了。

　　四个导师和阿妹都给了杜星河极热情的态度，特别是阿妹，点着高跟鞋和杜星河抱了半天，一直拿丰满的胸部有意无意的挤杜星河，搞的杜星河都怀疑阿妹是不是在吃他豆腐了。

　　舞台上，即将离开的丁子豪发表了最后的宣言。

　　而杜星河，已经先行下台，去后台和其他晋级学员击掌相庆了。

　　J战队的其他学员都很清楚，杜星河是他们这个战队中的巨人，在杜星河逆天的实力面前，他们几乎都没有和杜星河一争的实力，这组的冠军最后肯定是杜星河的。不过他们能和杜星河这样很有可能会被铭进歌坛历史的人一起比赛，一起生活，都还觉得蛮幸运的。能交杜星河这样一个朋友，更是他们最大的收获。所以他们每个人都对杜星河表现出了很友好的态度。

　　当然了，这里面也有心底不是那么纯澈的，有盼望着看杜星河犯病不能参赛的，只要杜星河病倒了，那他们就有机会争夺这组的冠军了。

　　在残酷的晋级形势面前，生出这种想法的人，其实不在少数。毕竟，人都是自私的。有很多人为了自己的前途，才不会管别人的死活呢。

　　这还算好的，只是在心里想想而已。

　　还有一种人，已经不满足于在心里想了，她已经开始做出一些小动作，希望能打击到杜星河了。因为有杜星河在，她根本不可能在J战队脱颖而出。

　　这个人叫何苗，一个个头不高但胸脯很大的大四女生。

　　这位长得很像小花猫的很萌的女大生，在上半场的比赛中已经脱颖而出了，她战胜了和她同住一屋的大姐姐沈芳，成功的晋级了组内6强。

　　何苗是第一期盲选就被周杰伦选进J战队的学员了，她那期盲选节目，早就播了，而她凭着甜蜜的嗓音和极为可爱傻白甜的外型，获得了网络上很高的人气，甚至获封为了新一届的宅男女神。

　　在J战队中，除了杜星河的人气是风暴级的外，就要属这何苗的人气高了。

　　何苗虽然知道杜星河的实力超强，强到不可思议，但看着杜星河被节目组给幕后运作的极其火爆，她心里是有些不平衡的。

　　特别是现在又看到杜星河在考核战中，做出了如此惊天的表演，何苗心里的那种对强者的恐惧就更强烈了。她真心不想看到杜星河发挥的这么出色，因为杜星河发挥的越出色，她在J战队的光芒，和在网络上的人气就会越平淡，这东西都是此消彼长的。

　　现在网上清一色都是支持杜星河的声音，不管男女老少，都没有黑杜星河的。这点让何苗就更心里不平衡了。要知道，她这么可爱的女生，还有不少同质的女生在黑她呢，而杜星河，一点黑的声音都没有，这简直不可思议！

　　何苗琢磨着，为了提升她自己的人气，她怎么着也得使点法子给杜星河制造点黑点出来。这段时间，他们这组学员都住在四海大酒店，平时都在一起训练。期间，带着找杜星河毛病的心态，何苗一直在偷偷的观察杜星河，倒要看看这大叔有什么缺点值得挖掘没有，比如好色啊，自恋啊，狂妄啊，自私啊什么的。

　　可令何苗很郁闷的是，杜星河就像一尊不动如山的佛，仿佛超然于世，身上竟一点恶俗的品质都没有！虽然他不是那种开朗外向和谁都能打成一片的人，虽然他身上有种天生的距离感让别人不好去靠近，但他确实没有什么可黑的地方啊！

　　何苗本来以为每个男人都是好色的，眼神都是不轨的，所以她特别注意过杜星河的眼神。众所周知，周杰伦爱美女，所以他们J战队中，选进了好几个顶尖美女，包括何苗自己就是。她们这些女孩平时穿的都挺性感的，因为有互相比的意思。一起练歌，或一起聚餐，包括一起放松唱KTV的时候，她们一直是男学员眼中的焦点。有谁穿的裙子短了，露大腿了什么的，男学员都会多偷看几眼。有时候何苗自己穿领口比较大的衣服时，一哈腰，将自己32E的超级胸脯露出来时，有男学员甚至会流哈喇子。每每捕捉到这样的眼神，何苗都会特别暗High，同时在心里鄙视偷看她的男生是色鬼。但杜星河却从来都没有给她鄙视的机会。

　　每当她们这些女学员有谁穿特别夸张的衣服了，何苗都会偷偷的盯着杜星河，倒要看看杜星河有没有偷看。但每次都令她很惊讶，杜星河在练歌时从来都是沉浸在他自己的音乐世界里，别说偷看了，估计就是有人脱光了站在他面前他都不会看！这令何苗十分震撼，有一次，何苗不信这个邪，故意在杜星河面前捡东西哈腰，结果杜星河完全没往她胸口瞄，这令何苗挺受打击的，好像她对杜星河没有丝毫的吸引力似的，那次之后，她就对杜星河真心服气了。那时的她，觉得就算输给杜星河她也心服口服了，因为这家伙确实不是“人”，而是个“半神”。

　　但过了没多久，何苗竟发现杜星河和节目组的一个叫吴曦的女胖子工作人员关系不正常，这让何苗一下子就对杜星河产生了180度的态度转变！

　　后来她问了一下，那吴曦是音乐总监王晓东的助理，杜星河与吴曦是好友，并且是吴曦介绍进这季好声音。这一下子就让何苗特别鄙视杜星河了，她没想到，杜星河竟是靠关系进的好声音！而不是她们这种从海选中一步步打拼进来的！

　　从那时开始，何苗心里就有点扭曲了，她真的不想输给这种关系户！特别是，这杜星河好像还为了进这节目和吴曦有不干净的关系！

　　何苗之所以判断杜星河和吴曦关系不正常，是因为她和沈芳的房间就在杜星河的房间对门！她透过猫眼看到过至少三次吴曦晚上从杜星河房间出来！每次出来时，吴曦穿的都非常暴露！她明显是去杜星河房间做那事了！

　　还有一次，她甚至看到了节目组的制作人陈雅欣，晚上从杜星河房间出来！她从没见过陈雅欣娴穿裙子，平时陈雅欣在节目组，都是穿长裤的，但那天，陈雅欣从杜星河房间出来，竟然是穿裙子的，虽然不是短裙吧，是那种盖住了膝盖的连衣裙，但那打扮，也绝对不像是办公事的！

　　就因为这几次偷窥，何苗彻底改变了她对杜星河的认知。原本，她真心相信杜星河是个克服了病魔为了追梦才来到《好声音》舞台的一个令人可歌可泣的厉害大叔，但现在发现杜星河毫无节制的和节目组的人乱搞男女关系，这哪里像是有病的人啊！这家伙的履历，分明就是节目组给编出来骗取公众的同情心的！

　　笃定了这点后，何苗就开始鄙视杜星河了。不过虽然鄙视，但她真心没法无视杜星河逆天的歌技。就算杜星河再道貌岸然，他拥有这样不可一世的唱功，仍旧会成为J战队的冠军的。

　　何苗要想拉杜星河下马，只能做点小动作，找时机偷偷的从网上黑杜星河了。

　　这天杜星河下台后同其他晋级学员击掌相庆后，就去一边和吴曦庆祝了。

　　吴曦被杜星河的歌声征服的都要跪了，杜星河过来后，她二话不说，就给了杜星河一个大熊抱，在杜星河耳边低声欢呼：“你太厉害了！大炮！你是我的神！”

　　“行了行了，差不多得了，别人都看着呢。”觉得吴曦抱的有点太热情了，似乎是又在用她自创的“刺激法”在刺激他，杜星河无奈的拍着吴曦后背丝滑的雪纺衫，提醒她抱的差不多了。

　　吴曦才不松开呢，一直粘在杜星河胸前，使劲用她的大胸脯挤杜星河，还用自己的腰去蹭杜星河那话儿，发觉杜星河有点变硬了，吴曦嘿嘿的坏笑说：“你有反映了哦。”

　　杜星河要被吴曦气死了，不得不给吴曦抱开了，讲说：“你就坏吧，我下面要搭了帐篷，待会怎么上去接着比赛啊？”

　　吴曦笑说：“还比什么啊，你肯定直接晋级啦。Jay要不选你直接晋级，我今晚上砸他们家玻璃去！”

　　杜星河笑着并了并腿，把下面的反应给消散掉了，开玩笑说：“你不是去砸人家玻璃，你是去主动献身吧，谁不知道你是Jay的铁粉啊。”

　　吴曦暗媚一笑，小声跟杜星河咬耳朵讲悄悄话：“为了你的前途，向Jay献身这个可以有，嘻嘻。”

　　“德性。”杜星河无奈的给吴曦推开了。

　　他俩这番暧昧的互动，却全被何苗在不远处用藏在闪亮腰带中的纽扣摄像机给拍下来了。

　　何苗脸上甜美的笑着，在和其他学员聊天。但她心里却在冷冷的想着：“哼，你们就继续浪吧！等未来我把这段视频发到网上去，看你们还怎么欺骗公众！”



　　第二十八章 强势晋级！

　　下半场的录影继续进行着。

　　杜星河与丁子豪比赛之后，又有两对学员一一厮杀，但他们的精彩程度远逊于杜星河与丁子豪的经典对决。

　　最终，J战队决出了6名胜者学员，他们中将有两人直接晋级组内四强。

　　这六个学员分别是——来自北京的32岁逆天追梦大叔杜星河、来自上海的24岁女爵士乐歌手姚青晨，来自青岛的22岁R&B帅哥季天帅，来自广州的25岁自称“粤语歌神”的欢乐小伙陈霖，来自成都的24岁辣妹热舞歌手贾孟轲，以及另外一个人气很高的来自泉州的22岁萌妹子宅男女神何苗。

　　六个学员都被请回了台上，一字排开，他们将要接受周杰伦的终极选择。

　　杜星河站在所有人的最右边，华少在杜星河的边上，加快节奏着主持节目道：“杰伦老师，下面该到你做出艰难选择的时刻了，请你和助阵导师阿妹商量一下，来选择出两位直接晋级到组内四强的学员。”

　　周杰伦心里早就有了杜星河这个铁定的人选了，但另外一个，他还需要和阿妹斟酌一下，用手挡着嘴，他歪着身子靠到阿妹身边，问阿妹：“你怎么看。”

　　阿妹兴奋的讲说：“肯定选杜星河啊！”说这话时，阿妹的眼睛一直在看着杜星河。

　　周杰伦无奈道：“我知道，杜星河当然要选了，另外一个你觉得他们谁更值得被选。”

　　阿妹笑说：“我觉得他们都挺好的，但最好的就是杜星河。”

　　这话说了等于没说。

　　周杰伦无语的笑笑，看来他还要自己做出决定。他能感觉到，阿妹已经被杜星河迷翻了，已经没有判断力。也难怪会这样，阿妹本就热爱音乐，在音乐层面上看，杜星河的横空出世简直就像歌神降临，很难有女生不被这么技惊四座的歌手给吸引的。就像他本人，当初J式音乐一出，横扫天下，所向披靡，那时候，所有的女生都为他而疯狂，就算他长得不帅又如何？就算他唱歌不清楚又如何？只要他的音乐一出，所有女人都会为他而狂。现在杜星河就有点当年他的意思了。看到华语乐坛后继有人，周杰伦还蛮欣慰的。

　　舞台上，除杜星河外的其他五个学员都还蛮紧张的，因为他们都很清楚，直接晋级的名额杜星河铁定占了一个，他们剩下5个人，只能争夺一个直接晋级席位了，几率仅有20％，这着实让人揪心啊！

　　场上六个人的身高，挺有意思，从杜星河站的最右边开始，往左依次降低，杜星河旁边站的姚青晨，净身高不算高，但她穿了一双足有10厘米高的黑色高跟鞋，这让她的身高接近了一米八，站在一米八二的杜星河身边，几乎没比杜星河矮多少。

　　姚青晨的左边，是身高一米七八的青岛小哥季天帅；再往左，是一米七五的“粤语歌神”陈霖；比陈霖稍微矮一点的，是满身都是活力的热舞辣妹贾孟轲，她也穿着比较高的高跟鞋，所以才能达到一米七二左右的身高，她的净身高大概只有一米六三六四的样子。

　　站在最右边的何苗，她穿的恨天高是这几个女生里最高的，后跟足有13厘米高，但她本身身高实在太矮了，只有一米五几，就算穿了恨天高，她的整体身高也只有一米六八左右。加上她的胸异乎寻常的大，至少是33E级的，她的腿还挺纤长，这让她的身材形成了一种很BT的冲击感，尤其是她现在穿着显胖的白色公主套裙，纤腰细腿的支撑下，她上围夸张的Size让人都觉得她好像要站不住了似的，要被胸也压塌似的。

　　何苗超希望周杰伦能选她直接晋级，因为这不仅能屏蔽掉她被淘汰的风险，更重要的，是显示出她超高的人气！她最在乎的就是人气了！

　　像漫画一样的带着美瞳的雪亮双眸，暗暗燃烧着带着无限渴望的望着周杰伦，何苗真心希望她的偶像可以选她啊！

　　周杰伦阅女无数，目光扫过何苗时，和何苗稍一对视，他就大概明白这小女生的心思了。不过他早过艹模的年纪了，现在他也是有家要有孩子的人了，早就收心养性了。其实就算他玩的最开的年岁，也看不上何苗这个类型的女孩的，他喜欢的都是大长腿。

　　“杰伦老师，你考虑好了吗？直接给我们两个名字吧！”为了加快录影节奏，华少直接管周杰伦要起了名字。

　　那英哈林他们也都在议论，除了杜星河外，到底哪个学员跟更适合直接晋级。在他们看来，周杰伦的战队实力除杜星河鹤立鸡群外，其他人的综合实力都不算很强。要说纯唱功，除杜星河外最好的应该就是那个女爵士歌手姚青晨了。不过这姚青晨的网络人气不怎么高，因为她长得……实在没法形容。总之就是让人看了有点不舒服的那种类型。但她的嗓子确实不错，有点王若琳的味道。

　　周杰伦没多废话，他这次选择纯从音乐层面出发，给出了两个晋级的名字：“我选杜星河，姚青晨，直接晋级。”

　　“YEAH！”

　　姚青晨没想到周杰伦会选她，忍不住欢呼的叫出了声，还做了个在腰间挥拳的动作，感觉特别汉子。

　　杜星河的晋级可以说是众望所归，杜星河自然也想到了这样的结果，所以并没有太激动。他只是很友善的搂过来的姚青晨拥抱了一下。

　　吴曦在台下看着，心里一阵不爽，她发现最近只要是个女的，就要占杜星河便宜，总是和他拥抱，杜星河这白痴也不会拒绝，谁来都抱，好不爽啊！

　　何苗等另外四个没直接晋级的学员，脸上都或多或少的出现了无奈的干笑。

　　杜星河和姚青晨带着胜利者的姿态，先行下台了。

　　舞台留给了另外四个还没确定晋级的学员。他们要抽签两两对决。

　　工作人员给华少拿上来了装有三个学员名字的抽签筒，第一个由“粤语歌神”陈霖来抽。陈霖因为是最早唱完的学员，所以在这个阶段，他将第一个出场比赛。

　　杜星河同姚青晨，还有其他落选学员都站在后台区，观望着舞台上的进展。他们这些学员一起生活了两个多礼拜了，不少人都结成了好朋友，他们都还蛮关注这些同期学员的状况的。包括杜星河，他也想看看到底是谁会最终脱颖而出。

　　目前台上这四个人，按杜星河在音乐层面上的审美观，他比较期待陈霖和季天帅的表演。这倒不是因为他们都是男学员，是他真心觉得陈霖和季天帅的唱功要比何苗和贾孟轲强。那俩女生之前的比赛杜星河都看了，她们的歌都必须修音才能上电视。而陈霖而后季天帅的，基本不用大修就可以上电视，稳定性要比那两个女生强不少。单就这一点，杜星河就有支持他们的理由。

　　导师们和现场观众的目光全都集中在了正在抽签的陈霖身上。

　　从自封“粤语歌神”这点上就能看出，陈霖是个喜欢开玩笑的乐天派，他嘿嘿笑着抽出了一个卷着的纸筒，交给了华少。

　　华少对着摄像机打开了纸筒，上面显出了辣妹子贾孟轲的名字！

　　“陈霖的对手是，贾孟轲！”

　　随着华少的宣布结果，在场边后场的贾孟轲表情复杂的笑了一下，她其实是希望陈霖抽到季天帅的，让两个在音乐层面上超有特点的帅哥去PK，而她去PK何苗，这样她的胜算还能大点。因为她是唱跳型的歌手，纯比唱功，她比不过陈霖的。

　　但结果已经出来了，贾孟轲只也找接受这个挑战了。

　　华少继续讲着：“这个结果意味着，另外两位学员，季天帅、何苗，将自动对决。”

　　镜头给向了候场区的季天帅和何苗，季天帅潇洒的和何苗来了个R&B式的击掌，两个人脸上的表情似乎都很自信。

　　“好，下面我们将舞台交给陈霖。”华少下场了。

　　现场灯光暗了下来，焦点灯打到了陈霖身上，全场观众都安静了下来。

　　周杰伦和张惠妹全神贯注陈霖的表现。

　　其他三个导师也很好奇这个所谓的“粤语歌神”这次会带来什么作品。他之前盲选，和刚刚的导师考核战，唱的都是粤语歌，接下来他不会还唱粤语歌吧？难道他要把粤语歌唱到底？

　　正如几个导师所料，陈霖将要演唱仍旧是一首粤语歌！如果能唱到最后，他也一定会把粤语歌唱到底的！他热爱自己的家乡，热爱自己的文化，热爱自己的语言，所以当然要唱他最擅长的粤语歌了。

　　他将要带来的，是真正的粤语歌神陈奕迅13年时新出的一首作品——《一丝不挂》！

　　平时脸上总是乐呵呵的这个乐天派小伙儿，在灯光暗下来后，表情就变得有些严肃了，他努力把自己代入这首《一丝不挂》的情境当中，希望用他的歌声来完美的演绎一个悲伤的故事。

　　其实周杰伦，包括最早盲选时哈林都给他提过建议，就是他唱歌有时候太投入，感情抒发的太过了，陈霖想改，但怎么也改不彻底，因为投入就是他最大的特点。不管唱什么歌他都很投入。

　　这次也不例外。

　　忧郁的钢琴前奏刚一响起来，陈霖就像戏魂上身似的，整个人都变了，皱着眉，露出了一副苦大仇深的表情，用近乎哭腔的粤语开唱了——

　　……

　　分手时内疚的你一转脸～

　　为日后不想有什么牵连～

　　当我工作睡觉祷告娱乐那么刻意过好每天～

　　谁料你见松绑了又愿见面～

　　……

　　谁当初想摆脱被围绕左右～

　　过后谁人被遥控于世界尽头～

　　勒到呼吸困难才知变扯线木偶～

　　这根线其实说到底～谁拿捏在手～

　　……

　　不聚不散～只等你给另一对手擒获～

　　那时青丝～不会用上余生来量度～

　　但我拖着躯壳～发现沿途寻找的快乐～

　　仍系于你肩膊～或是其实在等我舍割～

　　然后断线风筝会直飞天国～

　　……

　　一段唱罢，陈霖的样子几乎都要撕心裂肺了，现场观众听得倒挺High，也很投入，但哈林坐在导师椅上皱起了眉头，他发觉到这陈霖根本就没有进步嘛，唱歌还是这么过。

　　周杰伦用一只手撑着下巴，表情显得很麻木，他其实也想皱眉，因为他也觉得陈霖这首歌唱的太过了，可为了不给陈霖压力，他用了自己麻木的演戏法，演出了好像什么都没发生的样子，就那么直直的看着陈霖，继续听他唱歌。

　　在后台区，杜星河看到陈霖的表现，也是默默的在心里为陈霖叹气，他觉得以陈霖这样的表现，被淘汰的可能性很大啊。

　　舞台中央的陈霖，仍旧忘我和投入，根本不在乎别人怎么看他，他继续着自己一丝不挂的表现——

　　……

　　这些年望你紧抱他出现～

　　还凭何担心再互相纠缠～

　　给我找个伴侣找到留下你的足印也可发展～

　　全为你背影逼我步步向前～

　　……

　　如一根丝牵引著拾荒之路～

　　结在喉咙内痕痒得似有还无～

　　为你安心我在微笑中想吐未吐～

　　只想你和伴侣要好才顽强病好～

　　……

　　不聚不散～只等你给另一对手擒获～

　　以为青丝～不会用上余生来量度～

　　但我拖着躯壳～发现沿途寻找的快乐～

　　仍系于你肩膊～或是其实在等我舍割～

　　然后断线风筝会直飞天国～

　　……

　　一直不觉～捆绑我的未可扣紧承诺～

　　满头青丝～想到白了仍懒得脱落～

　　被你牵动思觉～最后谁愿缠绕到天国～

　　然后撕裂躯壳～欲断难断在～不甘心去舍割～

　　难道爱本身可爱在于束缚～

　　无奈你我牵过手～没绳索～

　　……

　　陈霖终于唱完了，到最后，他差点没给自己唱哑了，因为已经完全受不住情绪了，他几乎哭了出来！这样的表现，赢得了现场观众一阵热烈的掌声。

　　几个导师也在给陈霖鼓掌，但他们的掌声都带着点应付事的感觉，因为陈霖的这段表演，真的不是那么的好。至少在周杰伦看来，陈霖的这段表演，还不如他排练时唱的感觉到位呢。



　　第二十九章 惨烈夺位战（上）

　　陈霖表演完毕后，立刻换了贾孟轲上台了。

　　这个穿着牛仔热裤，露着一双古铜色大长腿的辣妹子，整了整自己雪白的衬衫，用衬衫的抖动来给自己身上扇扇风，努力让自己平静下来。

　　之前盲选和刚刚的对决战，贾孟轲表演的都是热舞快歌，舞台表现力相当出色，热情四射，活力四溢，但她的唱功其实并没有太发挥。

　　现在贾孟轲竟然变得安静下来了，她要唱一首对于她来说很有挑战性的慢歌——梁静茹的《偶阵雨》。

　　之前在排练的时候，周杰伦和阿妹都给过这辣妹建议，那就是不建议贾孟轲唱这种慢调的情歌，贾孟轲在这种音乐上展现不出她最好的一面。她的嗓子不够靓，稍微有那么一点沙哑，唱这种歌会很吃亏的。

　　但贾孟轲对这首歌十分钟情，这首歌好像对她有特别重要的意义似的。她总觉得这首歌有可能是她在这个舞台上的最后一首歌，如果不唱，她会后悔莫及。所以她坚持要唱这首歌作为晋级PK歌曲。

　　既然贾孟轲这么坚持，周杰伦也不好再多说什么，他其实还蛮喜欢这种发自内心的坚持的，于是亲自帮贾孟轲改了这首歌的编曲，同时降了一KEY，来让旋律贴合贾孟轲的声线。不过即便这样做了，周杰伦仍旧觉得贾孟轲在这首歌上的表现不是那么出色。特别是贾孟轲的唱功并不是很稳，唱起来后把握不好旋律的转化，后期给她修音在电视上听没问题。但在现场听，她的演唱感染力是很差的。

　　现在见贾孟轲上了台了，一脸凝重的表情，周杰伦也只能在台下帮贾孟轲祈祷了，希望这拥有健康肤色的辣妹能超水平的发挥她的水平吧。否则，凭借《偶阵雨》，她是肯定翻不过陈霖这座大山的。即使陈霖唱的也并不是那么完美。

　　贾孟轲做了几次深呼吸后，终于平静了心绪，她朝王晓东那边微鞠一躬，示意自己准备好了。

　　王晓东点点头，而后转身面向乐队，指挥着乐队奏响了伤感的前奏。

　　《偶阵雨》描述了回忆青春的过往、伤心的片段，讲述一见钟情的刻骨铭心。歌词有唱到很多偶尔，保留在回忆的状态，非常深刻。

　　贾孟轲之所以必须要唱这首歌，就是这首歌，刻在了她刚刚结束不久的初恋里，让她印象实在太深刻了。每次去KTV唱这首歌，想起过去三年的初恋，贾孟轲都会伤心落泪。别看她长得很俏媚，打扮很火辣，但其实她是一个心地很纯澈的女生，她很相信爱情，也对爱情很执着。

　　现在听着充满了回忆的前奏，贾孟轲深呼一口气，努力控制住自己想哭的情绪，反而露出了倔强的微笑，看着周杰伦，也是看着阿妹，她开始了自己的“告别之旅”——

　　……

　　过去总算渐渐都还过得去～

　　未来就等来了再决定～

　　回忆多少还留一点点余地～

　　还不至于回不去～

　　……

　　谁的青春没有浅浅的瘀青～

　　谁的伤心能不留胎记～

　　谁的一见钟情不刻骨铭心～

　　谁能任性不认命～

　　……

　　你的嘴角微微扬起～

　　你用微笑剪接我的微电影～

　　偶尔饶了我自己～偶尔难免还想你～

　　偶尔晴时多云～偶尔有阵雨～

　　……

　　我的下巴微微扬起～

　　不让泪滴主演我的微电影～

　　你是微醺的上集～你是微妙的下集～

　　你是未完待续～当局者的迷～

　　……

　　贾孟轲一段唱完，现场竟变得出奇的安静。现场观众之前见过贾孟轲活力四射的表现，都把贾孟轲热舞的形象印在了脑海里，谁都没想到，贾孟轲在晋级PK战时，会唱这样一首温馨落寞的小情歌！

　　在大屏幕上，看着贾孟轲脸上那种因为青春而倔强微笑的表情，很多人竟不由自主的都被打动了。

　　在后台区的杜星河等人，其实都在排练时听过贾孟轲唱《偶阵雨》，但那时，也不知道贾孟轲是不是因为没有全情投入，所以她唱出来的感觉很一般，甚至比KTV水准都不如。然而现在，贾孟轲好像变身成了一个清纯的小女生，带着娇憨和倔强的演唱出了这首歌，这让包括杜星河在内的所有学员都微吃一惊，他们没想到，贾孟轲略带沙哑的嗓音唱这种小情歌竟然会这么有味道！这可真是深藏不露啊！

　　最惊讶的莫过于陈霖了，本来抽到贾孟轲了，他以为自己晋级的机会极大呢，因为他听过贾孟轲唱《偶阵雨》，那水平，他随随便便一唱就能战而胜之的！但现在，贾孟轲的发挥是如此出色，陈霖完全惊呆了！他脸上时常挂着的笑容，这回是真没有了。因为贾孟轲如果能保持这样的发挥，那谁晋级就很不好说了！

　　哈林、那英、汪峰都没看过贾孟轲排练，在他们三位导师心目中，贾孟轲是个绝对热舞型的歌手，他们第一次听贾孟轲唱这种轻柔的歌，不由收获了非常的惊喜。

　　哈林忍不住和那英感慨：“这小女孩很厉害啊，她不光能唱热歌，这种歌唱的也很不错啊！”

　　那英笑道：“是啊，这女孩有潜力。”

　　随着中间节奏的感情铺陈，舞台中央的贾孟轲，脑海里涌现出的初恋回忆更汹涌了，分手的痛楚，也逐渐刺痛了她的心。她有点要控制不住自己的情绪了。

　　使劲呼吸了好几口，她才忍住没让泪滴盈满自己的眼眶。

　　努力不让自己哽咽，她开始了下半段的演唱——

　　……

　　谁的青春没有浅浅的瘀青～

　　谁的伤心能不留胎记～

　　谁的一见钟情不刻骨铭心～

　　谁能任性不认命～

　　……

　　你的嘴角微微扬起～

　　你用微笑剪接我的微电影～

　　偶尔饶了我自己～偶尔难免还想你～

　　偶尔晴时多云～偶尔有阵雨～

　　……

　　我的下巴微微扬起～

　　不让泪滴主演我的微电影～

　　你是微醺的上集～你是微妙的下集～

　　你是未完待续～当局者的迷～

　　……

　　（你是微醺的上集～你是微妙的下集～）

　　……

　　贾孟轲下半段的发挥还算完美，虽然稍微因为声音的沙哑，有几个音没踩准，但整体的感觉还是很棒的，很吸引人，能让人随着她的歌声去展开想象，这是唱歌成功的最好境界了。

　　不过在伴唱为她唱铺垫句的时候，贾孟轲终于哽咽了，嗓子也变得更哑了。最后一段，她几乎是哭着唱出来的，虽然情真意切，令人很感动，但在纯聆听感受上，落了下乘——

　　……

　　我的下巴微微扬起～

　　不让泪滴主演我的微电影～

　　你是微醺的上集～你是微妙的下集～

　　你是未完待续～当局者的迷～

　　……

　　谁的一见钟情不刻骨铭心～

　　……

　　最后一句，本来是点睛之笔，是代表翻篇的经典之作，但贾孟轲完全是念出来的，很显然，她还没从她的初恋中走出来。

　　这段表演，可以说是高开低走，但观众还是为贾孟轲奉上了热烈的掌声。

　　四个导师和阿妹也为贾孟轲鼓掌以作鼓励。

　　杜星河他们在后台也真心的为贾孟轲鼓掌致敬。任谁都能听出来，贾孟轲唱这首歌走心了。真正好的歌手，唱歌要走心，但也不能太走心，因为太走心，情绪会控制不住的。贾孟轲就犯了这个大忌。她的表演，整体上看，是不如陈霖的。虽然陈霖唱歌是情绪也给的太过了，但陈霖最终还是控制住了自己的声音，将歌曲相对完美的展现出来了。贾孟轲到最后已经控制不住了。孰胜孰劣，高下立见。

　　华少体贴的为贾孟轲送上了纸巾，安慰了贾孟轲，不要再哭了。陈霖也重新回到了舞台上。

　　贾孟轲终于止住了泪水，她不想拿这种同情分。其实能不能继续往下走，她已经无所谓了。能在这个舞台上，当着全国观众的面，将她的初恋心声唱出来，特别是唱给他听，这就足够了。

　　“在杰伦老师选择哪名学员晋级之前，我们先听听其他三位导师给出的建议。”华少引领着节目流程继续往下走：“哈林老师，由您先开始吧。请您简短的点评一下，然后给出您的建议。”

　　哈林讲说：“我不得不说啊，孟轲的表现很出乎我的意料。我没想到她会把《偶阵雨》这样的情歌唱的这么动人。能听出来，这首歌对她是有故事的。能把自己的故事通过歌声表达出来，这是很了不起的事。所以我想把我这票，投给贾孟轲。”

　　“那英老师，您的建议呢？”华少继续问哈林旁边的那英。

　　那英想了一下，说：“孟轲的表现确实超过我的想象，不过在歌曲的整体处理上，整体发挥上，我觉得陈霖做的更好。我这一票要投给陈霖。”

　　“两个导师现在给了两位学员一人一票。汪峰老师，您怎么评价刚刚两位学员的表现？”华少继续问汪峰。

　　汪峰扶了扶自己的黑框眼镜，讲说：“我先说一下陈霖吧，和盲选时表现的一样，他唱歌总给人一种‘过了’的感觉，这个毛病没有改啊。”

　　陈霖听得连连点头称是，面露苦笑。

　　汪峰继续道：“孟轲的表现，非常好。不过到最后，情绪也是没把控住。”

　　贾孟轲也谆谆点头受教。

　　华少问汪峰：“那您给出的建议是？”

　　汪峰思索片刻，讲说：“我觉得就两个人刚刚那首歌上的，陈霖的表现更好。”

　　“好，汪峰老师建议的也是陈霖。阿妹老师，您会给杰伦老师什么建议呢？”华少将话题引向了张惠妹。

　　望着两个学院真诚而期待的眼神，张惠妹纠结死了！她都想剁高跟鞋了，咿咿呀呀了半天也讲不出选谁，最后讲说：“他们的发挥都很好，还是让杰伦自己决定吧。”

　　周杰伦无奈苦笑，心想我请你来，你咋啥事都不干捏？要知道，你丫可是带出过冠军学员的导师啊！怎么一点建设性的意见都没有？

　　周杰伦只好自己做斟酌了。

　　华少讲说：“杰伦老师，现在到您做出最终选择的时候了，到底是陈霖留下，还是贾孟轲留下，给出您的选择吧！”

　　周杰伦没多浪费时间，无奈的望着贾孟轲，道：“对不起，孟轲，我选择陈霖留下。”

　　现场观众突然变得鸦雀无声了。

　　贾孟轲心酸而满足的笑了，陈霖则五味杂陈的笑了。他的胜利要说起来是有些侥幸的，如果刚刚贾孟轲发挥的很稳定，一如既往的出色，那现在晋级的，很可能就是贾孟轲了。他晋级的如此惊险，看来回去得继续苦练唱功了，他一定要板正自己太投入的毛病，争取在四强战上发挥出更好的水平。

　　“粤语歌神”陈霖，成了暨杜星河、姚梦晨后第三位晋级J战队终极四强的学员。

　　陈霖在观众的掌声中下场，去到候场区和杜星河、姚梦晨击掌相庆。

　　舞台中央，贾孟轲发表了真诚的离别感言。她自己预感的果然没错，《偶阵雨》就是她的告别之曲，能唱出这首歌，她这次《好声音》之旅已经圆满了，没什么可遗憾的了。

　　观众为贾孟轲送上了最热烈的掌声，在贾孟轲下台之后，就是今天最后一组对决了，由R&B小王子季天帅，对阵萌妹女神何苗。

　　按照出场顺序，最后一组先由何苗出场表演。

　　不像前两首歌唱的，都是很温柔很清纯的青春恋歌，何苗在晋级PK战上，也选择了一首很有挑战性的歌曲——A-LIN的《无路可退》！

　　已经走到这一步了，在何苗看来，她自己已经无路可退！所以她必须唱出这首具有超强震撼力的歌，将自己之前有些隐藏的歌喉完全展现出来，背水一战，她一定要晋级！

　　带着对晋级和成名的强烈追求，何苗踩着13厘米高的白色恨天高高跟鞋走上了舞台。

　　她长发飘飘、胸脯大大的公主裙形象，很受现场观众的喜欢。她才一登场，现场观众就给她鼓起了热烈的掌声。

　　何苗很享受这种被人宠爱的感觉，她甜甜的向王晓东那边鞠了个躬，准备开始演唱了。



　　第三十章 惨烈夺位战（中）

　　……

　　你道歉了我就妥协～

　　那是带着伤痕的安慰～

　　对爱的体贴～

　　……

　　我收到了朋友的劝～

　　爱若腐烂就该停损点～

　　我没有准备～

　　……

　　何苗一开声，令现场所有人都是心神一震！之前的盲选和合作对决战上，何苗展现出来的声线都是偏温柔绵细的，没想到，在这首《无路可退》的表现上，何苗一开唱就展现出了声带上的一种立体的韧性，酷似A-lin！这让所有人都提振了何苗的期待！

　　……

　　再不要怪罪～

　　逃离每个错与对～

　　泪湿了眼前模糊爱的细节～

　　……

　　谁说我不能勇敢改变～

　　爱对我来说无路可退～

　　我只想做到对你一样期待～

　　说过那些誓言～给彼此～还没实现～

　　不违背～

　　……

　　让我～勇敢的是人会变～

　　我不是委屈～无路可退～

　　非走到那些无人相信境界～

　　亲眼看见自己多坚决～

　　走了多远～爱转变～

　　……

　　越往后唱，何苗的底气就越足！

　　大家都没想到，这个小个子女生的丹田和胸腔竟然能爆发出如此深厚的底蕴！

　　之前杜星河他们这些学员都听过何苗排练这首《无路可退》，但那时何苗在声线和感情上的展现力，都远不如现在这么强大！显然，这些学员在排练时，都没有完全展现出他们的实力，他们都留着后手呢！包括刚刚的贾孟轲，真唱《偶阵雨》和排练《偶阵雨》时的气场与感觉都完全不一样。

　　这些女生还真是够有心机的，杜星河玩味的想着。他们J战队的男性学员好像都不太有这种心机，像是刚刚晋级的陈霖，排练时和真唱的感觉就差不多，甚至，陈霖刚刚的发挥还不如他排练时表现的好呢。

　　而即将要出场的季天帅，杜星河看了他的排练，他在排练时应该也展现出所有的实力了，这个青岛小哥，有点像上一季的余枫，是个从骨子里就散发着R&B气质的灵魂乐式歌手。凭纯实力，季天帅应该更胜一筹的。

　　特别是看过季天帅的排练杀手锏后，杜星河原本觉得季天帅晋级的希望是很大的。

　　但现在看，何苗这小女生展现出的强大后劲，仿佛可以对季天帅构成相当的威胁啊！

　　这轮谁能胜出，可不好预测了。

　　……

　　你道歉了我就妥协～

　　那是带着伤痕的安慰～

　　对爱的体贴～

　　……

　　我收到了朋友的劝～

　　爱若腐烂就该停损点～

　　我没有准备～

　　……

　　再不要怪罪～

　　逃离每个错与对～

　　泪湿了眼前模糊爱的细节～

　　……

　　谁说我不能勇敢改变～

　　爱对我来说无路可退～

　　我只想做到对你一样期待～

　　说过那些誓言～给彼此～还没实现～

　　不违背～

　　……

　　让我～勇敢的是人会变～

　　我不是委屈～无路可退～

　　非走到那些无人相信境界～

　　亲眼看见自己多坚决～

　　走了多远～爱转变～

　　……

　　舞台中央，何苗释放着远超她身材的压制性气场，越往后唱越猛，直到这一刻，大家伙才意识到，这小个子女生原来是个像阿妹那样的大肺活量歌手！她不是可爱的小花猫，她完全就是只充满了杀气的母老虎啊！

　　阿妹都看傻了，她没想到这何苗的隐藏属性这么强，之前几天在私下里练歌时，这大胸妹显得特别无公害，特别可爱，一点攻击性都没有，他们谁都没注意到，他们组里竟然还有这么一号实力选手！

　　阿妹从震撼到新生它想，她突然就觉得，这女生的心机好重，比小S好像都有心机的样子。

　　周杰伦意识到何苗是个如此有实力的选手后，心中大悦！他倒不在乎这大胸妹是不是存有很深的心机，他在意的是，他们组里的综合实力没有他想象中那么弱啊！原本，他觉得只有杜星河一个人给J战队撑场子，现在看，这何苗，以及爵士女歌手姚梦晨都很有特点，都能撑起一方天地，再加上更有特点的“粤语歌神”陈霖，他们这组的终极四强战应该很有看头啊！

　　当然了，季天帅还没表演，如果季天帅再能有逆天的表现，那周杰伦就更幸福了，即使要面临幸福的选择烦恼，他都认了！

　　周杰伦看过季天帅晋级战的排练，可以说，季天帅排练的那首歌，是除了杜星河的《The-Climb》外最让他有震撼的感觉。也不知道季天帅到底能发挥出几许水平。他很期待季天帅的表现。

　　不过现在，舞台还在何苗的掌控之中。

　　何苗唱的太有范儿了，爆发出排山倒海的气势后，在结尾，她又收放自如的将歌曲落在了一个相当深刻的境界，将所有人都唱傻了——

　　……

　　到处都是伤心崩溃～

　　那些碎片我不想去捡～

　　想与痛隔绝～

　　……

　　尾声终结。

　　四个导师、阿妹，后台学员和工作人员，现场几百观众，全给何苗鼓起了热烈的掌声！

　　呼吸还没平息下来，何苗朝台下深深的一鞠躬，为自己的完美演绎而感到骄傲！这首歌，她真是拼了！爆发出了100％的实力！

　　没办法，她看过季天帅的排练，她知道季天帅的表演将会很讨巧，也很有情怀，如果她不拼，还藏着掩着，那就肯定迈不过这个砍儿了。

　　现在，她终于将私底下来练出的杀手锏级唱功全部展现出来了，她相信，凭她刚刚的发挥，一定是很有竞争力的！季天帅只要稍微出些差错，就肯定被她比下来了。不过季天帅要也藏着掖着的了，在排练时没有展现出全部实力，那那家伙的实力就太可怕了。何苗猜，季天帅应该在排练时将实力全发挥了，而且有可能超水平发挥，因为季天帅几次排练唱的只有一次是完美的，其他几次都有很明显的瑕疵，因为他要唱的歌难度太大了。他要能完美的唱出来，估计都能和普通状态下的杜星河叫板了。但只要季天帅出错，那他应该就没机会晋级了。

　　季天帅听过何苗的表演后，压力陡增，他本以为以他的实力，应该可以碾压萌妹子何苗的。却没想到，何苗有隐藏绝技！这次压力全都压到他身上了。说实在的，他已经没有隐藏绝技了，因为他接下来唱的歌，是难度系数极高的作品，如果他能完美演绎，那笔隐藏绝技还要厉害。

　　已经入围的在候场区观战的陈霖，看过何苗的表演，心中也是暗暗感到庆幸，亏得他刚刚抽到的是贾孟轲，没有抽到何苗。否则他要抽到何苗，那现在他可能就被淘汰了。那小妮子，好重的心机啊！竟然隐藏那么深！他好希望敞亮的季天帅能给何苗秒掉。否则要把何苗放进四强，谁知道那小妮子后面还有没有隐藏更厉害的东西呢？

　　在掌声中，何苗挺着娇胸，自信的走下了舞台。

　　轮到季天帅登场了。

　　周杰伦和阿妹都给了季天帅鼓励的眼神，他们都知道季天帅要表演的这首歌，难度极大，唱好了，会技惊四座，但要唱不好，就会很泄气了。

　　“加油！”

　　张惠妹忍不住喊了一嗓子来为季天帅鼓劲。

　　季天帅吻了一下右手食指上戴着的幸运指环，然后回给了张惠妹一个动作。

　　朝王晓东那个方向鞠了个躬，季天帅做好了演唱的准备了。

　　他要演唱的，是刚刚席卷了国内票房创造了国内票房最高纪录的《速度与激情7》的片尾曲，缅怀因车祸逝世的演员Paul-Walker的极为动人的一首美国灵魂说唱乐——《See-You-Again》！

　　乐队的伴奏开始了，一开篇就是从天堂传来的钢琴声。听这前奏，很多人就不免有些肃然起敬了。

　　脑海里回放着电影中Paul-Walker的音容笑貌，季天帅仿佛化身成了这首歌的原唱Charlie-Puth，完全以缅怀之心，开始了精致动情的演唱——

　　……

　　Its-been-a-long-day-without-you-my-friend～

　　没有老友你的陪伴～日子真是漫长～

　　And-Ill-tell-you-all-about-it-when-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～我会敞开心扉倾诉所有～

　　Weve-come-a-long-way-from-where-we-began～

　　回头凝望我们携手走过漫长的旅程～

　　Oh-Ill-tell-you-all-about-it-when-I-see-you-again～

　　与你重逢之时我会敞开心扉倾诉所有～

　　When-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～

　　……

　　将声音放的极细，就好像在往天堂传音一样，季天帅的这个开场，技惊四座，很多看过电影的观众，立刻就被季天帅的歌声带回了电影院，他们仿佛又看到了阳光帅气的男人，开着车，和另外一位主演范迪塞尔分道而行的一幕了。

　　很多人都被感动了。

　　包括没有听过季天帅排练的另外三位导师。

　　紧跟着，令大家更为热血沸腾的一幕出现了。

　　架子鼓的鼓点出现了。

　　季天帅开始了令人惊艳的说唱，那节奏把握的，竟不比这首歌原唱的说唱歌手Wiz-Khalifa差很多！甚至还有一种季天帅自己的味道，那感觉简直棒极了！——

　　……

　　Damn，who-knew-all-the-planes-we-flew～

　　谁会了解我们经历过怎样的旅程～

　　Good-things-weve-been-through～

　　谁会了解我们见证过怎样的美好～

　　That-Ill-be-standing-right-here～

　　我都会在这里～

　　Talking-to-you-about-another-path～

　　与你聊聊另一种选择的可能～

　　I-know-we-loved-to-hit-the-road-and-laugh～

　　我懂我们都喜欢速度与激情～

　　But-something-told-me-that-it-wouldnt-last～

　　但有个声音告诉我～这美好并不会永恒～

　　Had-to-switch-up-look-at-things-different-see-the-bigger-picture～

　　如何才能改变观点～用更宏观的视野看这世界～

　　Those-were-the-days-hard-work-forever-pays～

　　有付出的日子终有收获的时节～

　　Now-I-see-you-win-the-better-place～

　　此刻我看到你走进更加美好的未来～

　　How-could-we-not-talk-about-family-when-familys-all-that-we-got～

　　当家人已是我们唯一的牵绊时～我们怎么能忘却最可贵的亲情～

　　Everything-I-went-through-you-were-standing-there-by-my-side～

　　无论历经怎样的艰难坎坷总有你相伴陪我度过～

　　And-now-you-gonna-be-with-me-for-the-last-ride～

　　而今你将陪我走完这最后一段旅程～

　　……

　　现场气氛一下就被点燃了！

　　原本，这种生死PK战的氛围是很凝重的，大家都很为选手揪心，生怕他们出错，所以人们是带着比较紧张的心情在听他们唱歌的。但现在季天帅神兵天降一般的说唱，完美无瑕的展现在了众人面前，这一下就让所有人心中的包袱都抛开了。

　　几个导师都High了，不等季天帅唱完，就已经开始给季天帅鼓掌了！



　　第三十一章 惨烈夺位战（下）

　　哈林忍不住和那英感慨：“这季天帅好强啊，盲选时没看出来。”

　　那英也忍不住讲说：“是啊，杰伦还挺会调教学员的。”

　　汪峰也跟着凑热闹：“看来杰伦手下也是卧虎藏龙啊。”

　　周杰伦在一旁听到了其他三个导师的评价，心中不免得意。其实对季天帅，他没怎么调教，季天帅原本实力就很强，就是发挥不太稳定而已。像他这样的歌手，如果超水平发挥，实力是很彪悍的，就像现在，他就有点超水平发挥了，或许是被何苗激发了斗志，他现在的表现要远超他在排练时的表现，可以说达到了最佳水准。

　　周杰伦默默的透过专注的眼神来给季天帅传达鼓励，希望他能保持住这样的水准，如果从头到尾他都能这样发挥，那他肯定会选季天帅晋级。

　　季天帅自己完全唱High了，一段酷酷的说唱之后，他又把嗓子掐细，唱出了天堂般的柔美歌声——

　　……

　　Its-been-a-long-day-without-you-my-friend～

　　没有老友你的陪伴～日子真是漫长～

　　And-Ill-tell-you-all-about-it-when-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～我会敞开心扉倾诉所有～

　　Weve-come-a-long-way-from-where-we-began～

　　回头凝望～我们携手走过漫长的旅程～

　　Oh-Ill-tell-you-all-about-it-when-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～我会敞开心扉倾诉所有～

　　When-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～

　　……

　　每每听到这样的乐段，现场观众都会有心驰神怡的快感，特别是现场的助唱帮着季天帅一起和声时，那圣乐般的歌声，好像把人给引向了天堂。

　　杜星河在一旁听得也有些投入了，他甚至被季天帅仿佛天上传来的歌声牵引着，又想起了另外一个世界的人和事。不知道他还能不能SEE那些人Again。

　　何苗在一旁听得都呆了，她没想到季天帅会发挥的这么出色！这首歌本来就很大，在排练时，季天帅在某些片段唱的非常动人，但总是出现一些莫名其妙的错误，让歌曲的整体质感大打折扣，但今天，季天帅竟然近乎于完美的展现了这首歌，这样的发挥，连音都不用修就可以在电视上放啊！这也太可怕了吧！难道……这家伙之前也故意在隐藏实力没好好唱吗？好恐怖！

　　何苗着急的都想用恨天高的后跟碾地了，她好希望季天帅能出错啊！如果季天帅不出错，那她晋级的希望就会大打折扣了！

　　在何苗的尽心诅咒下，季天帅在唱接下来的RAP乐段时，还真出了错！还是个不小的错！——

　　……

　　First-you-both-go-out-your-way～

　　从一开始你就努力走自己的路～

　　And-the-vibe-is-feeling-strong-and-whats-small-turn-to-a-friendship～

　　然后你我的感情愈加真实强烈～再渺小的东西也能让我们的友谊更高价深厚～

　　Turn-into-a-bond-and-that-bond-will-never-be-broken-and-the-love-will-never-get-lost～

　　深厚的友情蜕成血浓于水的感情～此情不变～此爱难逝～

　　And-when-brotherhood-come-first-then-the-line～

　　莫逆之交的我们绝不会背叛彼此～

　　Will-never-be-crossed-established-it-on-our-own～

　　只因这深情厚谊基于我们真实意愿～

　　When-that-line-had-to-be-drawn-and-that-line-is-what～

　　这友谊让我们肝胆相照～荣辱与共～

　　……

　　唱到这句“When-that-line-had-to-be-drawn-and-that-line-is-what”时，季天帅实在太投入了，结果舌头没捋过来，竟然给唱秃噜了！后面半句，他完全是口齿不清的念出来的。

　　因为这个错误，影响了季天帅的发挥，他不免有些丧气，在后面的说唱中，连续几个地方都给说秃噜了，那感觉就好像又回到了排练的状态似的——

　　……

　　We-reach-so-remember-me-when-Im-gone～

　　即便我离去也请将我铭记～

　　How-could-we-not-talk-about-family-when-familys-all-that-we-got～

　　当家人已是我们唯一的牵绊时～我们怎么能忘却最可贵的亲情～

　　Everything-I-went-through-you-were-standing-there-by-my-side～

　　无论历经怎样的艰难坎坷总有你相伴陪我度过～

　　And-now-you-gonna-be-with-me-for-the-last-ride～

　　而今你将陪我走完这最后一段旅程～

　　……

　　周杰伦在场下听得不禁皱起了眉头，张惠妹亦是倍感遗憾！原本季天帅唱的非常出色的，堪称完美，但最后的说唱，竟然出了这么多错，这真是高开低走啊！这个小伙，果然还没达到杜星河的那种境界。在说唱一项上，他也不如丁子豪那么强悍，可惜了。

　　何苗在后台却暗露笑颜，心下长长的松了一口气。季天帅果然像排练时那样出错了，真是吓死她了刚才。现在看，她晋级的希望又大增了！

　　杜星河本来被季天帅唱的遥想起了另外一个世界的事，但季天帅的连续出错，一下把他的思绪给拉回了现实。他暗暗的为季天帅感到可惜，要说，这首歌的说唱部分难度相当大，毕竟，季天帅不是美国黑人，没有那种黑人的说唱腔，他必须用心模仿，才能模仿出那种完美的节奏感，但英语又不是他的母语，搞的他要顾及的方面太多了，要想完美的展现这种说唱，对没有出国经历的土生土长的这个青-岛-小-哥来说，实在太难了。

　　要是考虑着季天帅的整体发挥，和这首歌的难度，杜星河觉得，虽然季天帅犯了几个错，但他的整体表现，好像应该比何苗更胜一筹。何苗的发挥虽然也很给人惊喜，但相比季天帅这种在很多瞬间，可以把人的思绪给带飞的境界比，何苗还是差了一级的。

　　季天帅出了很多错，在最后的天堂唱段上，终于拉回了状态，他用最完美的歌声给这首歌画上了句点——

　　……

　　So-let-the-light-guide-your-way～

　　就让那光芒引导你的前路～

　　Hold-every-memory-as-you-go～

　　当你走的时候请留住所有的美好瞬间～

　　And-every-road-you-take-will-always-lead-you-home～

　　这样的话不论你选择哪条路它都会引领你回家～

　　Hoo～

　　Its-been-a-long-day-without-you-my-friend～

　　没有老友你的陪伴～日子真是漫长～

　　And-Ill-tell-you-all-about-it-when-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～我会敞开心扉倾诉所有～

　　Weve-come-a-long-way-from-where-we-began～

　　回头凝望我们携手走过漫长的旅程～

　　Oh-Ill-tell-you-all-about-it-when-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～我会敞开心扉倾诉所有～

　　When-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～

　　When-I-see-you-again，see-you-again～～

　　与你重逢之时～

　　When-I-see-you-again～

　　与你重逢之时～

　　……

　　随着季天帅浪漫温情的结尾，现场竟有不少观众眼眶红了。他们对于歌曲的细节不是那么挑剔，而是纯粹享受聆听的感觉。在不好观众看来，季天帅的表演要比何苗更好。所以在季天帅结束演唱时，很多人都起立给季天帅鼓掌了。

　　汪峰、哈林和那英也起立给季天帅鼓掌了。

　　但周杰伦因为心里在纠结，他没起身，张惠妹也觉得季天帅的发挥不是那么尽如人意，所以也是坐着在给季天帅鼓掌。

　　遗憾的表情写在了季天帅脸上，季天帅向众人鞠躬后，无奈的摇了摇头，显然，他还在为刚刚的出错感到惋惜。

　　华少和何苗重新回到了舞台上，华少站在两人中间，先请其他三位导师给出他们的建议。

　　还是哈林先点评：“刚刚两个人的表现都很出乎我的意料，都很棒，这回杰伦可难选了。就我个人对两个人刚刚的表现作出一个评断的话，我会选择跟更打动我的季天帅。”

　　现场响起一阵掌声。

　　季天帅真心的给哈林鞠了个躬，以表感谢。

　　跟着是那英点评：“我选择小美女何苗。我觉得她的表现更无暇，我个人觉得她进步空间也更大。”

　　“谢谢那英老师。”何苗感激的给那英鞠了躬。

　　最后是汪峰点评，这位半壁江山的强人又是先沉吟了片刻，而后才给出选择：“刚刚季天帅的表现，就差了那么一点点，就可以彻底打动我了。虽然他在演唱过程中出了一点小差错，但整体看，我还是觉得他发挥的更好。所以我给出的建议是季天帅。”

　　“谢谢汪峰老师！”又轮到季天帅鞠躬致谢了。

　　“好了，现在三位导师给出的建议是，季天帅两票，何苗一票。阿妹老师，不知道你会给杰伦老师提出怎样的建议。”华少将话题引向了张惠妹。

　　张惠妹依旧表现出纠结的一幕，拒绝发表建议，讲说：“这个实在太难了，我觉得两个人的发挥都很好，虽然天帅的表演有那么一点小瑕疵，但他的整体表现实在太动人了。何苗的表现更是稳定出色，甚至是超水平发挥的。我没法在这两人中做出选择，杰伦，还是你自己选吧！”

　　周杰伦无奈一笑，他就知道张惠妹在这种纠结时刻会把问题抛回给他。

　　“杰伦老师，做出您最后的选择吧。季天帅，何苗，谁将留在这个舞台上，请您给出您的选择。”

　　华少一手牵一人，准备举起胜利者的手臂。

　　季天帅和何苗都心跳加速的看向了周杰伦。

　　周杰伦沉思片刻，心中已经有了答案，在他看来，季天帅的硬实力虽然要超过何苗，但他的发挥实在太不稳定，现在放他进下一轮，他也不一定有很大的改观。他明显还是经验太少，欠磨练。索性，就将这个机会送给何苗好了。这个胸脯大大的小女孩，好像还有一些进步空间。

　　不浪费时间了，周杰伦直接作出了选择：“对不起，天帅。这一轮我要选择发挥更稳定的何苗。”

　　“何苗！胜出！”

　　华少将何苗的纤纤玉臂举了起来。

　　何苗使劲憋住自己的激动，故作大度的抱了季天帅。

　　季天帅虽有遗憾，但他也没什么可抱怨的，谁让他自己发挥的不够稳定呢。

　　何苗占据了最后一个四强席位后，J战队的终极四强也就此诞生！



　　第三十二章 庆功宴

　　当晚，包括杜星河在内的J战队4名晋级学员，以及8名被淘汰的学员，张惠妹，四个导师，以及他们的经纪人，助理，以及《好声音》的工作人员、电视台领导总共50多人在一起在四海大酒店的宴会厅吃了庆功宴，来庆祝J战队的队内考核战录影圆满成功！

　　对于节目组和电视台领导来说，J战队的考核站异乎寻常的精彩！甚至都超出了他们的想象！

　　不说杜星河和丁子豪的经典对唱，以及杜星河不可一世的神奇唱功，就是最后何苗与季天帅的强强对决，亦是充满了看点！

　　可以预计，这期节目将肯定闯《好声音》的收视率新高！

　　《好声音》第五期还没播出，所以杜星河的杜氏风暴还没完全刮起来。

　　但等第五期《好声音》播出后，杜风暴一定会席卷全中国！

　　到时所有人的目光都会紧追杜星河，以及具有超凡影响力的周杰伦，可以预期，这期J战队的导师考核战手里铁定爆棚！《好声音》节目组都不敢预测这期的收视率了，因为他们没法保守预计了，这期节目必定创造传奇！好在，这期节目足够精彩，绝对配得上传奇的内容！这令所有工作人员和电视台领导都非常的高兴。

　　这晚庆功宴，大家都喝了个High，包括最近少沾酒的杜星河都耐不住劝，和阿妹喝了个够。

　　也不知道是因为刚分手还是怎么的，阿妹完全被杜星河不可思议的歌声和经历给征服了，在酒桌上不停的暗勾杜星河，好在杜星河能拿得住自己的分寸，他吃过女人的亏，所以在这种刚要成功还没成功的阶段，他觉得不敢也不想近女色了。

　　庆功宴上，电视台的一个女领导不信杜星河上期节目时展现出的惊人记忆力是真的，她觉得那肯定都是节目组安排的。她在酒桌就要考考杜星河。

　　杜星河被搞的挺无奈，那感觉就好像是演杂技的似的，不过现在他寄人篱下，要靠电视台和节目组捧，他便不得不应邀受考了。

　　《好声音》的制片人陈雅欣却替杜星河鸣起了不平，同电视台的女副台长林芸讲说：“芸姐，小杜那段真不是我们节目组安排的，他真的有惊人的记忆力的。”

　　《好声音》导演金灿和其他几个工作人员连连附和称是。

　　那英也帮腔着说：“芸姐，我们那天真没传统，小杜真的记忆力超强！”

　　汪峰和哈林都是见证者，都帮杜星河作证了。他们确实没和节目组串通。

　　林芸喝High了，讲说：“既然是真的，那小杜，你就现场给我们表演一个吧！你要真那么厉害，我这杯酒就敬你。”

　　杜星河举着红酒杯说：“别别，还是我敬您吧。您说，我要怎么给您展示。”

　　张惠妹还没亲自见过杜星河的超凡记忆力，这时欢呼叫好，她很想开开眼，之前她已经听几个导师说过杜星河的超人之举了，但不亲眼看，她怎都感受不到那种震撼。现在林芸提议了，张惠妹显得超积极要配合。

　　林芸的助理是个30多岁的帅哥，叫方凌，他眼睛一转，笑着讲说：“小杜，你不是过目不忘过耳不忘么，那你看这样好不好，咱们这桌上除了你之外还有十七个人，我们每个人说一个人名，以及这个人的生日四位数字，你听一遍，给大家复述出来，怎么样？”

　　林芸笑着讲说：“这个好，这个好！小杜，这不算难吧？”

　　哈林笑着替杜星河讲说：“这个相比我们上次录影时阿杜做到的，简单极了。”

　　那英等人都默默点头表示赞同，只是十几个人的名字和生日，相比上次杜星河狂记即兴钢琴曲，和狂记乱七八糟的几十位数字，要简单太多了。

　　众人也不想再给杜星河加难度了，毕竟，这种事玩一下大家见证一下，玩闹一下就好了，要搞的太认真，就没意思了。

　　陈雅欣笑着讲说：“芸姐，咱们可不能白让小杜说啊。”

　　林芸讲说：“那你的意思是……？”

　　陈雅欣笑说：“咱们每个人说一个名字和生日，之后小杜依次复述，他要说对了，说对一个，那个人就得喝杯酒。小杜要说错了，小杜喝一杯，怎么样？”

　　林芸笑说：“哈哈，这样好！小杜啊，你现在脑子够使，看你脸都喝红了。你要是记不住的话，可要喝很多酒啊。”

　　杜星河笑道：“您放心吧，林总，我会让你们每人干一杯的。”

　　林芸旁边的另外一个台里的男领导赵强夸说：“够自信，我喜欢！那就从我先来吧！我先说一个，小杜，你记住啊：张晓玲，0316。”赵强讲的是他老婆的名字和生日。

　　杜星河点点头，表示自己记住了，而后将目光移向了赵强左手边的林芸。

　　林芸不废话，笑着讲：“陈忠国，0803。”听了赵强讲她老婆的信息后，林芸也讲出来了他老公的名字和生日。

　　杜星河点点头，立刻又看向了林芸左手边的方凌。方凌也没刁难杜星河，没说被的废话影响杜星河的记忆，直接说出了名字和生日：“杜子坤，0127。”他讲的这是他一个好哥们的信息，他相信杜星河肯定不认识这人。

　　方凌之后，该是坐在旁边的王晓东讲了，他故意说了一个名人的，也是他好哥们的，算是照顾杜星河了：“郑钧，1106。”

　　杜星河知道王晓东这是在照顾他，不免会心一笑。

　　旁边的那英笑着白了王晓东一眼，说：“你别给小杜降低难度啊。你又不是没见过小杜有多厉害。我说一个难的：阿普杜拉河·易欣一巴·左吉尔·赫左多田，0729。”

　　众人听得都疯了，哈林在旁边狂喷那英：“你这是顺口胡编的名字吧！也太长了！”

　　那英笑说：“哈哈，我们要让芸姐见识见识小杜的本事啊。哈林哥，你也来个难的呗。”

　　哈林笑着看了一眼杜星河，见杜星河无比轻松，完全就没当回事，他便也决定来个外国名字，给杜星河增加难度，他亲眼见识过杜星河的超人之举，所以对杜星河很有信心。

　　哈林道：“那好，我也来个难的：米娅·华希科沃斯卡，这是我听过的最拗口的外国名了，随便再编个生日吧，1104。”

　　旁边的汪峰笑说：“你们真够坏的。我得说个简单的照顾我师弟。小杜，你听我的：罗伯特·帕丁森·库萨克伊斯基，0209。”

　　那英喷汪峰：“你这容易！你特么就坏吧你！”

　　汪峰笑道：“哈哈，我相信我师弟肯定能记住。”

　　杜星河无奈一笑，朝汪峰点了点头，表示自己没问题。

　　汪峰旁边坐的是张惠妹，张惠妹没太折磨杜星河，因为前面三个导师给的名字都太变态了，她都有点同情杜星河了，于是她就讲了一个自己朋友的名字和生日：“我的简单，阿杜你听好，肖慧琳，1011。”

　　杜星河朝张惠妹点头微笑，表示“感激”。

　　张惠妹再往左，坐的就是周杰伦了，周杰伦因为喜爱自己这位学员，所以他和杜星河挨着坐。

　　周杰伦是对杜星河超人记忆力体会最深的，因为杜星河真真儿的记过他弹的即兴钢琴曲！那之后，他看杜星河就不像在看人了，杜星河在他心里完全就是个异化的神！

　　此刻，周杰伦也没兴趣乱考杜星河了，便随口讲了他好朋友也是他公司旗下歌手南拳妈妈主唱“弹头”的名字和生日：“宋健彰，1220。”

　　杜星河微笑着朝身边的周杰伦点了点头，然后转头看向了自己左手边坐着的姚青晨。

　　姚青晨、陈霖、何苗，以及杜星河四个晋级都坐在有领导的这个主桌上，这顿饭是为所有想J战队学员一起庆功的，但最重要的还是给这四个晋级学员庆功和鼓舞他们再接再厉的。

　　其他桌的学员和工作人员，都听到主桌上在做的游戏了，丁子豪、吴曦等人爱凑热闹的，叫着其他人都围了过来，大家伙一起看杜星河的表演。

　　在瞩目关注之下，姚青晨醉红着不那么好看的脸蛋，给杜星河说了个很简单也是她很推崇的歌手的名字：“小野丽莎，0729。”

　　杜星河会意的点了点头，他知道姚青晨最喜欢小野丽莎了，没想到这爵士女还挺好心，直接就讲了。

　　轮到“粤语”歌神了，陈霖喝的醉醉的嘻嘻哈哈的讲说：“我来一个难的：陈奕迅，0727！”

　　众人一听，全都“噗”的笑了，心说这还难啊，这陈霖总这么搞怪。

　　众人的目光随着杜星河一起转到了醉眼迷离的萌女神何苗身上，何苗羞甜的讲说：“你们说的都太简单了，这不是瞧不起杜哥，我必须来个难的：卡莲·休妲菲尔特，皇历2000年3月29日。”她说的是日本动画《CODE-GEASS反叛的鲁路修》及其衍生作品中的女主角的信息。

　　那些喜欢动漫的学员见何苗讲动漫主角，心里更喜欢这萌妹子了。

　　杜星河亦是淡淡一笑，将何苗讲的记了，不过他并不知道这卡莲·休妲菲尔特到底是谁。

　　在何苗另外一边坐着的是《好声音》副导演亦是执行女导演的刘慧，她笑着讲说：“我就不出那么难的了，来个简单的吧，咱们的摄像师牛大勇，大勇，你生日是哪天来着？”

　　在旁边伸着脑袋凑热闹的牛大勇立即接说：“5月25！”

　　刘慧对杜星河讲说：“0525。”

　　杜星河微笑着记了。

　　刘慧旁边就是制片人陈雅欣了。

　　陈雅欣笑着说：“我不想喝这杯酒，我不出了，你们考小杜吧，我要看着你们喝酒。”

　　林芸笑道：“不行不行！你一定要出，哪有你这么怂的啊。”

　　陈雅欣笑说：“我一直就相信小杜，是你们不信，嘿嘿。反震我不出，这种酒我可不喝。老金，你给小杜出吧。”

　　陈雅欣连消带打的把话题转向了旁边的总导演金灿。

　　金彩也已经高兴的喝红了脸，笑说：“我也相信小杜……”

　　不等金灿讲完，林芸立刻讲说：“你们要都不出，可就没意思了！”

　　金灿笑说：“我出啊，我没说不出。我正在想一个难的。要不陈总，你先出？”

　　金灿笑着引出了他旁边坐着的蓝星娱乐副总陈龙。

　　陈龙不废话，笑说：“那行，我先出，我就说咱们蓝星的老板，赵晓雅赵姐吧，她的生日是0102。”

　　陈龙说这位赵晓雅，今天也在场，就在陈龙旁边坐，她的另外一边就是电视台的领导赵强了，她和赵强是亲戚。

　　赵晓雅50多岁了，但风韵犹存，有点赵雅芝的感觉，很明艳动人。她笑着讲：“陈总，你说我干嘛啊？”

　　陈龙笑说：“赵总，要不您也礼尚往来的说我？考考小杜。”

　　赵晓雅笑道：“我才不说你呢，我说我闺女，小杜，你记一下，张丽颖，0501。”

　　杜星河点头记了。

　　林芸催金灿：“老金，就差你了啊，你想好没想好啊？”

　　金灿笑说：“我想好了，小杜，你听着：路德·古利特，0901。”

　　杜星河笑说：“金导，没想到您也是个球迷啊，您说的这是荷兰三剑客之一啊。”

　　金灿笑道：“对对，看来你知道啊。”

　　杜星河笑道：“我当然知道了，我小时候就是看着他们的比赛长大的。”

　　金灿笑道：“得，看来这个难不住你了。”

　　赵雅欣笑说：“你出什么也难不住小杜啊。”说着她朝桌上人吆喝：“你们都把酒杯填满啊。杜，快，一一给他们复述出来，让他们喝酒！”

　　杜星河笑说：“好，那我就从赵台长这开始说吧。”

　　赵强是第一个讲的，见杜星河听了一大圈，都不用在心里复记一下，上来就能复述，他真心给杜星河点赞，举着酒杯等杜星河复述。



　　第三十三章 技震酒桌

　　杜星河从脑海里复播了刚刚的记忆，笑着讲说：“赵台长，您说的是张晓玲，0316。”

　　“厉害！”赵强赞了一句。

　　陈雅欣一听这话，显然杜星河说对了，立刻劝酒：“赵台长，您得把酒喝了啊，知道我们小杜的厉害了吧！”

　　“这就是块宝啊！我干了！小杜，你要加油啊！”赵强赞许着干了杯中的二两茅台。

　　杜星河不敢让赵强独喝，也随着赵强一起抿了一小口红酒以作质疑。

　　跟着，杜星河看向了这个游戏的始作俑者林芸：“芸姐，您说的是陈忠国，0803。”

　　“太棒了！”林芸亲眼见识了杜星河的能力，赞叹之际，不等陈雅欣劝酒，她先干为敬：“我干了！”

　　杜星河又随着林芸喝了一小口酒。

　　接下来就是提出游戏规则的方凌了：“方总，您说的是杜子坤，0127。”

　　方凌朝杜星河竖起大拇指：“厉害！小杜，你的脑子简直就是计算器啊！”说着他也喝了酒。

　　哈林等人虽然都亲眼见识过杜星河的“超能力”，但现在听杜星河再讲，他们还是有种身上起鸡皮疙瘩的感觉，因为这实在太非人类了！

　　杜星河接着把焦点转移到了这些日子已和他混熟的音乐总监王晓东身上。王晓东说的太简单了，杜星河笑道：“王哥，你说的是我也很喜欢的郑钧，1106。”

　　“哈哈，我喝。”王晓东愿赌服输，干了杯中酒。

　　杜星河也随着王晓东一起喝了一口。

　　王晓东说的虽简单，但杜星河一下子记这么多，还是让围过来的人都啧啧称奇不已。

　　接下来就是最先出难题难杜星河的那英了，那英说了一大长串的名字，笑道：“小杜，我说的你应该还记得吧，我相信你哦！”那英说着话已经将酒杯端起来了。

　　杜星河笑道：“必须记得啊，那姐你说的是‘阿普杜拉河·易欣一巴·左吉尔·赫左多田’0729。”

　　汪峰问那英：“老那，你讲的这到底是谁啊？”

　　那英笑道：“我哪知道这是谁？我瞎编的，随口说的，哈哈，都忘了我是什么了，但我相信小杜说的肯定对！我干了，杜，敬你！”

　　杜星河连忙举杯互敬：“我也敬您。”杜星河把杯底的红酒都干了。

　　他旁边的姚青晨立刻帮杜星河重新倒了半杯酒。

　　“谢谢啊，小姚。”杜星河礼貌致谢。

　　说罢，杜星河又端着杯转向了那英旁边的哈林。

　　哈林刚刚说了个拗口的英文民，他期待的看着杜星河，他知道杜星河肯定能回忆起来，不过还是很期待杜星河将答案说出口。

　　杜星河笑道：“哈林哥，你说的是个外国人：米娅·华希科沃斯卡，生日是1104。”

　　哈林笑道：“厉害厉害！我对这个外国人名印象很深，每次我都当绕口令练着说，哈哈，你说的完全正确。我干了！”

　　杜星河举杯致意，也象征性的喝了一小口。

　　旁边的汪峰见杜星河看过来了，笑说：“我刚才讲的人名和老那一样，也是随口编的，我都忘了是什么。”

　　“没事，我记得。”杜星河微笑道：“您说的是罗伯特·帕丁森·库萨克伊斯基，0209。”

　　“干得漂亮。”那英忍不住赞了杜星河一句，怂恿汪峰：“汪峰，你得干了啊！瞎编的人小杜都能说出来，你必须和我一样，干了！”

　　汪峰杯子里的酒是满的，那英刚刚只有半杯，汪峰无奈一笑，这么高兴的日子，也懒得跟那英掰扯了，笑道：“我干，必须干。师弟，敬你，你太厉害了！”

　　杜星河笑道：“谢谢师兄。”说着也喝了一大口酒，算是陪着这位中音的大师兄一起喝了。

　　汪峰之后，就是一直目光饱含期待的张惠妹了。

　　杜星河和张惠妹四目相对，笑道：“阿妹姐，你说的是肖慧琳，1011。”

　　“好厉害！”张惠妹忍不住赞叹了一句，虽然她本人说的这个人名和生日很简单，但杜星河在记下了那么多复杂的名字后，还好不磕巴的就把她说的人名讲出来了，这等神奇，实在令她叹为观止！

　　围着的不少旁桌人都是只闻过杜星河强悍的记忆力之名，现在是第一次近距离的接触这种神迹，这感觉就好像第一次听杜星河唱“双声道”一样不可思议！好多人都被杜星河给惊High了！

　　吴曦由于工作地位比较低，所以坐不上主桌，她在旁边凑热闹看这么多人都在为杜星河而感到震撼，吴曦心里说不出的自豪！不停的在和身边的丁子豪讲说：“我发小儿厉害吧！”

　　丁子豪感叹着：“杜哥在我心里就是神，他不是人。”

　　“哈哈。”吴曦听得心情大好，美滋滋的和丁子豪碰杯畅饮着。

　　主桌上，张惠妹隔着周杰伦，赞叹的同杜星河碰杯：“干了，阿杜，待会去唱歌，我一定要和你好好唱几首！”张惠妹兴致大起的同杜星河邀起了唱，他们庆功宴吃过饭后，大家伙儿会一起去KTV包场。

　　杜星河笑着同张惠妹碰杯喝酒，他心里也很想和张惠妹这个级别的女歌神唱歌的，以前去KTV，他身边一些女性朋友，就像吴曦这样的，唱的不咋地，但一个赛一个的麦霸，糟蹋别人耳朵。张惠妹肯定不同，能在KTV和张惠妹唱歌，这对现在的他来说，绝对算得上一份荣耀了！

　　阿妹之后，就是杜星河右手边坐着的周杰伦了，杜星河微笑着同很赏识他的周杰伦碰了下杯，不废话讲说：“宋健彰，1220。”

　　周杰伦酷酷的冲杜星河竖起大拇指，他没必要给杜星河整那些复杂的名字了，因为再复杂，也难不过他那天弹的即兴曲。说了句“吊”后，周杰伦同对杜星河碰杯饮酒。

　　杜星河转过脸来，向另外一边坐着的姚青晨道：“小野丽莎，0729。”

　　姚青晨哈哈一笑，同杜星河碰杯一饮而尽。

　　杜星河抿了口酒，多对姚青晨讲了一句：“加油。”

　　姚青晨笑道：“你也一样。”

　　杜星河点点头，隔着姚青晨看向了粤语歌神陈霖：“粤语歌神，你说的是你的偶像，EASON，0727。”

　　陈霖哈哈笑道：“杜哥，你太强了！我干了！”

　　杜星河笑着同陈霖一起抿了口酒。

　　喝红了小脸的何苗一直在期待的望着杜星河。

　　杜星河看向何苗，同何苗四目相对，心中莫名一动，也不知道为什么，透过一种被电流加载了的敏感直觉，他总觉得这萌妹子看他的眼神不对劲。他微笑着讲说：“何苗，你讲的是卡莲·休妲菲尔特，皇历2000年3月29日。”

　　“嗯嗯！”何苗使劲点着头，表示正确。她心里其实很矛盾，面对着杜星河这样神一样的人物，她心里却总是想看杜星河出差错。可杜星河每次都能完美的应对各种情况，这让她心里愈发的纠结和崇拜了。她好像杜星河因她犯错啊！

　　举起酒杯，何苗同杜星河隔空相对，示意了一下后，带着复杂的心态一饮而尽。

　　陈霖就坐在何苗旁边，何苗喝酒时，把胳膊抬起来，袖口正好露出了一条缝隙，露出了她副乳部分的雪弹，陈霖忍不住偷瞄了一眼，正所谓食色性也，这样的大胸脯就在他旁边，他醉意熏头的恨不得伸手去摸摸。

　　何苗旁边的副导演刘慧已经等不及的看着杜星河了。

　　杜星河将目光移向画风与何苗差别极大的刘慧，笑道：“刘导，您说的是牛摄，生日是0525。”

　　刘慧先没说话，牛大勇先忍不住朝杜星河竖起了大拇指：“厉害！小杜，我生日就是0525！”

　　杜星河朝刘慧引杯示意，而后又遥空和牛大勇互敬了一下，抿酒而饮。

　　陈雅欣一直怕干扰到杜星河的记忆，所以一直没敢多说话。直到杜星河说过刘慧讲的了，她才忍不住向林芸夸耀：“芸姐，怎么样，小杜的记忆力是不是超过了你的想象？”

　　林芸赞叹的讲说：“太厉害了。”

　　旁边的赵强也随着又讲了一句：“真是块宝啊！”他心中已经预计到了，杜星河的横空出世，能给他们电视台招到不少广告了，这样的人才，他们一定要重视！

　　杜星河转向了刘慧旁边的导演金灿，笑道：“金导，您说的是荷兰三剑客之一的路德·古利特，0901。”

　　金灿朝杜星河竖起大拇指，开玩笑道：“厉害，早知道你认识古利特，我就说里杰卡尔德了，哈哈。”

　　杜星河在脑子里迅速查询了一下三剑客另外一剑客里杰卡尔德的资料，讲说：“里杰卡尔德比古利特更有名吧，让巴萨复兴的教头之一啊，生日是1962年9月30号。”

　　金灿叹道：“你太强了吧！连这都记得！”

　　杜星河笑道：“我以前也记不住，就是出了车祸以后，脑子就莫名的开窍了，什么都忘不了了。”

　　金灿笑道：“记性太好，有时候是好事，有时候也不一定是好事啊。”

　　杜星河默默点头，谁说不是呢。

　　陈雅欣白了金灿一眼，笑嗔：“金导，这么高兴的日子，你就别说丧气话了。小杜，你借着说陈总讲的吧。”

　　杜星河随着陈雅欣的话，转向了金灿旁边的陈龙副总：“陈总，您说的是赵晓雅赵总，赵总的生日是一月二号。”

　　陈龙笑着点了点头。

　　赵晓雅也赞美的点了点头。对于杜星河这样一块宝，她现在是越来越想签下来了，之前一段时间，她去国外考察，一直没顾上做签杜星河的工作，都是陈龙在做。现在她回来了，眼瞅着这么一块宝她拿不到，她心里十分着急。她琢磨着，陈龙如果再签不下杜星河的话，她就要亲自出马了，什么招都要用，总之杜星河这块宝，他们蓝星娱乐拿定了！

　　杜星河同陈龙互饮之后，就看向了如赵雅芝一般明艳动人的赵晓雅，这也是这桌上最后一个他还没讲的了。

　　所有人都期待的观望着。杜星河自然不会让大家失望：“赵总，您说的是您的女儿，张丽颖，生日是0501。”

　　“漂亮！”赵晓雅大赞杜星河，举杯和杜星河一饮而尽。

　　围观的人这时都爆发出了赞叹声和掌声，对杜星河的另一项神技顶礼膜拜！

　　那英笑着同林芸讲：“芸姐，这回您服了吧，我们小杜真不是一般人！”

　　陈雅欣也笑道：“是啊，他是我见过的最不可思议的人了。”

　　林芸连连点头，再也不去质疑什么了。

　　周杰伦话不多，这时也忍不住插一嘴，同大家讲：“我在《最强大脑》中见过一些非人类的大脑，但阿杜，真的是我见过的最强的大脑了，他要上最强大脑，一定能成为中国特智战队的最强杀手锏。”

　　周杰伦这话说的其实有点不给电视台面子，这样一块宝，他们怎么愿意送到别的电视台去上节目呢？不过好在《最强大脑》的电视台和他们蓝莓台算是友台关系，他们一起同马桶台竞争，没有那么敌对。

　　这顿庆功宴，大家吃的兴致都极高涨，一直从晚上六点半，吃到了九点。

　　庆功宴散场之后，大领导都闪人了，还没录影的另外三个导师也不凑热闹了，只有J战队的人和节目组的几个工作人员还准备继续K歌。J战队从明天开始就只剩下杜星河那四个终极选手了，其他学员都将离开，在临别之际，大家肯定要好好闹闹Happy一下的，以庆祝这半个多月来的相遇与相识。

　　节目组早就在KTV包好场了，庆功宴后，大部队直接杀去了KTV，准备好好的闹一晚上。

　　周杰伦由于要赶飞机连夜回台北，所以他去了KTV只是象征性的坐了一会儿，和杜星河聊了几句想邀杜星河去台湾玩的事，之后就离开了。但张惠妹不着急走，她要和杜星河好好的飙飙歌的，人生难逢敌手，如今遇上杜星河这么一个技惊四座的新歌神了，张惠妹怎会轻易放过这个机会？



　　第三十四章 KTV飙歌（一）

　　……

　　连绵的青山～百里长呀～

　　巍巍耸起～像屏障～咿呀唔喂～

　　青青的山岭～穿云霄呀～

　　白云片片～天苍苍～咿呀唔喂～

　　……

　　连绵的青山～百里长呀～

　　郎在岗上～等红妆～咿呀唔喂～

　　青青的山岭～穿云霄呀～

　　站着一个～有情郎～咿呀唔喂～

　　……

　　气氛火爆的KTV中，阿妹一上来就用高亢的歌喉给氛围带起来了。

　　大家伙都喝的有点高，被阿妹一带，J战队的学员们都跟着阿妹一起吼了起来——

　　……

　　我站在高岗上～远处望～

　　那一片绿波～海茫茫～

　　你站在高岗上～向下望～

　　是谁在对你～声声唱～

　　……

　　连绵的青山～百里长呀～

　　巍巍耸起～像屏障～咿呀唔喂～

　　青青的山岭～穿云宵呀～

　　白云片片～天苍苍～咿呀唔喂～

　　……

　　我站在高岗上～远处望～

　　那一片绿波～海茫茫～

　　你站在高岗上～向下望～

　　是谁在对你～声声唱～

　　……

　　唱到最后，阿妹兴奋的指向了杜星河：“阿杜！”那意思在明显不过，是要让杜星河唱最后的尾声。

　　所有人都期待的望向了杜星河。

　　杜星河旁边的吴曦赶忙给杜星河递上话筒。

　　杜星河不负所望的站了起来，笑着看着阿妹，用带着酒气的高亢歌声接着唱了下去——

　　……

　　连绵的青山～百里长呀～

　　郎在岗上～等红妆～咿呀唔喂～

　　青青的山岭～穿云霄呀～

　　站着一个～有情郎～咿呀唔喂～

　　……

　　在高岗～～～～～～～

　　……

　　“好！”

　　被杜星河电磁般的嗓音给打动了，张惠妹激动的吼了一嗓子，看她的模样，已经完全High起来了。

　　她的助理连忙给张惠妹劝坐下了，以免张惠妹一上来就High过头，失了形象。毕竟，这不是和她的姐妹淘在唱歌，这屋子里的这些新人学员，大部分都是她们不熟悉的。

　　别的J战队学员这时也都给杜星河呱唧起来了，还有用铃鼓给杜星河助威的。现在只要一听杜星河唱歌，不管什么歌，他们都会有从心底涌动出来的感动，也不知道为什么，他们也不理解杜星河的歌声为什么这么令他们着迷。

　　包括一直在看衰杜星河的何苗，听着杜星河唱歌，心里都不得不赞佩这大叔的实力！

　　杜星河笑着向大家摆了摆手，坐下了。

　　吴曦和杜星河坐的超近，几乎是紧挨着杜星河坐的，见杜星河一坐下，她就给杜星河递酒。

　　杜星河无奈的说吴曦：“你就别灌我了，我都喝好多了。”

　　吴曦笑道：“今天高兴嘛，你就放松一次，别老想那些有的没的了，我觉得你已经完全恢复正常了！来，干半杯，不全喝的。”

　　经过这段时间和杜星河的接触，吴曦觉得杜星河现在最先要治疗的是心理疾病，身上的病倒还是其次。所以她尽可能的要帮杜星河重燃对生活的热情。把酒言欢，这一直是杜星河曾经失落时最能发泄痛苦的一种方式，她今天就要给杜星河灌个不醉不归！

　　杜星河被吴曦搞的没办法，只好和吴曦碰杯抿了一小口，但没多喝。他自己还是有分寸要把握的，毕竟身体是他自己的，不是别人的。

　　“阿杜，你要唱什么，我让我助理帮你去点！”阿妹坐在杜星河旁边不远处，叫着邀杜星河。

　　杜星河笑着回阿妹：“我随意，你们随便点吧。”

　　阿妹兴奋道：“那我让她点几首对唱的了啊！”

　　杜星河竖起大拇指，道：“没问题。”

　　J战队的学员看阿妹要和杜星河对唱，全都欢呼了起来，准备翘耳以待。

　　这些学员几乎都是热爱唱歌的孩子，每个都是麦霸型的人物，现在又要告别好声音的舞台了，他们全都要借着这个机会再多吼几嗓子。

　　这不，就在阿妹和杜星河邀歌的时候，一个已经被淘汰的摇滚型男罗威，占了麦克，开始深情的吼起了他最爱的《你把我灌醉》——

　　……

　　开～往城市边缘开～

　　把车窗都摇下来～

　　用速度换一点痛快～

　　孤单被热闹的夜赶出来～

　　却无从告白～是你留给我的悲哀～

　　……

　　哦～爱～让我变得看不开～

　　哦～爱～让我自找伤害～

　　……

　　你把我灌醉～你让我流泪～

　　扛下了所有罪～我拼命挽回～

　　你把我灌醉～你让我心碎～爱地收不回～

　　唔～～～～

　　……

　　罗威的声音有点像第一季的《好声音》成员张赫宣，很深情，不过他的演唱技巧太油滑，或者说，略显油腻，而不是张赫宣那种纯粹的爷们儿范儿，这大大的降低了他的歌声质感。不过在KTV，他这样的嗓子还是很点燃气氛的。

　　大家伙都随着罗威一起吼起了《你把我灌醉》——

　　……

　　猜～最好最坏都猜～

　　你为何离开～

　　可惜永远没有答案～

　　对我～你爱得太晚～

　　又走得太快～

　　我的心你不明白～

　　……

　　哦～爱～让我变得看不开～

　　哦～爱～让我自找伤害～

　　……

　　你把我灌醉～你让我流泪～

　　扛下了所有罪～我拼命挽回～

　　你把我灌醉～你让我心碎～爱得收不回～

　　……

　　罗威越唱越投入，高潮乐段，他嗓子都快唱劈了，张惠妹见罗威这么投入，也不禁给他鼓起了掌——

　　……

　　我梦到哪里～你都在～

　　怎么能忘怀～

　　……

　　你那神秘的笑脸～是不是说～

　　放不下你～是我活该～

　　……

　　你把我灌醉～你让我流泪～

　　我扛下了所有罪～我拼命挽回～

　　你把我灌醉～你让我心碎～爱地收不回～

　　唔～～～～～

　　……

　　就在罗威吼着《你把我灌醉》的时候，吴曦却在拉着杜星河玩她经常玩的一个喝酒的游戏。

　　“咱俩一人说一个全是一声的四字词语，怎么样，谁说不上来或说的慢了就要喝酒。”吴曦给杜星河解释着这个游戏的玩法。

　　KTV里太闹，杜星河没太听清吴曦的解释，问说；“说什么一声的四字词语？”

　　吴曦告诉杜星河：“就是‘息息相关’，‘慌慌张张’这种都是一声的四字词组。”

　　杜星河笑道：“明白了，你现在怎么开始玩这种游戏了？”

　　吴曦嘻嘻一笑，道：“好玩呗，我刚才已经说两个了，换你说，说不上来喝酒啊。”

　　杜星河略作思考，讲说：“声东击西。”这游戏比他想象中要难一些，因为这种一声的词组，在他的记忆库里出现频率并不是很高，他要检索起来，比他用脑子自己想要更慢，所以他只能自己想着说了。

　　吴曦早有准备，立刻回讲一个：“乒乒乓乓。”

　　杜星河晕了，讲说：“这也算啊？”

　　吴曦哼道：“怎么了，这也是个词，你赶紧的，说不出来就罚酒了啊！”

　　杜星河笑道：“你乒乒乓乓，那我乓乓乒乒。”

　　吴曦立马抗议道：“什么乓乓乒乒啊！根本不算词！乒乒乓乓可以，乓乓乒乒不行。”

　　杜星河道：“那我乒乓乒乓行了吧！”

　　吴曦气的端起杜星河酒杯往杜星河嘴边送，讲说：“你这不是在耍赖吗！罚酒！”

　　“哈哈，我不闹了，正经给你说一个：乌七八糟，这个总可以了吧。”杜星河笑着讲了一个突然想起来的词。

　　吴曦这才算放过杜星河，道：“这个还凑合吧，我继续：卑躬屈漆。”

　　杜星河笑道：“可以啊，这么葛的词你都能想出来。”

　　吴曦得意一笑，道：“我这还多着葛词呢，你赶紧说吧，别拖延时间。”

　　杜星河笑道：“‘嘻嘻哈哈’，这个可以吧，比你的乒乒乓乓强。”

　　吴曦哼道：“你说这种词是吧？那我也说——咿咿呀呀！”

　　杜星河笑道：“我来个有点水准的吧，居安思危。”

　　吴曦笑道：“这还差不多，我也来个有水准的：疯疯癫癫。”

　　杜星河无奈道：“你这有屁水准啊，我看你就挺疯疯癫癫的。”

　　吴曦坏笑道：“你快说，说不上来就罚酒！”

　　杜星河眼睛一转，道：“你说叠词，我也说叠词：稀稀拉拉。”

　　吴曦无奈道：“不许说叠词了，老说叠词就没法玩了！”

　　杜星河笑道：“是你先说的，乒乒乓乓，什么玩意啊。”

　　吴曦笑道：“那咱们换一个吧，说一二三四声的，不说都是一声的了，都是一声的太容易说叠词了。”

　　杜星河笑道：“好啊，我先来一个：张弛有道。”

　　吴曦眼亮道：“可以啊！”

　　杜星河笑道：“一二三四声比都是一声容易的多，但对你这种肚子里没墨水只会说乒乒乓乓的家伙就不一定了。”

　　吴曦白杜星河一眼，道：“德性。瞧我给你说一个厉害的：包皮手术。”

　　“我倒！”杜星河被搞的没脾气了，直接仰躺在了沙发上。

　　“哈哈，你服了吧，喝酒！”吴曦给杜星河拉起来灌酒。

　　何苗就在不远处偷看着杜星河他们这边，见杜星河和吴曦暧昧至极，她心里说不出的不爽，要不是因为隐藏摄像机的存储量有限，她非得给那两人现在的互动也都录下来不可。

　　就在杜星河和吴曦玩着说词游戏时，另外一个被淘汰的好声音学员钟玲玲霸住了麦，开始了她治愈系的演唱——

　　……

　　我冷漠是不想被看出～

　　太容易被感动触及～

　　我比较喜欢现在的自己～

　　不太想回到过去～

　　……

　　我常常为我们之间～

　　忽远忽近的关系～担心或委屈～

　　别人只一句话～

　　就刺痛心里每一根神经～

　　……

　　你的孤单是座城堡～

　　让人景仰却处处防疫～

　　你的温柔～那么缓慢～

　　小心翼翼脆弱又安静～

　　……

　　也许我们都意会到～

　　这次面对的幸福～是真的来临～

　　因为太珍惜所以才犹豫～

　　忘了先把彼此抱紧～

　　……

　　我不是流言～不能猜测你～

　　疯狂的游戏～需要谁准许～

　　别人怎么说～我都不介意～

　　我爱不爱你～日久见人心～

　　……

　　存一吋光阴～换一个世纪～

　　摘一片苦心～酿一滴蜂蜜～

　　用尽了全力～只为在一起～

　　我爱不爱你～爱久见人心～

　　……

　　钟玲玲唱的这首歌是梁静茹的《爱久见人心》，这不是一首快活的歌，反而有点静谧，在KTV理唱这种歌，是有点解High的，特别是现在大家都刚上兴头，正需要热闹的时候，来这么一首，让大家的兴致顿时锐减了一小块。

　　杜星河和吴曦玩的倒是兴高采烈。

　　一二三四声的词语要比都是一声的容易很多，杜星河和吴曦对上了。

　　杜星河：“鸡鸣狗盗。”

　　吴曦：“番茄炒蛋。”

　　杜星河：“遮人耳目。”

　　吴曦：“干炸土豆。”

　　杜星河：“生财有道。”

　　吴曦：“椒盐烤肉。”

　　杜星河：“瓜田李下。”

　　吴曦：“茭白炒肉。”

　　杜星河终于崩溃了：“大姐，咱能不说吃的不？刚吃完饭你不会又饿了吧！”

　　吴曦笑道：“哈哈，你管我说什么呢，反正我对的上来，你要对不上来就喝酒！”

　　杜星河道：“优柔寡断。”

　　被杜星河一打岔，吴曦的食谱稍微有点断，她琢磨了琢磨，竟没接出合适的菜谱成语。

　　杜星河见机逼酒：“对不上来了，哈！你喝酒！”

　　吴曦急中生智道：“我怎么对不上来？番茄烤肉。”

　　杜星河无奈道：“哪番茄炒肉这么一说啊！”

　　吴曦哼道：“怎么没有？我还吃过呢！特好吃！你赶紧的，对的上来对不上来？对不上来喝酒！”

　　杜星河不跟吴曦计较了，讲说：“山盟海誓。”

　　吴曦立刻对说：“茭白炒蛋。”

　　杜星河无奈道：“你就这几个菜来回绕是吧？”

　　吴曦哼道：“怎么了？不可以吗？你赶紧对！要不喝酒！”

　　杜星河笑着摇摇头，道：“山穷水尽。你接着对，我看你把这几个菜绕弯了还绕什么！”

　　吴曦厚脸皮对说：“椒盐土豆。”

　　杜星河无语道：“番茄烤肉也就罢了，还算能吃，你整这椒盐土豆出来算神马玩意啊！你别跟我说你吃过椒盐土豆！”

　　吴曦厚脸皮笑说：“我必须吃过啊！烤出来的土豆沾椒盐巨好吃！”

　　“得得得，我服你了，接着来！”杜星河不计较了，继续讲说：“张牙舞爪。”



　　第三十五章 KTV飙歌（二）

　　吴曦继续着她的菜谱之对：“椒盐炒蛋。”

　　杜星河终于忍不了了，端起吴曦的酒，说：“你罚酒！你自己提议的，结果这么胡来啊！椒盐土豆就算了，你还编椒盐炒蛋？我日！这菜什么玩意啊！咸死你！”

　　吴曦哈哈笑道：“我就爱吃咸的，你又不是不知道。我先喝一小口，算错一半。”

　　见杜星河生气了，吴曦美滋滋的喝了一小口酒，其实她挺愿意看到杜星河生气的，因为这证明杜星河胸中还有火，从杜星河醒过来到现在，她真没见杜星河生过气，这无关涵养，有时候一个人怎么整他他都不生气，那说明这人心理肯定有问题了。现在见杜星河渐渐的开始生气了，又像个正常人了，吴曦欣喜极了。

　　杜星河有点醉了，被吴曦勾起了玩游戏的兴致，继续着：“我继续来，心明眼亮。”

　　吴曦终于不对菜谱了，讲了一个：“妖魔鬼怪。”

　　杜星河倒了，笑道：“你对的太有水平了。”

　　吴曦笑道：“那当然了，你要服气就喝酒。”

　　杜星河笑道：“我服个屁气啊，精诚所至。”

　　吴曦对：“风调雨顺。”

　　杜星河感慨道：“我的天，你终于对个正常的了！”

　　吴曦笑道：“哈哈，你当我真什么都不会啊，逗你玩呢！有本事继续！”

　　杜星河笑道：“继续就继续，谁怕谁啊，心怀叵测。”

　　两个人继续对的当儿上，钟玲玲还在继续她解High的演唱——

　　……

　　你的孤单是座城堡～

　　让人景仰却处处防疫～

　　你的温柔～那么缓慢～

　　小心翼翼脆弱又安静～

　　……

　　也许我们都意会到～

　　这次面对的幸福～是真的来临～

　　因为太珍惜所以才犹豫～

　　忘了先把彼此抱紧～

　　……

　　我不是流言～不能猜测你～

　　疯狂的游戏～需要谁准许～

　　别人怎么说～我都不介意～

　　我爱不爱你～日久见人心～

　　……

　　存一吋光阴～换一个世纪～

　　摘一片苦心～酿一滴蜂蜜～

　　用尽了全力～只为在一起～

　　我爱不爱你～爱久见人心～

　　……

　　存一吋光阴～换一个世纪～

　　摘一片苦心～酿一滴蜂蜜～

　　用尽了全力～只为在一起～

　　我爱不爱你～爱久见人心～

　　……

　　钟玲玲终于唱完了，很多人也终于熬过去了这首解High的歌。

　　丁子豪实在受不了了，率先抢了一支麦，笑着对钟玲玲讲：“玲玲，你这歌适合后半夜唱，太解HIGH了！听我的吧！”他已经把他点的他师父HOTDOG的《十八岁》给提到前面了。

　　众人见丁子豪占麦了，兴致又重新被提起来了，他们知道，这饶舌小王子绝不会让大家冷场的。

　　张惠妹喝的HighHigh的，甚至还给她这位小老乡吹了个口哨——“唔～！”

　　动感的前奏乐起。

　　丁子豪站到屋子中心的彩球下，摆动着身子开始挑动大家的气氛了——

　　……

　　听到我的音乐开始点点头～

　　一起点点头～点点头～

　　听到我的音乐开始点点～

　　一起点点头～一起点点头～

　　……

　　“哦～～”大家一听到这动感的乐声，便跟着丁子豪一起点起了头。

　　丁子豪被搞的很Happy，爽爽的唱起了HOTDOG早期的这首脏歌——

　　……

　　换上最帅的衣服～抹了一点浪子膏～

　　喷了古龙水～恩～这是男人的味道～

　　对著镜子越看越帅自己都快受不～

　　临走前还A了老爸的一个保险套～

　　传说中的PUB有很多旷男怨女～

　　只要主动大胆就能作一些事情～

　　谁也不用对谁负责就是～一夜情～

　　但是我想～那五甲好康A代志～

　　A片中的技巧是否都那么有效～

　　就在今夜我要把个马子来ㄑㄧㄠˊ一ㄑㄧㄠˊ～

　　我叫你给我你就给我～

　　率起日我马子应该会哈我哈翻掉～

　　但是我朋友笑我穿的实在有够土～

　　怎么会有人穿中山装来跳舞～

　　O八啦裤梳油头还绑个啾啾～

　　但我知道他们一定是全都在忌妒～

　　……

　　大家伙儿都被丁子豪的搞笑说唱给逗笑了，在KTV，这种略显低俗的作品其实是最挑动气氛的，虽然热烈程度不如阿妹那种高亢的歌给力，但这种让人臆想连连的歌，更有趣味。

　　……

　　我是首领～我们闯进舞池里～

　　原来舞池的空气会叫人窒息～

　　音响大的像战争～耳屎都震出去～

　　你推我我挤你水泄不通好像沙丁鱼～

　　前面一个大奶妈～后面马子有够辣～

　　ya我的小弟弟不再是井底之蛙～

　　随著音乐的节奏～蠕动我的身躯～

　　我这样扭来扭去～有没有像瑞奇马汀～

　　……

　　在这特殊的日子～我想要找点乐子～

　　泡个的马子找间房子和他生个孩子～

　　要戴套子没有银子到有两亿精～

　　Ya-yasure-mc-hot-dog～

　　说食色性～也的是～孔老夫子～

　　但我只是小伙子～刚开始长胡子～

　　每天都要拉屎～后天还要考试～

　　Ya-yasure-mc-hot-dog～

　　……

　　丁子豪越唱越脏了，他的风格传承自他师父HOTDOG，他唱这种歌自然最有心得。不少人呢的注意力都被丁子豪给吸引了，原本喝酒的人都开始玩味的欣赏丁子豪的表演。就连杜星河都不和吴曦玩说词游戏了，都开始听丁子豪唱歌。

　　张惠妹等人则在给丁子豪吹口哨叫好。

　　被阿妹赞，丁子豪唱的更来劲了——

　　……

　　其实我很单纯我也不是那种人～

　　但是今晚有种东西在我心口沸腾～

　　我像骗色的神棍抑制PARTY好兴奋～

　　那有一馆马子我要去那里朝圣～

　　怎么我才鲁洨～马子就全部闪人～

　　留下我一人～在旁边纳闷～

　　哇靠！原来他们都哈外国人～

　　只要是外国人～他们就自动献身～

　　我虽然年纪还小～但也知道这样不好～

　　你真要找人搞～也该搞自己同胞～

　　唉～相煎何太急～本是炎黄子孙～

　　所以请你大腿开开让我瞄一下就好～

　　……

　　我的朋友全都是～一群没用的龟蛋～

　　自己也不敢搭仙～还骂我有色无胆～

　　我们没有外国人的风流倜党幽默感～

　　我们长的像空气～只是默默的存在～

　　我坐在这里～终于了解一个道理～

　　想要搭仙马子～还真是他妈的不容易～

　　你既没实力～又缺乏勇气～

　　我也只能站在舞池中间满脑子精液～

　　……

　　在这特殊的日子～我想要找点乐子～

　　泡个的马子找间房子和他生个孩子～

　　要戴套子没有银子到有两亿精～

　　Ya-yasure-mc-hot-dog～

　　说食色性～也的是～孔老夫子～

　　但我只是小伙子～刚开始长胡子～

　　每天都要拉屎～后天还要考试～

　　Ya-yasure-mc-hot-dog～

　　……

　　“吁～～～～吁～～～～！”

　　大家伙用喝倒彩的方式来给丁子豪助阵，一头脏辫的丁子豪帅帅的一甩鞭子，发骚的继续表演——

　　……

　　快乐的药～到底是什么味道～

　　良药苦口我到底要去哪里找～

　　摇呀摇呀摇大家一起摇～

　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔～～～～～你哔啥小呀～

　　yo D.J整晚的电子合成乐～

　　我想要2001的Doctor最～

　　就在凌晨四点～我想起孙越叔叔的脸～

　　回到家里～我感觉心理有点空虚～

　　脱掉臭酸的衣服～还是家里最温馨～

　　一-夜-情～看A-片比较实际～

　　究竟台-北夜生活隐藏著什么魔力～

　　每当夜幕低垂～明月缓缓升起～

　　台-北黑夜印著水泥丛林的因应～

　　一群人挣脱～外在束缚的压力～

　　在霓虹灯的召唤下本尊现行～

　　台-北夜生活让人感觉很有面子～

　　美-酒～钞票～阔少～马子～

　　四面楚歌～香烟袅袅何必分彼此～

　　NON-STOP一夜城～我的城市～

　　……

　　Ya-yasure-slight-dance-chow

　　Ya-yasure-you-don＇t-stop-yo～

　　Ya-yasure-mc-hot-dog～

　　Ya-yasure～oh～ya～ya～

　　……

　　“哦也！”丁子豪彻底High了，唱完先自High的喊了一嗓子，然后他看向了杜星河，递麦道：“杜哥，你别光坐着啊！唱歌啊！兄弟们给杜哥哄一个！”

　　“喔～～～～～～～！”

　　所有人都哄起了杜星河，希望杜星河表演。

　　杜星河不拘着，笑着将酒杯放下，站起来接过丁子豪的麦，笑着问：“下一首歌什么啊？”

　　下一首歌是“粤语歌神”陈霖点的《无赖》，本来他想唱的，但现在看杜星河拿起麦了，陈霖自然让贤，他还没听过杜星河唱粤语歌呢。

　　有人告诉杜星河是《无赖》，杜星河笑道：“这陈霖点的吧？他就是个无赖。”

　　陈霖嘻嘻哈哈的笑着，他也拿着一个麦，对杜星河道：“杜哥，你先唱，待会我唱第二段。”

　　杜星河笑道：“OK。”

　　前奏响起来了，大家伙儿都开始关注杜星河的表演了。

　　杜星河随着伴奏淡淡的开唱起了郑中基的这首经典——

　　……

　　我间中饮醉酒～

　　很喜欢自由～

　　常犯错爱说谎～

　　但总会内疚～

　　遇过很多的损友～

　　学到贪新厌旧～

　　亦欠过很多女人～

　　……

　　怕结婚只会守～

　　三分钟诺言～

　　曾话过要戒烟～

　　但讲了就算～

　　梦与想丢低很远～

　　但对返工厌倦～

　　自小不会打算～

　　……

　　但是仍唯独你～

　　爱我这废人～

　　出错你都肯去忍～

　　然而谁亦早知～

　　不会合衬～

　　偏偏你愿意等～

　　……

　　杜星河一唱歌，KTV包间里立刻变得安静了下来，所有人都好像在听演唱会似的，用心的听着杜星河的演绎。

　　杜星河的表现也一如既往的出彩，即使，他没用太多的感情在唱这首歌，只是随便一场，他极富磁性的嗓音就把众人的心窝给暖了一暖。

　　……

　　为何还喜欢我～

　　我这种无赖～

　　是话你蠢～

　　还是很伟大～

　　在座每位都将我踩～

　　口碑有多坏～

　　但你亦永远不见怪～

　　……

　　何必跟我～

　　我这种无赖～

　　活大半生～

　　还是很失败～

　　但是你死都不变心～

　　跟我笑着捱～

　　就算坏～我也不忍心～

　　偷偷作怪～

　　……

　　杜星河半曲唱罢，大家都给他叫起了好。

　　陈霖被杜星河“刺激”的，战斗力全上来了，那感觉就好像和他偶像陈奕迅飙歌是的，他发动了全部马力，极为动情的接唱起来——

　　……

　　没有根的野草～

　　飘忽的命途～

　　谁像你当我宝～

　　什么也做到～

　　旧爱数足一匹布～

　　在这刻写句号～

　　只想跟你终老～

　　……

　　在地球唯独你～

　　爱我这废人～

　　出错你都肯去忍～

　　然而谁亦早知～

　　不会合衬～

　　偏偏你愿意等～

　　……

　　为何还喜欢我～

　　我这种无赖～

　　是话你蠢～

　　还是很伟大～

　　在座每位都将我踩～

　　口碑有多坏～

　　但你亦永远不见怪～

　　……

　　何必跟我～

　　我这种无赖～

　　活大半生～

　　还是很失败～

　　但是你死都不变心～

　　跟我笑着捱～

　　就算坏～我也不忍心～

　　……

　　陈霖的粤语歌唱的确实非常出色，即使他的情绪一直把握不好，总是唱的太过，但那种浓情的氛围，仍能感动人。

　　唱了一段后，陈霖看向了杜星河，希望杜星河和他一起合唱最后的尾声。

　　杜星河会意的拿起麦克，帮陈霖和声一般，以比较靠后的声区来和陈霖一起合唱——

　　……

　　还喜欢我～

　　我这种无赖～

　　是话你蠢～

　　还是很伟大～

　　在座每位都将我踩～

　　口碑有多坏～

　　但你亦永远不见怪～

　　……

　　何必跟我～

　　我这种无赖～

　　活大半生还是很失败～

　　但是你死都不变心～

　　跟我拼命捱～

　　换转别个～也不忍心～

　　偷偷作怪～

　　……

　　最后的尾声，基本上都是陈霖在唱主声，杜星河只是帮忙和声，但因为杜星河对音乐的理解的恰到好处，让他的和声做的亦可谓天衣无缝，将陈霖的主唱衬托的质感明显上升了一个档次。

　　众人听过两人的合唱，全都大呼过瘾！陈霖亦是满足至极！到这时，他才体会到丁子豪和杜星河合唱的快感，与这样的“歌神”同台飙歌，这感觉实在太美妙了！



　　第三十六章 KTV飙歌（三）

　　“再来一个！”丁子豪兴奋的邀着杜星河再来一首。

　　杜星河笑道：“你们先来，别一直我一个人唱。”他想将KTV这个最后的舞台留给那些被淘汰的歌手，毕竟，那些人是最后和大家一起唱歌了。而且他看到下一首了，是《欢迎光临》，一首很欢快的歌，原唱是湾湾的“自由发挥”组合。

　　这首歌应该是J战队已经被淘汰的唯一一对二人组合“光子与狼”点的，这两个学员都是在校大学生，不是双胞胎，但他们长得很像，都留着大长头发，不笑的时候，别人会以为他们是摇滚乐手，但他们一唱起歌来，却是与形象反差极大的搞笑风格。

　　在《好声音》的舞台上，光子与狼给大家带来了很多的快乐，可惜最终他们还是被淘汰了，无法继续往前走了。杜星河还挺喜欢这两个快乐的大学生的，他们追求音乐的快乐态度，让杜星河很受感染。从两人身上，他可以感受到那种完全享受音乐的快乐，这是十分难得的。

　　杜星河将演唱机会让给了光子与狼。

　　光子与狼也没让所有人失望，一开场，就连蹦带跳的将包间中的气氛给烘到了新的高潮——

　　……

　　老师说～天生我才必有用～

　　老板说～你这蠢材～没路用～

　　我很好奇～每天重复着说欢迎光临～

　　到底算不算是一种才艺～

　　我很着急～还要重复着说欢迎光临～

　　多久～才能得到一点尊敬～

　　……

　　最讨厌这个社会太不公平～

　　最讨厌老板活像个神经病～

　　把自己当皇帝～把员工当奴隶～

　　没事乱发脾气～有事不见人影～

　　自以为了不起～碎碎念大道理～

　　谁不知道你有的只是运气～

　　……

　　所以你去死吧～别再说一堆屁话～

　　彷佛全世界的人都要在意你的想法～

　　所以你去死吧～别再当我是傻瓜～

　　你还怕没人知道你是王八～

　　……

　　欢迎光临～谢谢光临～

　　本是同根生～相煎何太急～

　　欢迎光临～谢谢光临～

　　凡是岂能尽如人意～但求无愧我心～

　　……

　　光子与狼唱起来后，吴曦又拉着杜星河玩游戏，猜词没意思了，她便拉着杜星河玩吹牛（骰子游戏）。

　　“3个一。”吴曦坏笑着吹牛，一上来就给“一”叫没了。

　　杜星河并不是很擅长玩这个游戏，他这次摇出来的5个骰子，是2个“二”，1个“五”，2个“六”，没有“一”。

　　吴曦一上来就叫3个“一”，杜星河决定赌一把，直接给开盖了：“我没一，你有三个吗？”

　　吴曦没想到杜星河一上来就开盖，气道：“你一个都没有啊？”

　　杜星河得意道：“必须没有啊，哈哈！你输了吧？”

　　吴曦郁闷的拿起了盖子，突然爆笑起来：“逗你玩儿！本姑有三个一！你输了，喝酒！”

　　杜星河看向了吴曦的骰子，竟然是3个“一”，1个“三”，1个“五”。

　　他喝了口酒，问吴曦：“这么好的底，你干嘛冒险叫3个一啊？”

　　吴曦得意道：“我就是要速战速决啊。我叫3个一，如果你不开我，说明你有一，那不管你叫什么，下轮我都叫4个一，把你拱上去。你要再往上叫，只要不是叫四个3或四个5，我都会直接开你。”

　　杜星河听了吴曦的战术后，赞说：“你果然擅长玩这个。”

　　“曦姐，你们玩什么呢，加我一个呗，你别总一个人霸着杜哥了。”在旁边桌喝了几轮酒的辣妹贾孟轲凑过来了，一屁股就坐到杜星河旁边了，紧贴着杜星河坐。她喝的稍微有点高了，对自己身体的接触已经略微有点麻木了。

　　杜星河还没喝高，微笑着往吴曦这边靠了一点。

　　吴曦对贾孟轲道：“你会玩吹牛吧？咱仨一起玩？”

　　贾孟轲喜悦道：“好啊！我最爱玩吹牛了！”

　　杜星河无奈心想，这不会也是一个高手吧？他的记忆能力并没有大幅度提升他的逻辑思维能力，像他这种玩音乐已经玩入了迷的人，思维是偏干性的，逻辑性甚至要比吴曦还差一些，所以他玩这种靠心机算骰子的游戏，并不是很擅长，他都是靠感觉玩的。

　　三个人随即玩起了吹牛，而在包间中间，光子与狼仍在HIGH唱着《欢迎光临》——

　　……

　　牧师说～上帝是公平的～来信靠他吧～

　　比尔盖兹说～人生是不公平的～习惯接受吧～

　　我当真有十万个为什么为什么～

　　为什么要长那么多那么多青春痘～

　　为什么我不会打篮球不能当model～

　　为什么电脑坏了要我修～唱ktv没有约我～

　　……

　　最讨厌没有女朋友～

　　最讨厌听到分手的理由～

　　你星座跟我犯冲～你老母太难伺候～

　　个性不合无法沟通～性别不合难以强求～

　　你的世界我不能懂～你的手机我不能碰～

　　你不爱我～免强接受～

　　爱我朋友～谁不发疯～

　　……

　　所以你去死吧～别再说一堆屁话～

　　仿佛全世界的人都要在意你的想法～

　　所以你去死吧～别再当我是傻瓜～

　　你还怕没人知道你是王八～

　　……

　　欢迎光临～谢谢光临～

　　天涯何处无芳草～

　　何必单恋一只花～

　　欢迎光临～谢谢光临～

　　凡是岂能尽如人意～

　　但求无愧我心～

　　……

　　包间中的气氛被光子与狼点的非常热闹，大家伙一边听他们唱歌，一边在喝酒聊天玩骰子，不光杜星河他们这边玩着吹牛，张惠妹那边竟然也在和别的学员玩着吹牛！不过只有杜星河他们这边是三个人在玩，其他的都是两个人。

　　“四个五。”三人一开局，贾孟轲便叫了四个五，叫完她美滋滋的瞄起了杜星河和吴曦，来观察俩人的表情变化。

　　贾孟轲叫完是吴曦叫，吴曦毫不犹豫的叫说：“四个六。”

　　杜星河右手扶着骰蛊，略作思索后，叫说：“五个六。”

　　“哦？六挺多啊，杜哥。”贾孟轲试探着逗了杜星河一句。

　　杜星河笑道：“还行吧。”虽然逻辑思维不是那么强，但他的演技还是不错的，他的骰蛊里其实一个六都没有，这次他摇出的是“三三四四五”，两个“三”，一个“四”，两个“五”，骰面不算太好，没有一。

　　贾孟轲想了想后，叫说：“六个五！”

　　“六个五？”吴曦思忖了一下，她的骰蛊中里是“一一二二六”，两个“一”，两个“二”，一个“六”。

　　贾孟轲现在叫六个五，吴曦心想自己没有五，但有两个“一”，可以算作“五”，也就是说，剩下的杜星河和贾孟轲只要有四个五就可以了。她觉得这还蛮安全的，便没开贾孟轲，继续往下叫：“六个六。”

　　她想杜星河刚才叫了那么多“六”，肯定有至少两个“六”，她这里有三个，贾孟轲再有一个就可以了，这叫的算比较保守了。

　　杜星河犹豫了一下，非常想开吴曦的，因为他一个“六”都没有！不过想到现在是三人游戏，另外两个人10颗骰子，开出六个“六”的可能性不小的，他决定再赌一把！继续往上加：“七个六！”

　　“我去，你多少六啊？”贾孟轲被杜星河吓了一跳！她自己的骰蛊骰面非常好，是“一五五五六”，一个“一”，三个“五”，一个“六”。

　　杜星河叫七个“六”，也就意味着杜星河和吴曦要有五个“六”才行，这也算不太难，吴曦挣扎了一下，没敢开杜星河，只好继续往上加：“八个五！”她本人已经有四个了，另外两人只要有四个，就可以，她觉得这足够安全。

　　吴曦思忖片刻后，决定开贾孟轲了，她自己只有两个五，贾孟轲叫八个，意味着另外两人要有六个五才行，这已经算高难度了。

　　“我开你！孟轲，我有两个五。”吴曦自信的拔起了骰蛊，露出了“一一二二六”的牌型。

　　贾孟轲笑着拔开自己的骰蛊，说：“我有四个！嘻嘻。”她的牌型是“一五五五六”。

　　两个女生的目光都投向了具有决定意义的杜星河身上。

　　杜星河笑着对贾孟轲道：“对不住了，妹子，我只有一个五。”他扒开了自己的骰蛊，是“三三四四五”。

　　“哦也！”吴曦兴奋的锤了杜星河一拳，喜说：“果然是兄弟啊！……孟轲，你喝酒，哈哈！”

　　贾孟轲愿赌服输，笑着喝了半杯调酒，而后看向杜星河的骰蛊，惊说：“杜哥，你一个六都没有啊？”

　　杜星河笑道：“是啊，我的风格就是大话王，哈哈。”

　　吴曦笑着赞杜星河：“行啊，你现在技术见长了。”

　　杜星河笑着回说：“都是拜你所赐。”

　　贾孟轲积极的讲说：“再来再来，我要报仇！”

　　三个人再次摇骰蛊，手法都很麻利。

　　杜星河这次运气很好，摇出的是“一一一四五”。

　　吴曦摇出的是“三三五五六”。

　　贾孟轲摇出的是“一一四五六”。

　　由于上局是贾孟轲输了，所以这轮由贾孟轲先叫：“四个六。”叫完，她醉眼迷离的盯起了杜星河和吴曦。

　　吴曦水眸一转，狠辣的叫说：“五个一。”她一上来又把“一”给叫没了！反正她自己没有，冒险叫一次，给别人的也叫光了。

　　“五个一啊？”杜星河被叫的极其无奈，他好不容易摇出来三个“一”，结果全被吴曦给叫没了，他恨不得锤吴曦胖肚子一拳，让这家伙总捣乱。

　　短暂的思考过后，杜星河决定叫个保险的：“五个六。”三个人玩，15颗骰子，一般叫五个什么的，都是安全范围内的。

　　贾孟轲又被架起来了，没有一做底，叫六个什么都步入危险的边缘了，所以她选择了最保守的叫法，叫她有的最多的：“六个一。”

　　“哈哈，我开你！”吴曦兴奋的打开了自己的骰蛊，她一个“一”都没有！

　　贾孟轲惊了，问吴曦：“你一个一都没有，一上来干嘛叫五个一啊？”

　　吴曦得意笑说：“因为我是比杜大炮更大话的大话王，哈哈！”

　　杜星河扒开了自己的骰蛊，告诉贾孟轲：“我有三个一。”

　　贾孟轲也扒开了自己的骰蛊，可惜的道：“可惜我只有两个，我又输了。曦姐实在太鸡贼了。”

　　吴曦笑道：“哈哈，玩这个当然要鸡贼了，快罚酒吧你！”

　　贾孟轲将半杯调酒一饮而尽，醉气风发的讲：“再来！”

　　三个人又开始了新一轮的吹牛。

　　光子与狼的《欢迎光临》这时也唱到了尾声——

　　……

　　我妈说～人要穷的有骨气～

　　老婆说～小孩没钱买玩具～

　　我以为～每天拼命工作的人～总有天享乐～

　　谁知道～做到死也没人给我慰问～

　　每天忍这个～忍那个～

　　忍到吐血还被当成垃圾～

　　……

　　最讨厌看到跑车～最讨厌贵妇的眼神～

　　最讨厌听到有钱人说他不快乐～

　　我想请问～你要的快乐到底有多快乐～

　　那些不满足的人～干脆去扒粪～

　　如果你像我水深火热～在烂泥里打滚～

　　你的要求和欲望就不会在那么愚蠢～

　　所以你去死吧～别再说一堆屁话～

　　仿佛全世界的人都要在意你的想法～

　　所以你去死吧～别再当我是傻瓜～

　　你还怕没人知道你是王八～

　　……

　　欢迎光临～谢谢光临～

　　千金难买早知道～

　　万般无奈皆可抛～

　　欢迎光临～谢谢光临～

　　凡是岂能尽如人意～

　　但求无愧我心～

　　……

　　“唱的好！”

　　张惠妹很喜欢这对组合，一边喝酒一边欢呼着给两人拍手叫好。

　　她助理告诉她：“妹姐，下首就是你的，《坏坏惹人爱》。”

　　“这首歌好！”张惠妹非常喜欢唱这首原唱自信乐团和戴爱玲的作品。

　　她通过麦克风招呼杜星河：“阿杜！下首我们对唱啊！”

　　杜星河三人正玩着吹牛，听到张惠妹的呼唤，三人都停住了，即使这局还没玩完，但能听到杜星河和张惠妹对唱，这对吴曦和贾孟轲来说都是难得的享受！杜星河自己更是非常愿意和阿妹对唱。

　　看了一眼屏幕上显示的是《坏坏惹人爱》后，杜星河拿着话筒站起来了。



　　第三十七章 KTV飙歌（四）

　　一上来就是爆裂的宣泄，杜星河将酒气全都靠这首歌散出来了——

　　……

　　妖妖娇娇～走来走去～

　　Everybody被她勾的心难耐～

　　她很可爱～她很会ㄋㄞ～

　　落在她的手里男人只好乖乖～

　　……

　　“哦～～～～！”

　　包间内的学员们一阵欢呼，他们从没见过杜星河这么暴力的唱过歌！感觉音响都要被杜星河给唱爆了！

　　阿妹被刺激着也宣泄式的开唱了——

　　……

　　他以为他帅～人见人爱～

　　姐姐妹妹为他心花朵朵盛开～

　　他脾气坏～他很叽歪～

　　最后还能让你笑着说Bye～Bye～

　　……

　　气氛再次被点爆！

　　所有学员都和这两座大山似的歌声一起合唱起来——

　　……

　　（坏坏惹人爱）爱就是你情我也愿～

　　（坏坏惹人爱）是鬼迷心窍想要的危险～

　　（坏坏惹人爱）哦～再坏也是我的Baby～

　　（坏坏惹人爱）说穿了人到底是有点贱～

　　……

　　杜星河越唱越High——

　　……

　　妖妖娇娇～走来走去～

　　Everybody被她勾的心难耐～

　　她很可爱～她很会ㄋㄞ～

　　落在她的手里男人只好乖乖～

　　……

　　阿妹也是越唱越HIGH！——

　　……

　　他以为他帅～人见人爱～

　　姐姐妹妹为他心花朵朵盛开～

　　他脾气坏～他很叽歪～

　　最后还能让你笑着说ByeBye～

　　……

　　所有人都被搞HIGH了，跟着两人一起唱——

　　……

　　（坏坏惹人爱）爱就是你情我也愿～

　　（坏坏惹人爱）是鬼迷心窍想要的危险～

　　（坏坏惹人爱）哦～再坏也是我的Baby～

　　（坏坏惹人爱）说穿了人到底是有点贱～

　　……

　　杜星河和阿妹开始了一人一句的对唱，双方都不落下风！

　　……

　　谁说男人要多金～

　　女人就要多情～

　　太普通也很乏味～

　　这世界男男女女～

　　男女玩着爱情～

　　他越坏她越想要爱～

　　坏坏的偏偏会惹人爱～

　　……

　　阿妹最后嘿了一声，燃爆了所有人的沸点！

　　包间里觥筹交错，大家喝了口酒后，一起大合唱——

　　……

　　（坏坏惹人爱）爱就是你情我也愿～

　　（坏坏惹人爱）是鬼迷心窍想要的危险～

　　（坏坏惹人爱）哦～再坏也是我的Baby～

　　（坏坏惹人爱）说穿了人到底是有点贱～

　　……

　　谁说男人要多金～

　　女人就要多情～

　　太普通也很乏味～

　　这世界男男女女～

　　男女玩着爱情～

　　他越坏她越想要爱～

　　坏坏的偏偏会惹人爱～

　　……

　　（坏坏惹人爱）明明知道爱不起～

　　（坏坏惹人爱）还是意乱情迷～

　　（坏坏惹人爱）心里只想抗拒～

　　（坏坏惹人爱）就是无法脱离～

　　（坏坏惹人爱）明明知道爱不起～

　　（坏坏惹人爱）还是意乱情迷～

　　（坏坏惹人爱）心里只想抗拒～

　　（坏坏惹人爱）就是无法脱离～

　　（坏坏惹人爱）明明知道爱不起～

　　（坏坏惹人爱）还是意乱情迷～

　　……

　　“爽！过瘾！”很多男学员都发出了这样的赞叹！

　　女学员们也High爆了，听杜星河和张惠妹唱歌，感觉就像五雷轰顶，全给他们轰焦了！

　　杜星河和阿妹自己也High了！

　　看到下一首仍是助理给她点的对唱，阿妹朝杜星河举杯：“干杯，阿杜！”

　　杜星河兴奋的同张惠妹喝了杯酒。

　　阿妹道：“继续啊！”

　　“好！”

　　看到下一首歌是张惠妹和萧敬腾对唱的《一眼瞬间》，杜星河来了兴致，这首歌可比《坏坏惹人爱》难度大多了！唱这种极具挑战性的歌，才是他的最爱！

　　随着前奏的开始，包间里的学员全都安静下来了，他们都知道这是一首很考验水平的对唱，他们都很期待杜星河和阿妹的表现。

　　由张惠妹先开唱了——

　　……

　　白茫茫的星光～

　　洒在长长路上～

　　想念的冰凉～

　　你知道吗～

　　你浅浅的微笑～

　　深似海的眼光～

　　都能掀起我～

　　滔天的巨浪～

　　……

　　这首歌本就是她的原唱，她对这歌再熟悉不过，只发挥六成功力，就已经唱的非常动人了。

　　然而当杜星河的歌声一起，包括阿妹在内的所有人都是一惊！他们没想到杜星河唱这种动情的歌会这么见水准！每一个音都好像在人耳朵里环绕，说不出的有味道！——

　　你相信吗～

　　这是命吗～

　　这次我们放弃抵抗～

　　哪怕拥抱～

　　在身上～

　　画下深深的伤～

　　……

　　被杜星河的超高水准刺激了，阿妹发挥了自己的全部实力和杜星河对唱，这让歌曲的质感一下子升到了一个新的程度，学员们都听傻了！他们很少在KTV里能听到这种水准的对唱！

　　……

　　只要看你一眼一瞬间～

　　哪怕是最后画面～

　　我的世界～

　　因为爱过而完美～

　　谁都不该离太远～

　　……

　　只要看你一眼一瞬间～

　　足够我熬过千年～

　　我不后悔～

　　爱若让末日提前～

　　我们要一起～

　　好好迎接那句点～

　　……

　　大呼过瘾的唱过两段后，学员们为杜星河和张惠妹爆发出了热烈的掌声！

　　入围四强的姚青晨和陈霖都倒吸了凉气，听这首歌杜星河的发挥，显然，杜星河还没有全部释放他的实力！这么看来，J战队的最终冠军，真的非他莫属了！这几乎就是不可战胜的声音啊！

　　何苗心里则在纠结，看着杜星河如此彪悍的发挥，竟能和阿妹对唱不落下风，甚至还战而胜之，她心里越来越没自信了，她觉得不使点阴招给杜星河搞下去，她铁定没法脱颖而出了。

　　杜星河从没和阿妹这种级别的歌手对唱过，凭借着电流加载的强大底蕴，他觉得和阿妹对唱超爽的！不由在间奏期间，又举杯和阿妹饮了一杯酒。

　　阿妹也朝High的！原本她和萧敬腾对唱这首歌时，她就已经非常过瘾了，没想到，和杜星河对唱，她的声音被杜星河拖着往上冲，这滋味就像做云霄飞车，达到了一种前所未有的快感！真是给她爽爆了！

　　第二段开始，阿妹一上来就浓情的开唱了，完全没有收的意思了！——

　　……

　　白茫茫的星光～

　　洒在长长路上～

　　想念的冰凉～

　　你知道吗～

　　你浅浅的微笑～

　　深似海的眼光～

　　都能掀起我～

　　滔天的巨浪～

　　……

　　杜星河趁势而起，也用极有电音底蕴的歌声接唱——

　　……

　　你相信吗～

　　这是命吗～

　　这次我们放弃抵抗～

　　哪怕拥抱～

　　在身上～

　　画下深深的伤～

　　……

　　两次再次合唱！——

　　……

　　只要看你一眼一瞬间～

　　哪怕是最后画面～

　　我的世界～

　　因为爱过而完美～

　　谁都不该离太远～

　　……

　　只要看你一眼一瞬间～

　　足够我熬过千年～

　　我不后悔～

　　爱若让末日提前～

　　我们要一起～

　　好好迎接那句点～

　　……

　　到了一对一“拼刺刀”的时候了，阿妹每唱一句，杜星河都能很好的接上，终于两人将歌曲演绎到了最高潮——

　　……

　　(女)如果相爱是错～

　　(男)错过又算什么～

　　(合)这一次我们～

　　宁死不放手～

　　往彼此的心里跳～

　　跳过天荒地老～

　　Wo～Oh～～～～

　　……

　　只要看你一眼一瞬间～

　　哪怕是最后画面～

　　我的世界～

　　因为爱过而完美～

　　谁都不该离太远～

　　……

　　只要看你一眼一瞬间～

　　足够我熬过千年～

　　我不后悔～

　　爱若让末日提前～

　　我们要一起～

　　好好迎接那句点～

　　我们要一起～

　　好好迎接那句点～

　　……

　　“爽啊！”唱过之后，阿妹先High过头的叫了一声，还撑着自己的巨大身躯在原地跳了起来！

　　杜星河也很爽，和阿妹碰杯饮酒！

　　全场学员欢声雷动，能在KTV里欣赏到这种档次的对唱，大家伙全都High了！

　　下面一首本是另外一个学员点的lady-gaga的《Just-Dance》。

　　但阿妹实在唱High了，不准备让麦了，她要继续和杜星河对唱这首《Just-Dance》！

　　“继续啊，阿杜！你会唱《Just-Dance》吧？”阿妹兴奋的问杜星河。

　　杜星河笑道：“当然了！”他准备唱这首歌Colby ODonis的说唱部分。

　　“ALRIGHT！大家跳起来吧！”

　　阿妹很High的站到了包间中间，随着节奏感十足的音乐她先摇起了自己发福严重的身躯，大家伙都被阿妹给带动了，全都随着摇摆的音乐一起蹦了起来，包间内就好像变成了舞池，而张惠妹的歌声，则像兴奋剂一样，让大家都High上了天！——

　　……

　　Ive-had-a-little-bit-too-much(much).

　　我喝的有点多(多)。

　　(Oh-oh-oh.)

　　All-of-the-people-start-to-rush.

　　所有人开始急了。

　　(Start-to-rush-by.)

　　(开始急了。)

　　A-dizzy-twister-dance.

　　令人眩晕的龙卷风般的舞蹈。

　　Cant-find-my-drink-or-man.

　　找不到喝的和男的。

　　Where-are-my-keys？

　　我的钥匙在哪里？

　　I-lost-my-phone(phone).

　　我丢失了手机(手机)。

　　(Oh-oh-oh.)

　　Whats-goin-on，on-the-floor？

　　舞池发生了什么事？

　　I-love-this-record-baby，

　　我喜爱这张唱片宝贝，

　　But-I-cant-see-straight-anymore.

　　但是我看不清楚了。

　　Keep-it-cool.

　　保持冷静。

　　Whats-the-name-of-this-club？

　　这间俱乐部叫什么名字？

　　I-cant-remember-but-its-alright，Im-alright.

　　我想不起来但是都无所谓，无所谓。

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好。

　　Da-da-doo-doon.

　　哒哒嘟嘟。

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Spin-that-record-babe.

　　继续播这张唱片宝贝。

　　Da-da-doo-doon.

　　哒哒嘟嘟。

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好。

　　D-D-D-Dance，dance，dance.

　　跳舞，跳舞，跳舞。

　　Just，J-J-Just-Dance(Dance，dance，dance).

　　只是，只是跳舞(跳舞，跳舞，跳舞)。

　　……

　　这首歌实在太流行了，屋里人，包括不是学员的吴曦看着屏幕都能哼唱几句，所以唱到高潮乐段，几乎是大家一起在被阿妹引着唱，气氛好到爆！

　　杜星河不太会跳舞，但他也随着大家伙一起乱摇，因为喝了点酒，屋子里还很暗，他也搞不清楚谁是谁了。

　　他闭着眼一直在跟着阿妹哼唱，等着Colby ODonis的说唱部分，他能感觉到有女孩在他身边跳舞，睁眼一看，原来是喝多了的贾孟轲，这辣妹扭着大长腿在像一条蛇似的在他身边蠕动，杜星河笑着享受着这种融入音乐的舞蹈，并没有多想，但很快，吴曦这个大胖妹就挤过来了，单手扒着杜星河肩膀，在杜星河身前玩S浪，这给杜星河搞的无奈至极。你说你身材要特好也行，玩S浪曲线会很性感，吴曦个水桶型的身材也玩，给杜星河搞的都想坐回椅子上安静的听歌了。

　　还好，吴曦High跳了一会儿就转过身子，自己去跳自己的了。贾孟轲这时又靠过来了，用后背和臀部贴着杜星河的后背和臀部，就好像占杜星河便宜似的，随着杜星河的身体律动慢慢的律动，完全的享受着和杜星河贴身舞的时间。不过她比吴曦要害羞的多，虽然她的扮相很辣妹，但她心里住着的是个害羞的小女生，不敢在正面和杜星河跳贴身舞。



　　第三十八章 KTV飙歌（五）

　　在阿妹的带动下，KTV包间里的气氛越来越高涨，阿妹和助理跳舞也跳的很HIGH，一边跳她还一边唱，气力虽然有些跟不上了，但节奏感仍旧很劲爆！她的歌声一出来，大家就有往更高的云层上High的快感！——

　　……

　　Wish-I-could-shut-my-playboy-mouth(mouth).

　　希望能闭上我放荡的嘴巴(嘴巴).

　　(Oh oh oh.)

　　Howd-I-turn-my-shirt-inside-out.

　　我的内裤怎么露在外面了.

　　(Inside-out-right.)

　　(露在外面了.)

　　Control-your-poison-babe.

　　控制你毒药般的游戏.

　　Roses-have-thorns-they-say.

　　他们说有刺玫瑰会反击.

　　And-were-all-gettin-hosed-tonight(night)！

　　一起来疯狂畅饮在今夜(夜)！

　　(Oh-oh-oh.)

　　Whats-goinon，on-the-floor？

　　舞池发生了什么事？

　　I-love-this-record-baby，

　　我喜爱这张唱片宝贝，

　　But-I-cant-see-straight-anymore.

　　但是我看不清楚了.

　　Keep-it-cool.

　　保持冷静.

　　Whats-the-name-of-this-club？

　　这间俱乐部叫什么名字？

　　I-cant-remember-but-its-alright，Im-alright.

　　我想不起来但是都无所谓，无所谓.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　Da–da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Spin-that-record-babe.

　　继续播这张唱片宝贝.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　D-D-D-Dance，dance，dance.

　　跳舞，跳舞，跳舞.

　　Just，J-J-Just

　　只是，只是

　　……

　　终于，阿妹的部分唱完了，接下来，就是杜星河的Colby ODonis说唱了！

　　杜星河慢慢的摇着身体，待节奏来临时，他开始了仿佛混了音一样的惊人说唱！——

　　……

　　When-I-come-through-on-the-dance-floor-checkin-out-that-catalogue.

　　当我穿过舞池看看今天的菜色

　　(Hey！)

　　Cant-believe-my-eyes-so-many-women-without-a-flaw.

　　不能相信我的眼睛竟然有这么多美女.

　　(Hey！)

　　And-I-aint-gonna-give-it-up，

　　我不会放弃这个机会，

　　Steady-trying-to-pick-it-up-like-a-call.

　　试着去要一个电话.

　　(Hey！)

　　Im-a-hit-it-up-beat-it-up-latch-on-to-it-until-tomorrow-yeah！

　　我要跟她搭讪一直到明天是的！

　　Shorty-I-can-see-that-you-got-so-much-energy.

　　小妞看得出来你的精力如此旺盛.

　　The-way-you-twirlinup-them-hips-round-and-round.

　　特别是你扭动圆圆的臀部的样子.

　　And-there-is-no-reason-that-at-all-why-you-cant-leave-here-with-me.

　　你没有理由会离开我.

　　In-the-mean-time-stay-let-me-watch-you-break-it-down-and

　　所以留下来让我看你尽情释放

　　Dance！

　　跳舞！

　　……

　　原唱Colby-ODonis唱这段是混音合成效果的，动感十足，杜星河不用混音，他用天生的电嗓混音，唱出来的质感竟然Colby-ODonis更上一层楼！包间里的学员们都挺傻了！以为耳朵出幻觉了！杜星河的说唱竟然像带着打碟一样，这样的技巧，对他们来说简直惊为天技！

　　说唱小王子丁子豪开始还跟着杜星河一起说唱的，但没说两句，他就被杜星河的自带混音效果给震了！

　　这样的说唱，完全就是非人类级的！太可怕了！

　　他们之前都已经见识过杜星河的威力了，但到这一刻，他们才意识到，这位大神背后还有无数绝技，根本就没跟他们露呢！

　　太厉害了！

　　所有人听着这样的说唱都生出了巨大的感慨，他们好期待杜星河后面的表现，能一波接一波的刷新他们的认知观，让他们彻底一窥杜星河的全神火力！

　　阿妹听着杜星河的电音说唱更是High爆了，简直都要疯了，像她这么执迷音乐的女歌神，见到杜星河这种神迹级的表现，她都有膜拜的冲动了！她兴奋的和杜星河对唱着——

　　……

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　(Ohhh！)

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　(Oh-yeah！)

　　Spin-that-record-babe.

　　继续播这张唱片宝贝.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　(Oh-yeah！)

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　(Oh-yeah！)

　　Spin-that-record-babe.

　　继续播这张唱片宝贝.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　(Ohhh！)

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　D-D-D-Dance，dance，dance.

　　跳舞，跳舞，跳舞.

　　(Gonna-be-okay，yeah！)

　　(一切都会好，是的！)

　　Just，J-J-Just-Dance.

　　只是，只是跳舞.

　　(Ohhh！)

　　(I met you.)

　　(我遇见了你.)

　　(Music.)

　　(Wooh！)

　　(Lets-go！)

　　(一起来！)

　　……

　　本来阿妹对自己的唱功是十足自信的，但和杜星河的电音对了几段后，她就有种要甘拜下风的感觉了。她觉得她的声音质感和杜星河完全就不是一个当量级的，特别是在这种电子舞曲风的音乐上，杜星河的电音完爆她啊！

　　她尝试着也用更颤的音效来说了一段——

　　……

　　Half-psychotic-sick-hypnotic-got-my-blueprint-its-symphonic.

　　半精神错乱陷入癫狂这是我的交响乐蓝图.

　　Half-psychotic-sick-hypnotic-got-my-blueprint-electronic.

　　半精神错乱陷入癫狂这是我的电子乐蓝图.

　　Half-psychotic-sick-hypnotic-got-my-blueprint-its-symphonic.

　　半精神错乱陷入癫狂这是我的交响乐蓝图.

　　Half-psychotic-sick-hypnotic-got-my-blueprint-electronic.

　　半精神错乱陷入癫狂这是我的电子乐蓝图.

　　……

　　可惜，和杜星河的电音说唱比，阿妹的这段颤抖说唱质感要差的远。

　　杜星河唱到这，也觉得阿妹和他不是一个能量级的歌手了，至少在这种风格的歌曲上，阿妹要不靠后期混音，没法和他对唱。

　　也难怪，这世界上根本就不可能有第二个人能和他的电音对上。除非对方也是非人类。

　　带着酒后的骄傲，杜星河和阿妹继续热唱着——

　　……

　　Go！

　　Use-your-muscle-carve-it-out-work-it，hustle！

　　秀一下你的肌肉，快点！

　　I-got-it，just-stay-close-enough-to-get-it.

　　我知道，只要足够靠近就能得到你.

　　Dont-slow！

　　别慢吞吞的！

　　Drive-it，clean-it，Lysol-bleed-it.

　　驾驶它，收拾它，尽情摆动.

　　Spend-the-last-doe(I-got-it.)In-your-pocko！

　　用尽你身体里(我知道.)最后一点力气！

　　(I-got-it.)

　　(我知道.)

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Spin-that-record-babe.

　　继续播这张唱片宝贝.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　(Babe！)

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　Da-da-doo-doon.

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Spin-that-record-babe.

　　继续播这张唱片宝贝.

　　Da-da-doo-doon.

　　(Babe！E-yeah！)

　　Just-Dance！

　　只是跳舞！

　　Gonna-be-okay.

　　一切都会好.

　　D-D-D-Dance，dance，dance.

　　跳舞，跳舞，跳舞.

　　(Spin-that-record-baby，yeah！)

　　(继续播这张唱片宝贝，)

　　Just，J-J-Just-Dance(Dance，dance，dance，dance，dance……).

　　只是，只是跳舞

　　……

　　随着一声声的Dance，包间里的气氛变热上了天！

　　三曲唱罢，阿妹终于唱不动了，尤其最后一首歌，她有种被杜星河给干下来的感觉，这让她对杜星河是又爱有恨，一唱完，阿妹就给杜星河拉到了她和助理那边的卡座，灌杜星河酒喝。

　　一边喝，阿妹还一边邀请杜星河去台-北玩，要介绍给他在那边圈子里的歌手认识。

　　“在那边的圈子，你最想认识谁啊？我都可以帮你介绍！”阿妹兴奋的讲着。

　　“最想认识，应该是李宗盛大哥和罗大佑大哥吧。哈哈。”这两个人在杜星河心里，是和周杰伦一样的流行大山。周杰伦他已经认识了，他现在还真挺想认识认识另外两位流行教父的。如果对方能给他写歌，就像周杰伦应承他的那样。

　　如果参加《好声音》比赛后，他能出一张由李宗盛、罗大佑和周杰伦联手给他打造的专辑，那他这辈子就无憾了！

　　“好，只要你能拿到《好声音》的冠军，我一定把那两位大哥介绍给你认识！”阿妹兴奋的和杜星河碰杯饮酒。

　　杜星河努力内敛着自己的自信，但还是忍不住夸口了：“《好声音》的冠军，我势在必得！”



　　第三十九章 KTV飙歌（六）

　　杜星河同阿妹正High聊着，突然包间里的其他人欢呼了起来。杜星河和阿妹扭头一看，原来是喝多了的贾孟轲正在热舞，她原本上面穿着的是一件打底白体恤，外面有件红色的皮马甲，结果她跳High了，将马甲给脱了，扔飞了，然后整个人就好像围着一根空气钢管似的，极帅气的跳了起来。而这时的背景乐，竟是阿妹的《一想到你呀》！

　　敢在阿妹面前唱阿妹的歌，这点歌的也够胆大的。

　　这是一个被淘汰的铁肺型女学员林亚婷点的，她唱的很High，虽然没有阿妹的那种原住民的味道，但她的节奏感和音高都很给力，在她的配唱下，贾孟轲越跳越High了——

　　……

　　一想到你呀就让我快乐～

　　就好比蜻蜓呀～

　　看见绿草的油亮～

　　像妈妈轻柔的歌唱～

　　一想到你呀～

　　情不自禁的笑～

　　……

　　天上的云～地上的野花～

　　古老的活力～

　　都等着一触而爆发～

　　像爸爸终年的奔忙～

　　一想到你呀人间似天堂～

　　……

　　轻一点却多一些～

　　张开你的心与眼～

　　多一点但轻一些～

　　收起你的苦与泪～

　　……

　　一想到你呀就让我快乐～

　　就好比骊猴呀～

　　穿梭树林的轻松～

　　像阿妈牵起了童年～

　　牵起了我呀和一整个世界～

　　……

　　啦啦啦啦啦啦～

　　许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　啦啦啦啦啦啦～

　　许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　……

　　贾孟轲M字劈腿一出，全场学员又是一阵欢呼雷阵！

　　林亚婷也唱High了，借着节奏，叫阿妹：“妹姐！我献丑了，你来个原唱吧！”

　　“唔～～～～！”

　　学员们都开始起哄，希望张惠妹原声献唱。

　　张惠妹哈哈笑着拿麦起身，告诉林亚婷：“我要是导师，一定会为你转身的！”

　　大家伙再次鼓掌。

　　林亚婷也给张惠妹作了个揖。

　　阿妹从卡座出来，兴奋的来到贾孟轲身边，和贾孟轲一起跳起了类似钢管舞的性感舞蹈，边条边唱——

　　……

　　一想到你呀就让我快乐～

　　就好比极圈～

　　悠闲自在的polar-bear～

　　像阿公述说的故事～

　　那正是我呀要接下的世界～

　　……

　　重重的而细细的～

　　撒下你的爱与怜～

　　柔柔的而熊熊的～

　　燃烧你的善与美～

　　……

　　一想到你呀就让我快乐～

　　就好比骊猴呀～

　　穿梭树林的轻松～

　　像阿妈牵起了童年～

　　牵起了我呀和一整个世界～

　　……

　　被阿妹这么一挑动，包间里的气氛又热烈了起来。

　　不过说实在的，如今阿妹的身材已经让人不忍睹视，特别是站在苗条的辣妹贾孟轲身旁。

　　阿妹的助理问杜星河：“阿杜，你也去点首歌吧，你想唱什么，我帮你点。”

　　阿妹这女助理现在也很喜欢听杜星河唱歌。

　　杜星河笑道：“我不点了，让他们唱吧。”他抱着让大家多唱的心态，并不想霸麦，毕竟，他后面还有很多表演的机会，但那些学员已经被淘汰了，这晚可能是他们最后聚在一起唱歌的机会了。

　　女助理劝道：“你也唱唱啊，来首独唱的，大家都很期待呢！”

　　旁边也有学员跟着一起给杜星河起哄，让杜星河唱歌。

　　杜星河只好说了一首他最近比较想唱的歌——戴荃的《悟空》！

　　“你们帮我看看这家的点歌系统里有没有戴荃的《悟空》，我来首《悟空》吧。”杜星河叫点歌机旁边的学员帮忙查查。

　　那学员查了一下，还真有！他便给杜星河点上了。

　　包间中央，阿妹还在和贾孟轲热舞着——

　　……

　　啦啦啦啦啦啦许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　啦啦啦啦啦啦许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　啦啦啦啦啦啦许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　啦啦啦啦啦啦许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　啦啦啦啦啦啦许下你的心愿～

　　丢一枚钱币等月儿圆～

　　……

　　狂啦了一阵后，终于把这首《一想到你呀》给唱完了。

　　大屏幕上显示出下一首歌是新黑豹的《我们》。点歌那学员忘了给杜星河的《悟空》提前了，所以杜星河技惊四座的独唱还要再等等。

　　阿妹本来舞的很High，还想继续唱，但看到是不熟悉乐队的《我们》，她不会唱！

　　“这是谁点的《我们》啊？”阿妹笑着问大家。

　　光子与狼那两个大长头发的大学生站出来了，两人异口同声道：“我们！”

　　原来是这对搞怪的大学生点的！

　　他俩这“我们”说的，仿佛在模仿范爷的口吻！

　　杜星河还蛮喜欢这首《我们》的，因为这首歌写的那种永不放弃玩摇滚的精神，很打动他。见是光子与狼点的，他很期待两个人的演绎。

　　光子与狼唱这首歌时竟然没有像之前那么搞怪，而是正经的像两个摇滚歌手那样唱出了别样的味道！——

　　……

　　嘿～我们是谁～

　　人潮人海中被包围～

　　来来～又回回～

　　……

　　磁带已蒙上一层厚厚的灰～

　　可梦依然没被撕碎～

　　没～被撕碎～

　　……

　　再痛也无需麻醉～流泪～

　　时间没把我们演变成一堆～酒鬼～

　　……

　　不投降的乐队～

　　有天空就要飞～

　　音量放大几倍～

　　可听见我们无怨无悔～

　　……

　　音乐就像酒杯～

　　闪耀迷人光辉～

　　只要未来不死～

　　我们就拥有再爱的机会～

　　……

　　光子与狼这首歌给包间中这些追梦的年轻人都唱触动了！新黑豹的这首《我们》，应该算是他们近些年最经典的作品了，真是一首发自骨髓打动人心的作品。特别是对那些失意的人听来，非常的提振士气！

　　包间里另外一个摇滚酷哥罗威，听了光子与狼的《我们》，他被勾出了摇滚情怀，他去点唱机一连点了两首摇滚，一首黑豹的《脸谱》，另外一首是汪峰的《一起摇摆》！全都提到了最前面，他要彻底点燃包间里的摇滚风！

　　……

　　多大的力量才能打断鼓槌～

　　才能够把绝望打退～

　　孤独～和伤悲～

　　……

　　无论吉他怎么砸碎～

　　希望始终保持完美～

　　美～我追随～

　　……

　　生活是一片沼泽～沙漠～

　　有音符给我解渴不会感到寂寞～

　　……

　　不投降的乐队～

　　有天空就要飞～

　　音量放大几倍～

　　可听见我们无怨无悔～

　　……

　　玩摇滚累不累～

　　只有自己体会～

　　还有一双耳朵～

　　我们就永远不会闭嘴～

　　……

　　杜星河听着光子与狼的《我们》，被酒气哄的心中情怀也洋溢起来了，和大家一起高歌起了这首属于他们这些追梦人的歌！

　　杜星河一唱，大家伙也都跟着吼，阿妹回到座位上，也跟着杜星河一起哼哼——

　　……

　　不投降的乐队～

　　有天空就要飞～

　　音量放大几倍～

　　可听见我们无怨无悔～

　　……

　　玩摇滚累不累～

　　只有自己体会～

　　还有一双耳朵～

　　我们就永远不会闭嘴～

　　……

　　哪怕剩一个人～

　　也要继续梦的演唱会～

　　……

　　哪怕剩一个人～

　　也要继续梦的演唱会～～～

　　……

　　“耶！”

　　光子与狼很少见的唱完后摆出了摇滚的手势，两人表情都很“狰狞”，仿佛变身成了摇滚青年一样！看的出来，这两个留着大长头发的大学生，最初组团时肯定事想走摇滚风格路线的，但可惜被现实压迫着，他们走了搞怪风。如今这个时代，摇滚已经死去，这是所有摇滚人心中的痛。

　　高歌一首《我们》，激发了所有人的摇滚情结，更是给两人潜藏心底的梦重新唤醒了！

　　“继续！黑豹！”

　　罗威抢了个麦，跑到大屏幕前，准备继续高歌！

　　看到是老黑豹的歌，学员们全都欢呼了起来。在所有玩音乐的人心中，老黑豹都是一座大山！包括杜星河，对老黑豹都敬畏有加！

　　杜星河也帮着罗威欢呼，所有人都跟着音乐一起唱起了老黑豹的《脸谱》！——

　　……

　　简简单单思维～

　　丰丰富富语言～

　　洋装笑颜饥渴的眼～

　　内心却焦急的～

　　内心却焦急的呼唤～

　　……

　　生存在虚伪的～

　　虚伪的下面～

　　没人曾多看你一眼～

　　这是个现实的～

　　这是个现实的空间～

　　……

　　放荡不羁的节奏，自由的高歌，包间中的气氛完全没有离别之意了，大家全都欢呼了！虽然，离别对他们已经越来越近，但在这一刻，所有人都想享受最纯粹的摇滚！

　　张惠妹也会唱这首经典的《脸谱》，她也跟着大家一起高歌内地的摇滚经典！——

　　……

　　简简单单思维～

　　丰丰富富语言～

　　洋装笑颜饥渴的眼～

　　内心却焦急的～

　　内心却焦急的呼唤～

　　……

　　生存在虚伪的～

　　虚伪的下面～

　　没人曾多看你一眼～

　　这是个现实的～

　　这是个现实的空间～

　　……

　　揭开虚伪脸谱你面对空间～

　　重新选择你自己的世界～

　　抛掉旧鞋崭换新颜～

　　那才是你所找寻的世界～

　　……

　　揭开虚伪脸谱你面对空间～

　　重新选择你自己的世界～

　　抛掉旧鞋崭换新颜～

　　那才是你所找寻的世界～

　　……

　　揭开虚伪脸谱你面对空间～

　　重新选择你自己的世界～

　　抛掉旧鞋崭换新颜～

　　那才是你所找寻的世界～

　　……

　　罗威的嗓子非常摇滚范儿，特别是唱这首经典摇滚，劲头和味道都拿捏的极为精准！在他的带动下，全场人都在高歌，都不愿意停息下来——

　　……

　　简简单单思维～

　　丰丰富富语言～

　　洋装笑颜饥渴的眼～

　　内心却焦急的～

　　内心却焦急的呼唤～

　　……

　　生存在虚伪的～

　　虚伪的下面～

　　没人曾多看你一眼～

　　这是个现实的～

　　这是个现实的空间～

　　……

　　终于，一首《脸谱》唱完了，接下来，就是一首新摇滚登场了！

　　这是另外一个导师汪峰两年前的作品！

　　前年的《好声音》比赛中，汪峰曾和学员合唱过，所以大家伙对这首歌可谓更熟不过！

　　不用罗威招呼，大家就一起跟着摇摆的节奏全都High起来了！

　　……

　　给我你的手和你的腰肢～

　　让我们融化在这节奏里～

　　不要在意昨日的忧伤片段～

　　不要理会那些未曾兑现的承诺～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有伤痛来一起摇摆～

　　明天会发生什么谁能知道～

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　忘掉防晒霜忘掉付税单～

　　忘掉去年夏天糟糕的爱～

　　忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙～

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有烦恼来一起摇摆～

　　昨日的欢愉成明天的惆怅～

　　不如此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　不要再期盼不会回来的人～

　　不要再等待无法实现的事情～

　　回想那所有的漫漫长夜～

　　你是否领悟默默流入心底的泪水～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有伤痛来一起摇摆～

　　明天会发生什么谁能知道～

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有烦恼来一起摇摆～

　　明天会发生什么谁能知道～

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　一起摇摆～

　　一起摇摆～

　　一起摇摆～

　　一起摇摆～

　　……

　　最后的高歌，所有人都跟着音乐一起摇摆了起来，就连不擅长跳舞的杜星河，都端着酒杯跟着节奏一起摇摆了！

　　此时此刻，杜星河完全沉醉在了音乐里，完全不去考虑未来和记忆中的阴霾了，音乐是他疗伤的最佳良药！只要沉醉在音乐里，他就可以忘我，可以重生，可以永远活下去！

　　罗威也唱High了，享受着此刻的欢愉，这个摇滚汉子唱到最后竟然掉眼泪了！他真的很不想离开这个逐梦的舞台！

　　很多学员都被罗威给感动了，不少人在最精彩的这个时间，都想到了要离别的忧伤，音乐奇怪的地方就在这里，在你最亢奋的时候，它会给你最敏感的一击，让人泪如溃堤！

　　光子与狼见罗威大哥喝多了，好像要哭着耍酒疯，忙给罗威搀出了包间，他们带着他去外面冷静一下。其实光子与狼心里也充满了对这个舞台的不舍，但没办法，现实就是这么残酷。不管怎么摔跟头，路，还是要一步一步的朝前走的，只要心中有梦，他们就坚信，他们终会绽放属于他们的光彩！



　　第四十章 《悟空》

　　……

　　新的一天又来到～

　　我们走在这条漫长的路上～

　　真不知道～前方的路～

　　它是多么的遥远～

　　路边的花～在冲你笑～

　　是否时光又溜走～

　　真不知道叶子～梦醒的时候～

　　这是一个美丽的好地方～

　　天空会给你美丽的阳光～

　　……

　　罗威和光子与狼出去后，又有一个有摇滚情怀的学员张鸿烈点唱起了一首老摇滚，布衣乐队的《新的一天》！

　　作为一群即将离开《好声音》舞台的学员们来说，这首《新的一天》，就是他们最好的写照。

　　每个人都走在漫长的路上，不知道前方的路到底有多遥远，但只要心中有梦，那前行的远方，一定是一个美丽的好地方，就连天空，也会给你美丽的阳光。

　　……

　　新的一天又来到～

　　我们走在这条笨重路上～

　　筋疲力竭可是心中～

　　总能尝到些好滋味～

　　不要回头不要再想那过去的故事～

　　换上那新的衣裳去迎接好风光～

　　这是一个美丽的好地方～

　　天空会给你美丽的阳光～

　　……

　　听着张鸿烈的高歌，学员们被罗威影响出的感伤情绪逐渐烟消云散了。

　　这些玩音乐的人，情感都是很丰富的。

　　很多情绪来的快，去的也快。

　　见到大屏幕上显示出的下一首歌是戴荃的《悟空》，很多人都是一怔，问这是谁点的？

　　“我点的！”

　　杜星河兴奋的拿着麦站起来了，这首《悟空》，自从当年从《中国好歌曲》上听过之后，他就对这首歌印象极深，他很佩服这首歌的作者，因为这首歌，就是他一直最想遇到的那种充满情怀的歌。

　　大家见杜星河主动要唱歌了，全都兴奋了，所有人都翘首以待，准备看杜星河怎么献艺。

　　杜星河却在这首歌上没有使太多的电波技巧，他纯粹是在用自己情怀唱出了这首一直潜藏在他心底的歌——

　　……

　　月溅星河，长路漫漫～

　　风烟残尽，独影阑珊～

　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难～

　　到后来，肝肠寸断～

　　……

　　幻世当空，恩怨休怀～

　　舍悟离迷，六尘不改～

　　且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪～

　　不过是，心有魔债～

　　……

　　叫一声佛祖，回头无岸～

　　跪一人为师，生死无关～

　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，难断～

　　……

　　我要这铁棒有何用～

　　我有这变化又如何～

　　还是不安，还是氐惆～

　　金箍当头，欲说还休～

　　……

　　我要这铁棒醉舞魔～

　　我有这变化乱迷浊～

　　踏碎灵霄，放肆桀骜～

　　世恶道险，终究难逃～

　　……

　　这一棒，叫你灰飞烟灭～

　　……

　　随着杜星河最后一声大气含悲的灰飞烟灭，所有人的心中都激荡起了一种莫名的情怀。

　　虽然这屋子里的学员大部分都是九零后，相信所有人，心中都有齐天大圣这样一个从儿时就影响着他们的英雄。

　　对于杜星河本人来说，他是非常喜欢悟空这个角色的。

　　小时候，他就特别喜欢《西游记》的连环画，后来，出了电视剧。

　　孙悟空踢倒炼丹炉打上凌霄宝殿的那段，那首歌曲，就烙印在了他儿时的脑海中。

　　他买了西游记的原声磁带，有《敢问路在何方》、《相见难别亦难》、《女儿情》、

　　《青青菩提树》、《无底船歌》、《五百年沧田桑海》、《天竺少女》……

　　这些歌，他全部都喜欢。但是，总觉得少了点什么。

　　一直到10多年后，有了网络，上网搜索那些评书与歌曲时，仍屡屡失望。

　　2000年快要考中音的时候，他已经算是准备把自己的后半生都投身进音乐里的人了，那时他从网上听了胡寅寅的《大圣歌》，印象很深刻。但后来怎么都找不到了。

　　那阵每间隔一段时间，他就用“强者为尊应让我～英雄只此敢争先”这句话来问百D，终于，在看过《悟空传》之后，才有越来越多的网站有了音质欠佳的《大圣歌》。

　　而每次放这首歌，他都是满心的欢喜与舒畅，却只得到周围一群人的一笑。

　　他们终是不解，他对于“悟空”这两个字的感触。

　　一直到有天，一网友说，对悟空的情感，像是对偶像，亦像是对自己，对人生。

　　那一刻他才明白，他不是一个人。他的感触有人同。

　　前几年，他开始接触音乐古风，听到了填词翻唱的《齐天》。

　　许多人都觉得《齐天》大气，他也喜欢听这首歌，但总觉得那种歌颂尚有不足。

　　直到听到了《悟空》，他觉得这才是凝练的语言中透出的霸气与慈悲！

　　没错，这才是他最喜欢的悟空之歌，一定要大气，一定要含悲！

　　大处着眼的基调，睨千古，而面人生，有着万丈豪情。

　　悲处立意的感触，是知悲、懂悲后，生出的慈。

　　能以悲悯之心去接纳世人与世事，对境遇泰然处之，对未来更加坚定。

　　所以这种悲，不是眼泪，不是歇斯底里，是心底的难以言喻。

　　这种悲，只会让你在心底有怅然有隐痛，而终不会形成悲痛这个词汇。

　　这样的情怀一直潜藏在杜星河心底，让他在最黑暗的日子，期盼着最灿烂的明天。

　　而今，已经有越来越多的人开始单曲循环《悟空》了。

　　每每听到这首歌时，杜星河仍会有种戳中心窝的感觉。

　　有一句话常被人引用：一千个人的眼中，有一千个哈姆雷特。

　　他想说，一千个人的眼中，会有不只一千个哈姆雷特。

　　他小时候喜欢的“悟空”，与现在喜欢的“悟空”有着分明的相同与不同。

　　时间，经历，让我们每个人成长。

　　因此，我们对同一事物的看法，终究会变。

　　也所以，我们只能试着去浅谈对词意的揣度。

　　可能与作者相同，也可能相左。

　　不谈他不太了解这个作者的经历与创作背景。

　　只为“叛逆、多变、乐观、坚持”，他一直从他自己的角度来看这首歌。

　　以下便是他对这首歌的理解——

　　……

　　在“长路漫漫”中，我们不停的相逢，同行，别离。

　　相逢是个悲剧，因为注定要别离，要有一个人会先走。

　　同行是种无奈，因为总有内心的角落会因不被理解而戳伤。

　　人群中的落寞，同床异梦，皆由此而生。

　　别离更是难释怀，没有一个人天生拥有强大的内心。

　　说坚强，谈淡然，都是在看过多次离合之后，一下一下磨出的刚毅。

　　所以无伴的人，因孤独而渴望。有伴的人，因孤独而迷茫。失伴的人，因孤独而怀想。

　　于是落入这样的循环，跳脱不出。

　　当你终以为“风烟残尽”时，没换得天下大同，只发现自己还是“独影阑珊”。

　　故而那只孤独前行的猴子，那萧索风中单薄的背影，映出了千千万万挣扎于尘世的人身。

　　他偶尔对八戒调侃的自娱自乐，屡败屡战的不屈不挠，写的都是每个人的抗争。

　　……

　　人生不如意十之八九，人之不完美百分之百。

　　对人，恨他，恨不起，因为深爱，恨他自己会最痛。

　　爱他，爱不成，因为他有着游走在我们内心底线的缺点，爱他对不起自己。

　　对事，我们倾尽所有的热情与努力付出，却总欲画圆月终有缺。

　　抱着一个残憾的结局，爱他，他终非我们所期冀，所梦想。

　　恨他，他却是我们精心伺候，一手打造，否定他就等于否定了自己全部的付出。

　　谁若能畅快的喊一声，自己真的是白活了，也大抵是死亡界线才能触发的了悟。

　　我们没到那个地步，所以只能慢慢的纠结，慢慢被“磨”。

　　在打磨我们的世事中，被碾的“肝肠寸断”。

　　……

　　有人说，英雄注定是孤独的，谁叫他生而与众不同。

　　是的，悟空有火眼金睛，有七十二变，有十万天兵天将降其不住的“身手不凡”。

　　不提那些歪解新读，80后会想起《大话西游》，想起《悟空传》。

　　想起其三双眼人妖不分时的一目独辨，而具有这慧根的，实却不能称之为人。

　　人都有懦弱与胆小的缺点，神仙亦有着我们不喜的冷峻。

　　纵是妖怪被神鄙，被人怕，他们三者却都有着一个共同点。

　　那就是他们都有各自的万千同类提供给他们的归属感。

　　是的，那是个族群。他们回首，身后有同伴。

　　而悟空没有。没有缺点的人，没有族群。

　　即使是天生地养、日月精华比之出于山谷沼瘴之地要高贵万千倍的传说。

　　终被来历不明所累，被万千人嗤笑。

　　……

　　谁在一旁说英雄不论出身的？

　　你的人种、你的姓氏、你的户籍、你的学历、你的家庭环境，当真对你一无影响吗？

　　而当我们对这些稍有正常怨念的时候，即会被贴上有“心魔”的标签。

　　无数格言谚语告诉你，你做了。他们教导你战胜“心魔”，调节心态，接受现实。

　　可什么才是我们应该安之，而不去动任何改变欲望的现实？

　　没有答案。

　　所以个体生来即苦，生来为还“债”，即使“是人是鬼是妖怪”。

　　即使，非人非鬼非妖怪……

　　……

　　我们在“舍悟离迷”中，如若不从众会如何？如若坚持一线的我执又会如何？

　　因为就算我们放弃，世人的指手划脚也永不会停止。

　　所以何须介怀，应该“休怀”。

　　这休不是停，不是放，是“不改”，是“坚持”。

　　是“且怒且悲且狂哉”的片面洒脱。

　　之所以称之为片面洒脱，是因定性其行为洒脱，无人能反驳。

　　外人眼中哭笑随心，甚至“放肆桀骜”的一个人，不外得到洒脱或SB的两级评价。

　　而自己认为的洒脱，却不可能彻底。

　　什么时候随心做事，就变成了事后还有“不安”和“氏惆”。

　　但木已成舟，时光无法倒流，是喜是悔都不能回到从前。

　　我们就像象棋盘上的小卒，过了河就不能回头。

　　就算你回头，你也会发现“回头无岸”，而只能笔直前行。

　　你不能左，不能右，只能行走在既定的路线上。

　　那此时，要“铁棒有何用”？有“这变化又如何”？

　　当你是他人眼中的成功人士时，你仍会有你可望却不可得的东西。

　　这就是每个人的命，“终究难逃”。

　　……

　　如同对这首歌的应景戏谑一样，结尾的歌词不知为何被改了。

　　原词的结尾，“这一棒叫你灰飞烟灭”。

　　那是藐视劫难的豪情，那是相信自己的坚定。

　　网版的歌词却大多变成了“这一棒早已灰飞烟灭”。

　　似乎在哀叹着悟空早已经没有了，活着的不过是行尸走肉。

　　你若残存执念，你就是没有同类的魔。

　　……

　　带着这样的情怀，杜星河将一首悟空唱的悲悯至极，原本躁动的包间，彻底安静了下来。

　　每个人都在沉思。

　　这时候，大屏幕上显示出了下一首歌曲《从前的我》！竟是和《悟空》异曲同工的一首歌！这首歌由陈洁仪演唱，是上个月才上映的国产3D电影《西游记之大圣归来》的主题曲！

　　“这是谁点的？”

　　见没有人出来拿麦，杜星河便问了一句。

　　何苗突然冒头了，微笑着讲说：“是我点的，但我不唱，刚才看你唱的太好了，杜哥，你来唱这首歌吧，我超喜欢这首歌的。”

　　何苗这么一说，大家伙就给杜星河起哄了，杜星河也蛮喜欢这首歌的，便带着还没褪去的情怀，又加唱了这首他很喜欢的《从前的我》——

　　……

　　心里的呼唤～总在徘徊～

　　风中的云彩～它向我走来～

　　远处那个人～还在等待～

　　熟悉的声音～已不在～

　　……

　　你说你要离开～

　　明天还会回来～

　　曾经忘不掉的～

　　如今你是否还记得来～

　　转身不算告别～

　　分离却分不开～

　　若是遇见从前的我～

　　请带他回来～

　　……

　　星月那么亮～风多自在～

　　梦里的草原～誓言如花开～

　　唱完这首歌～谁先醒来～

　　说好不分开～何必未来～

　　……

　　你说你要离开～

　　明天还会回来～

　　曾经忘不掉的～

　　如今你是否还记得来～

　　转身不算告别～

　　分离却分不开～

　　飞越思念时空之海～

　　你还在不在～

　　你说你要离开～

　　……

　　曾经忘不掉的～

　　如今你是否还记得来～

　　转身不算告别～

　　分离却分不开～

　　若是遇见从前的我～

　　请带他回来～

　　……



　　第四十一章 《大圣归来》

　　听着杜星河唱《从前的我》，很多学员脑海里都浮现出了上月上映的那部非常好看的国产3D电影《大圣归来》。

　　杜星河也看这部电影了，他对悟空是很有情结的，所以看到这样一部电影，他感触颇深。

　　就像主题曲《从前的我》所唱响的，“心里的呼唤，总在徘徊”。想必，每一位仍心甘为华语动画电影买票入场的成年观众，在心里的某个角落，肯定仍在徘徊中呼唤着华语动画电影的涅槃——期望有朝一日，它可以尊重观众们的审美素养，而不是通过华而不当的宣传攻势肆意挥霍观众的信任；期望有朝一日，它可以尊重电影人的职业操守，而不只是将电影产业看作是流水工厂、提款机器；期望有朝一日，每位长大了的成年儿童，可以带着自己的孩子，骄傲地对他讲，宝贝，我很高兴带你来看了这部电影。

　　很荣幸，《大圣归来》就是这样一部足以让华语观众感到骄傲的华语动画电影。

　　曾几何时，80后的我们还在童年，现在的孩子无法想像当时的我们，看到《葫芦娃》，看到《黑猫警长》，看到《舒克贝塔》时是有多么兴奋多么目不转睛，不少人会进入梦乡让葫芦娃教我们如何刀枪不入，或者因为螳螂雌雄相食而夜不能寐。

　　后来长大了，开始不看动画片了。但在换台时发现电视里只是《蓝猫淘气三千问》《熊出没》《果宝特攻》这样的动画片时，我们充满了疑惑和费解。囿于老套思维，中国老年人不认为成年人该看任何形式的动画电影，但除此而外，为什么我们突然就不再创作给十岁以后的孩子们观看的动画片了呢？不是说这样的学龄前动画片没有存在的意义，但任何一位家长也不会以把十一、二岁的孩子拉进电影院看《天线宝宝》大电影为荣为傲的。华语动画自愿留下的市场空白，一定会有舶来品来填满。所以我们不应该指责现今的孩子们只认得日漫美漫，就像自家地上不长粮食，不能抱怨荒民迁往富庶之地一样。

　　很高兴的是，现在年轻的电影动画从业者已经意识到了这一点，开始逐渐出现了《秦时明月》《魁拔》《龙之谷：破晓奇兵》《十冷》这样充满诚意与想法的优秀的华语动画电影。而现在，这份精练的短名单上又出现了一个名字，《西游记之大圣归来》。

　　与绝大多数成功的商业电影相类似，《大圣归来》的故事情节并不复杂，故事主题也并不孤冷，无非知恩图报、惩恶扬善，这也与《西游记》这本小说的故事主题一脉相承。

　　重点在于，同样的故事，留给不同水准的创作团队去演绎，讲解效果迥异。这部导演田晓鹏的这支创作团队，绝对高水准甚至超预期的完成了这次故事演绎。电影架构并不复杂，单层次单线条，按照时间顺叙，演绎的是西游取经前的一段故事。剧情既有经典场景在现，也没有完全局限在小说既有框架之内，对解救孙悟空的前因后果，会给观众带来有别于传统认知的观影体验。

　　除了故事情节完成度较高之外，影片对长安城、五行山、和最后新增场景的景设布局上，也会给观众带来不同于小说的体验。关于人物和景观建模，是区分动画电影质量的关键性指标，可以看出，电影在这一点上作出了很大程度上的努力。建模比例、光晕渲染、人物毛发、风吹草动等细节部分，非常自然。即便在某些场景上仍然可以看出层次上的粗糙感，但也可以被出色的镜头感所掩盖。

　　情节和景设都只为诠释人物的存在。这部动画电影的人物设定，除了孙悟空、猪八戒等主角的人物设定上层次分明、忠于原著外，在很多周边角色上的设定上也可以看出用心。从《银河护卫队》里的浣熊、到《超能总动员》的大白，再到《捉妖记》里的胡巴，想必如今电影工业已经确认“卖萌=卖座”这一等式的黄金地位了，在《大圣归来》中，我们也会看到完全萌翻的土地公，电影结束之后我就开始在淘宝上搜索其周边了。

　　故事、景设和人设之外，非常值得赞赏的当属动作场面的精巧构思，虽然运用的完全是好莱坞插科打诨式的，但巧在衔接有趣而自然，有时甚至有好莱坞制作的错觉。更让人欣喜的是，这样的动作编排不仅仅是一小部分，而是基本贯穿全篇的。

　　不可否认，作为仍处于增加本土认同感阶段的华语动画电影市场，《大圣归来》的电影制作工艺，整体上还是以传统的好莱坞式的电影表现形式为主。在此语境下，如何展现其作为“华语”的标签化特色，恰当表现本土文化特色，在市场中作出有效区别，也就成了一个重要话题。没有展现，就会失去标签化意义，丧失电影的个体化特色；表现不当，又容易让观众感觉说教做作，反有损电影整体质量。

　　在此基础上，再来关注这部电影中的细节，就会发现创作者的用心之处。对于影片中出现的皮影戏、秦地老腔等极具地方传统特色的桥段，观众可以在电影中仔细品读。

　　当然，这部电影在杜星河看来仍存在着一些需要持续改进的不足之处。比如片中出于市场卖点的需要而出现的汪半壁的插曲，与当时的场景情绪很跳脱；比如孙悟空最后对于桎梏的解除铺垫不足，显得很随性；比如终极之战的丢帧现象、建模粗糙体现的经费不足。等等。但瑕不掩瑜，站在当前华语动画市场的历史角度客观评价，这些都是可以随着市场接受度，品牌认同度的逐渐提高而改进的。

　　《大圣归来》从完成度较高的故事情节，到用心的人设景设，再到编排精巧、层次分明的动作场面，整体质量还是非常让人欣喜的。遗憾的是，如果在网上查找导演田晓鹏的个人履历，发现甚至没有一张照片可供参考。在如今这样一个华语动画电影认可度普遍偏低的市场环境下，再与自编自导、八年深耕放在一起展开联想，我们难道不应该为这样一个团队的默默付出而鼓掌喝彩吗？可以肯定的是，这个团队以后的宣传履历上一定会写上一笔——“代表作《大圣归来》”。

　　对于华语动画电影，杜星河不敢奢望短时间就会出现《浪客剑心》《幽游白书》《圣斗士星矢》《灌篮高手》《名侦探柯南》《海贼王》《火影忍者》这样具有持久国际影响力的国家级文化产品，不奢望中国人自己的东方迪士尼帝国可以在神州大地上一蹴而就，但只要我们心中那份珍爱的童年印记还没有消失，只要我们还在不断坚持不断吸收传统精髓，只要我们还不放弃学习先进文化，只要电影产业还存在着单纯奋斗的青年“傻瓜”，华语动画之梦就永远不会消失。

　　说起《大圣归来》，就不得不说说另外一部和《大圣归来》同期上映的大片《道士》。

　　这部电影杜星河也看了，而且是满怀期待的看的，却收获了一地鸡毛。

　　陈凯为什么是一线大导？他已经有点想不起来了。十年前《无极》出来，都辱骂《霸王别姬》莫非代导，言语还有惊讶惋惜，十年后批评同一个人，居然可以还是同一句话。就在这无休无止江郎才尽的碎念里，仍以一线大导的名义整整混吃圈钱了十年。不得不令人佩服。

　　传说的第五代乃至整个华语影坛的领军人物，把张陈相提并论，无疑对张艺谋严重不公平。

　　国师的名号让大众产生逆反心理揶揄多年，繁华过后，随手复古搞个《归来》仍然沉淀服众。其实细想张艺谋这些年的作品，只有《三枪》唯一符合一无是处的标准，其它不管好赖，仍有贡献。先不说技术和名声上的，至少张的挖掘新人能力公认一流，即便在快钱横飞造星浮躁的年代里，也没失过手。

　　陈凯哥呢？谋女郎星女郎晶女郎，偏偏你从来没听说过歌女郎、歌男郞，代表作的辉煌也不过是张国荣自己的光芒，唯一的个人审美突显，是从张丰毅到王学圻的一脉相承，我早就说——这显然是娘歌心中完美的1型。

　　陈导对于挖掘新人没耐心，对于把明星改造烙上自己的印记更没兴（neng）趣（li），他只想堆积当下最有知名度、最有话题感的明星烹制杂烩，连当年锋芝复合这种low新闻都没有放过，和所有鼠目寸光的草台班子同一思维，区别只是人有一线大导的名声来实现。所以这么多年，除了一个媳妇熬成婆的十三燕，演陈导作品等于与奖项绝缘，连华语界奖都看不上一眼，别说动不动的“国际路线”，因为他没考虑过谁更适合角色，也没心情帮你打磨，他只有一个个找谁演话题回报性价比更高的小算盘。

　　没有灵魂的角色本来也不需要演技，这些年演陈导电影那是且混且珍惜。奇怪到《道士》，已经发展到不是角色合不合适、演技够不够用的问题，而是在可以ABC选项演法、演错重来的明显需要下，他甚至都懒得NG。能理解嗲玲演金莲风情有限，许三多特型演员，偶像卦有颜任性，但是范伟那种开口前先等三秒的领导式讲话你作为一线大导你任由其拿突兀当个性吗，你的老宝贝王学圻举手投足做作劲，是在自我kuso一句话噎死老禅师吗，张震这些年辛苦经营的逼格，能被同一个类型片划分成冰火两重天。

　　也没有陈凯哥擅长的题材。他既不擅长“土”，更玩不转洋。倒是市场风传流行什么，他都会马上（试图）跟上。世纪初玄幻盛行，他以为既踩上了热点又躲开了当时大导们竞相武侠的俗套，结果留下千古笑柄。那个《搜索》，五年前中式B级片都拍烂的题材，他是不是还暗自窃喜以为犀利挖掘了现代信息爆炸的社会热点？样样都想秀，样样都出糗，全能展示无能。

　　选角浮躁，题材浮躁，倒是与影坛大风向融为一体，陈导的雪上加霜，是有区别于人更可怕的绝症——深刻控。

　　电影是一秒钟24次装逼的艺术。身为一个一线导演，不深刻怎么行呢。故事本身是什么不重要，重要的是能教给凡夫俗子人生道理，要每一事都关乎天地玄黄，每一句都让人醍醐灌顶。要从或最质朴或最浮夸的事物表面，悟出佛，悟出道，悟出俗世解脱，悟出生老病死。大家说道士是无极2，主要是恶心在这里。

　　扯淡的种类太多了，没有一种看着这么可气。李安不爱搞“经典台词”，护舒宝的京油子玩世不恭腔，都得拿自嘲打掩护。最爱批量生产装逼句的王家卫，都担心凤梨罐头、先拒绝别人是唬弄90年代未成型小清新的小把戏，放现在未免太雷，结果《一代宗师》出来，说什么话就创造什么样的环境烘托，99.9％的台词写手仍只能跪着。

　　没有这金刚钻，真的别揽这瓷器活。知道一线导演放不下身段纯粹搞笑，但是能力经过多少次血淋淋的验证，唯独就是不能放弃深刻。再多的佛道儒点缀，也抖不出你未曾有的机灵，这场让大家一起笑场的运动，非要从电影青年普及到广场大妈为止？

　　看字幕和credit翻译那么用劲，所以恶意揣测，当以为胡逼剪可以弄出一部看上去还有档次的作品时，这些一坨坨自感哲理的台词和念白都是本来打算去忽悠歪国仁的，因为国际喜欢“深刻”。

　　而边角细节里，全是陈导对于上映后引发网络“城震cp燃萌！”、“少林宝强笑容魔性”热论的自信想像，以为自己两手都很硬。忘了我们对于一部群星汇聚的大烂片容忍度比对草根烂片要更低。

　　还有那一手蹩脚的卖腐，真是恶心说。霸王擦边球歪打正着，热点腐题材顺理成章成了陈导重要迎合点，大概他特别乐于看到类似各种陈凯哥电影元素大盘点专题中能专门辟出两个版来讲他这个特点，好彩蛋，好trade mark。刘烨东健魔幻cp，小明大爷育儿cp，港台城镇日月合一。

　　往极端里说，古老武侠片，黄金时代枪战片，江湖恩仇多半腐向，腐的是肝胆相照，义薄云天，少言寡语，拒绝拖泥带水，隐匿在99％的铁汉里，1％的柔情才有可能动人。而陈凯哥的腐，纯粹男女俗套的变异，唧唧歪歪百般衷肠对视，一样，没有讲故事的真情实意，满满都还是盼着形成话题点的心机。身为一个资深腐控，对于滚草坪这种情节都已经，用最近大家常说的词儿，尴尬症晩期不治。

　　一个华语一线导演，都没一部武侠作品，真是不好意思跟人打招呼。不管你看官是否阅打无数，反正你得照顾我开天辟地头一次，冗长重复的打斗，二十年前别人都玩剩的天马流星拳，每一战都是经典，每一招都舍不得剪。谁能告诉我张震和林雪是咋回事？小老婆作寿你砸场子，唱也就几分钟混了，你非打了我虾兵蟹将好几天，什么仇什么怨？

　　逻辑混乱比比皆是，前因后果语焉不详，节奏详略一锅烂粥。古老的传统时代大家希望你完整地讲一个故事，宽容的现代人民连这个也不奢求了，段子集和脑残传都有市场，还有我们这样的恶趣味，一步之遥都看得我们血脉贲张。可惜你既不好笑也装不出逼格，拍了个扯里扯乎的题材，不妙就算了，连玄也不玄。

　　总之，这部片子就是给杜星河看无语了。未来他有机会拍电影的话，打死也不会接这种戏。

　　杜星河唱过《从前的我》之后，下一首歌终于轮到了包间里人气颇高的萌妹子何苗。

　　她点了一首汤旭的《千纸鹤》，一开声，就把包间里的学员们给萌化了——

　　……

　　我想我并不适合～

　　你说的每一个转折～

　　像窗外春天的景色～

　　我想我也不懂得～

　　也只能送你到这～

　　该说点什么好呢～

　　……

　　你只是暂时～

　　从花香馥郁的城市里面～

　　优雅逃离～

　　开车经过～撞见我开在～

　　半山坡的小茉莉～

　　……

　　我想我并不适合～

　　你送我的一千只鹤～

　　儿时糖纸的颜色～

　　怎么你还不懂得～

　　做自己有的时候～

　　就是有一点难的～

　　……

　　好不容易你说～

　　我们有了共同纪念的～

　　晚餐话题～

　　才有了小心翼翼～

　　一起呵护成长的默契～

　　……

　　连着唱几首歌后，坐下来，安静的听着何苗甜美的歌声，杜星河忍不住都在心里赞了这个袖珍的大胸妹一句：太可爱了。



　　第四十二章 《眼泪教我的事》

　　……

　　等等～这就是生活～

　　不敢要求太多～

　　你要从此更坚定不移的快乐～

　　我还是不动声色～

　　在汪洋里浪迹干涸～

　　身上长满善良的刺～

　　我还是一样坚强～

　　一样在满天繁星里～

　　开出一朵小天地～

　　……

　　这个小女生很会选择适合她唱的歌，在吵闹的KTV包间里，跟着杜星河的经典款演唱之后，她来这一么一首暖人的小清新歌曲，给所有人的注意力都吸引了。

　　几乎所有的男人，在这一刻，都觉得这个大胸萌妹超可爱。

　　当然了，也会有觉得何苗很装的。但几乎只有女生才会觉得她装。

　　导师考核战时和何苗一组，最先被PK掉的莫沫，走的也是卡哇伊的路子，但她长得不如何苗漂亮，应该是整过容的，她脸比较假，照片上看会非常卡哇伊，但现实中看，会觉得她脸特别怪，就好像比例尺没调好似的，总感觉哪是歪的。

　　莫沫比何苗大两岁，有传说，她是做外围女的，也就是传说中的那种在微薄上发照片装可爱，然后私底下出卖自己的身体来赚钱的女人，她们最后都会努力靠洗白来正名，甚至有的还能嫁入小豪门。

　　莫沫就是这么一个女孩，被何苗给PK下去后，她当然反感何苗了，虽然表面上，她和何苗称妹道姐，但在内心里，她超反感何苗这种装嫩的贱B。

　　她以一个绝世绿茶婊的直觉，能判断到，何苗也不是什么白莲女，都是装的。敢往这个圈子里走的女孩，就没有一个是真纯的！这是绝对的！

　　在何苗挑着可爱摇肩舞唱第二段《千纸鹤》的时候，莫沫冲了上去，亲昵的搂上何苗肩膀，和何苗一起跳着摇肩舞，同时抢唱这首《千纸鹤》。她绝不能让何苗独享这种被关注的机会——

　　……

　　我想我并不适合～

　　你说的每一个转折～

　　像窗外春天的景色～

　　我想我也不懂得～

　　也只能送你到这～

　　再考虑我的取舍～

　　……

　　你只是暂时～

　　从花香馥郁的城市里面～

　　颠沛流离～

　　开车经过～撞见我开在～

　　半山坡的小茉莉～

　　……

　　莫沫的音色还不错，特别是和何苗一起唱二重唱时，那种双女声和声的美妙让这首歌的旋律变得更为优美入耳了。

　　大家都很HAPPY，给两个人鼓掌叫好。

　　但何苗心里可不爽了，她当然知道莫沫上来是来抢她风头的，但又不好表现，只能硬着头皮和莫沫抢唱。

　　本来她唱这首歌时的态度时很小清新的，但被莫沫浓艳的音色一插进来后，何苗不得不也施展了一些自己的唱功，将这首本该很轻描淡写的小曲，给唱成了擂台区，两个人的竞争倒是让包间里的学员都High的很。

　　……

　　我想我并不适合～

　　你送我的一千只鹤～

　　儿时糖纸的颜色～

　　怎么你还不懂得～

　　做自己有的时候～

　　就是有一点难的～

　　……

　　好不容易你说～

　　我们有了共同纪念的～

　　晚餐话题～

　　才有了小心翼翼～

　　一起呵护成长的默契～

　　……

　　终于，何苗唱不下去了，因为莫沫越唱声越大，明显就是想压下去她，何苗再提音量，就有种要打破平衡的感觉了，那样会让她们的合唱变得很怪异的。

　　罢了，何苗只能甜笑着退一步，放低音量，慢慢的就一点都不唱了，好像很有大将之风的将最后一段留给莫沫独唱了。

　　莫沫就像一只斗赢了的母鸡似的，得意的看了何苗一眼，仍旧搂着何苗的小肩膀不让何苗走开，她好像很亲密的和何苗勾肩搭背着，自己独唱了最后一段——

　　……

　　等等～这就是生活～

　　轻松日子不多～

　　你要更坚定不移的快乐～

　　我还是不动声色～

　　在汪洋里浪迹乾涸～

　　身上长满善良的刺～

　　我还是一样坚强～

　　一样在满天繁星里～

　　开出一朵小王国～

　　……

　　何苗本来想坐回座位的，但被莫沫死命扣着肩膀，在众人的关注下，她实在不好挣脱，只能干巴巴的就那么站着和莫沫一起慢摇着身子把这首歌捱到最后了。

　　实在气不过，何苗最后也使了招阴的，她右手一直从后面拦着莫沫的小蛮腰呢，待到莫沫唱最后一句的时候，她故意搔了莫沫的痒，好像和莫沫像姐妹那样闹着玩的。

　　莫沫被突然一挠痒痒，声音一下就唱跑了，最后不得不用咯咯的笑容来掩饰自己最后唱的破音。

　　大家伙都哄起了莫沫。

　　何苗反得意的看了一眼莫沫，一脸单纯无辜的微笑，给莫沫气的都想掐死何苗了！

　　下面一首歌是莫沫点的何韵诗的《眼泪教我的事》。

　　莫沫觉得自己刚刚太丢人了，不想放过何苗，便拉着何苗手，不让何苗下去，讲说：“妹妹，下首继续合唱啊！”

　　“好！”何苗能感觉到莫沫那边传过来的挑衅口气，心想谁怕谁，合唱就合唱，在正式比赛里我能PK掉你，在这种杂场子里，姑奶奶我照样能压你一头！

　　见到这对萌萌的姐妹花要继续合唱，包间里的男生都沸腾了！

　　这首《眼泪教我的事》音区偏低，更适合擅于低音色的莫沫，这算是她的主打歌之一，她想靠这首歌彻底压制住萌声的何苗。不过之前她也看何苗在复赛时技惊四座的表现了，这萌妹子的音色也能变得很厚重，所以她不敢轻敌，一上来就调出了自己最佳状态，浑如何韵诗附体，一张嘴就给众人唱沉醉！——

　　……

　　我能感觉～你的身体～藏了一座雪山～

　　你不允许～伤心融化了～难堪～

　　请你伸手感觉～我的心里～留了一片海岸～

　　拥抱你的眼泪～释放内心的不安～

　　心若澎湃～就让他感情泛滥～

　　我就在这让你依赖～好过一个人承担～

　　……

　　谁学会笑着感叹～谁学会假装乐观～

　　谁让你认为一定要强悍～不能哭得像小孩～

　　谁说过人生苦短～我们有泪不轻弹～

　　我想大喊～学会哭才真的勇敢～

　　……

　　莫沫一连唱了两段，何苗竟然都没插进来，这让莫沫感到有些不可思议。她本以为何苗会一上来就和她抢唱的，所以她前面唱的特别用力，声量放的特别大，就希望压住何苗，可何苗却没有一起唱，这让莫沫以为何苗会唱第二段。她在第二段一开始，又放大音量，希望压制住何苗，不让何苗的萌声绽放出来，可何苗第二段也没唱！

　　搞什么啊？莫沫被搞的云里雾里，心说这萌妹子不会不唱吧？

　　她这次不搂着何苗的小肩膀了，以免何苗又搂她腰抓她痒痒，这次她学聪明了，主动从后面揽住了何苗腰，抓住了何苗最敏感的腰侧，她准备以其人之道还其人之身，待会何苗要唱的特别好，她就反挠何苗的痒痒，也让何苗出糗。

　　可何苗一直不唱，这让莫沫没有下手的机会。

　　心一纷乱，莫沫的注意力就不像最开始时那么集中了，唱接下来的高潮部分，明显有些分心了，感染力大不如前——

　　……

　　我们生来～负着期盼～一声哭了才算～

　　怎么到了现在～一切变得不自然～

　　你的悲伤～不愿意被谁看穿～

　　觉得这样就是失败～宁愿一个人心酸～

　　……

　　见莫沫唱的有点弱了，何苗终于笑了，一个特别可爱的360度转身，就像跳舞一样，她从莫沫怀里转出去了，在莫沫错愕的时候，她猛的开唱了！把下半段的战役直接就染到了沸点！

　　在莫沫的气焰最弱的时候，何苗用最强韧的歌声登场了，这让包间里的学员们一下就听出了孰强孰弱，不少人都兴奋的给何苗吹起了口哨！

　　……

　　谁学会笑着感叹～！谁学会假装乐观～！

　　谁让你认为一定要强悍～不能哭得像小孩～！

　　谁说过人生苦短～我们有泪不轻弹～！

　　我想大喊～这一切其实没有那么难～！

　　……

　　莫沫要气疯了！她绝不给何苗太嚣张的机会！调整了意识之后，她有释放出了最强战力，在接下来的一段又要和何苗一决雌雄，几乎是喊着开唱了，想要压过何苗的声音。

　　但这时何苗竟像料事如神的菩萨一样，唱了一段后，她竟然又不唱了，将主唱权还给了莫沫！

　　莫沫本来是用两人合唱的音量来喊的，结果现在又变成她一个人唱了，那感觉就好像她在困兽犹斗般的呐喊似的，大家伙一听，都知道她是急了！

　　……

　　人类独有的天赋～

　　这样的礼物证明了我们有情感～

　　听来不算太坏～

　　……

　　三句歌词，已经给莫沫唱的要吐血了！唱到最后，她差点没咳嗽出来！

　　何苗萌萌的笑笑，又在最好的时机，抢过了主唱权，用她完美的演唱彻底压制住了莫沫——

　　……

　　谁学会笑着感叹～谁学会假装乐观～

　　谁让你认为一定要强悍～不能哭得像小孩～

　　谁说过人生苦短～我们有泪不轻弹～

　　我想大喊～释放压抑的情感～

　　……

　　我陪你走过难关～接受偶尔很悲观～

　　我们的生命必须有一些遗憾～

　　雨后天不一定蓝～

　　正因为人生苦短～累就停下喘一喘～

　　跟我大喊～哭出来才是真的勇敢～

　　……

　　最后一段，莫沫勉强的跟上了，但一鼓作气，再而衰，三而竭，她的气力早就被后来居上的何苗给甩下了，她想再挽回，已经是不可能完成的任务。她不光再唱功上被何苗给碾压，在战术战略上更是被何苗狂碾，这让莫沫都想掐死这个杀千刀的小娘们儿了！

　　莫沫不想认输，接下来一首歌，她还想拉着何苗唱，但接下来一首歌是男声的歌，有个学员已经等半天了，人家不让给她了，莫沫也只好作罢了。

　　何苗笑吟吟的气莫沫：“沫沫姐，你去点歌吧，随便点，你想唱什么我都陪你。我去个洗手间，待会回来咱们继续啊。”

　　说完，何苗带着胜利者的姿态出门了。

　　这个豪华包间的卫生间在外面，出了包间门左手边的门就是卫生间门。不分男女，门只要没锁就可以进。

　　何苗出来的时候，卫生间的门锁着，显然里面有人。她只好在外面等等了。

　　因为这家KTV外面大厅有夜店的设计，所以走廊里的音响里比包间还要吵杂。

　　何苗随着走廊中的强劲鼓点音乐晃着小脑袋，等待入厕。

　　就这么过去了五分钟，厕所里的人仍没出来，何苗等的有些不耐烦了。

　　这时候大包间的门开了，狂喝了两杯闷酒的莫沫出来了，她也要上卫生间。

　　见何苗在外面等着，莫沫一怔，堆着笑问：“你还没进去啊？”

　　何苗无奈笑说：“没啊，里面也不知道在搞什么，等半天了都不出来。”

　　莫沫胆子肥，个性也比较张扬，“啪啪啪”的直接就敲门了，朝里面喊：“干嘛呢里边，快点解决啊！外面有人等着上厕所呢！”

　　又等了两分钟，里面没人回应，也没人出来。

　　莫沫实在忍不了了，便对何苗道：“走，去旁边那个包间的卫生间吧。”她看到旁边的一个大豪包的卫生间门开了，有个男的出来了。

　　何苗也看到了，她也等不了了，便点点头，随着莫沫一起去了旁边豪包的卫生间，她俩一起进了卫生间，然后把门锁上了。

　　旁边的豪包和他们《好声音》剧组包的豪包的档次是一样的，带的独立卫生间面积都很大，装饰很奢华，不过里面只有一个马桶，只能供一个人解决问题。

　　莫沫和何苗进来后，互相看了一眼，想问谁先上。

　　何苗见莫沫腿一直紧夹着，显然比她急，便主动让贤：“你先来吧，沫沫姐。”

　　“哈哈，那我就先来了，我真是憋不住了。”

　　莫沫捂着肚子来到了马桶前，马桶很干净，但她有点洁癖，在这种公共卫生间解决，实在不愿意坐在马桶上，她嫌脏，她每次都是蹲在马桶座上解决的。

　　平时她一个人，蹲着就蹲着了，没什么但现在，何苗在旁边看着，马桶周围有没有遮挡，莫沫这下子就为难了。

　　何苗在镜子前洗着脸，让自己更清醒些，一仰头，从镜子的反光中看到莫沫仍在马桶边站着，何苗便回头问：“怎么了？你怎么不上啊？”



　　第四十三章 《I-Could-Be-The-One》

　　“还是你先来吧。”莫沫狂忍着，让何苗先。

　　何苗不明所以，自己也确实憋了半天了，既然莫沫让她先，她就先来好了。

　　用卫生纸在马桶垫上圈了一圈，之后何苗就坐下先解决了。

　　之后何苗准备在里面等着莫沫，然后俩人一起走。

　　莫沫却道：“你先回去吧。有人看着我出不来。”

　　何苗被莫沫搞懵了，心想这个外围女下面是不是得病了，不好意思被人看到啊？

　　何苗本来也没想看她，那么恶心的事情，她才不愿意看呢，索性就一个人出去了。

　　因为卫生间的门是要从里面锁的，外面锁不了，何苗在临出门前，还不忘了提醒莫沫一句：“你别忘了把门锁上。”

　　“行了行了，我知道了，你快出去吧，我的亲妹妹！”莫沫都要急死了。

　　何苗偷偷一笑，便出去了，临出门前，她还看了莫沫一眼，没想到，这竟是她看莫沫的最后一眼。

　　随后，发生在莫沫身上的事，是所有人都无法想象的离奇和悲惨，没想到会牵扯出一个大型的犯罪集团来……

　　何苗回到包间中时，已经是半个小时以后了。

　　这时已经快到夜里十二点了。

　　张惠妹等人玩够都走了，包间里就剩了一些还没尽兴的学员和工作人员了。

　　何苗一进去，往屋里一看，发现最大牌的阿妹姐已经走了，她就再寻找杜星河，结果发现杜星河也已经走了，还有那个一直粘着杜星河的胖子女，也走了。何苗的兴致一下子就没了一半。她本来还想再看看那个胖子女到底和杜星河会做出怎样的苟且行为呢。

　　“苗苗，你来的正好，下首歌你的！”

　　一个好声音学员兴奋的给何苗递过来了话筒。

　　何苗一看，下一首果然是她点的《I-Could-Be-The-One》，原唱唐娜-露易丝（Donna-Lewis），这首歌非常符合何苗的风格，是何苗的最爱之一。

　　本来她都没兴致唱歌了，也想回去早些休息了，但见是自己最爱的歌，何苗便决定唱完这首歌再走。或者她等莫沫回来她再走，莫沫如果还要跟她较劲的话，她就再教教莫沫做人。省的那绿茶婊总找她的麻烦。

　　音乐响起来了，何苗纯纯的唱起了这首《I-Could-Be-The-One》——

　　……

　　I-could-be-your-sea-of-sand～我可以是你的沙之海-

　　I-could-be-your-warmth-of-desire～我可以是你渴望的热情

　　I-could-be-your-prayer-of-hope～我可以是你希望的祈祷

　　I-could-be-your-gift-to-everyday～我可以是你每天的礼物

　　I-could-be-your-tide-of-heaven～我可以是你天堂的潮水

　　I-could-be-a-hint-of-what’s-to-come～我可以是一条未来的线索

　　I-could-be-ordinary～我可以是平凡的-

　　I-could-be-the-one～我可以是你的真命天女

　　……

　　I-could-be-your-blue-eyed-angel～我可以是你蓝色眼睛的天使-

　　I-could-be-the-storm-before-the-calm～我可以是宁静前的风暴

　　I-could-be-your-secret-pleasure～我可以是你心底的愿望

　　I-could-be-your-well-wishing-well～我可以是许愿井-

　　I-could-be-your-breath-of-life～我可以是你生命的气息-

　　I-could-be-your-European-dream～我可以是欧洲的梦想

　　I-could-be-ordinary～我可以是平凡的

　　I-could-be-the-one～我可以是你的真命天女

　　……

　　一大段唱下来，何苗享受着音乐，但同时，她也下意识的总往门口看，她担心莫沫会回来抢她的歌，所以她是带着防备心在唱的，这种感觉很不好。但没办法，谁让她身边出了个莫沫这样的贱货呢，她必须得防着点。

　　但出乎何苗意料的，从她从卫生间出来得有十几分钟了，莫沫还没回来呢，那个绿茶婊难道在上大号吗？哈哈，怪不得她刚刚不好意思先上呢，想必是怕稀里哗啦的丢人现眼吧。

　　想到这个，何苗心情又爽了，接下来唱的更动情了——

　　……

　　Now-I-would-lie-here-in-the-darkness～现在我愿意在黑暗中躺在这里

　　Now-I-would-lie-here-for-all-time～现在我愿意永远在这里-

　　Now-I-would-lie-here-watching-over-you～现在我愿意永远在这里守护着你

　　Comfort-you～安慰你

　　Sing-to-you～为你歌唱

　　……

　　I-could-be-your-worry-partner～我可以是你烦恼的分担者

　　I-could-be-your-socialite～我可以是你的社交名流

　　I-could-be-your-green-eyed-monster～我可以是你的绿眼妖精

　　I-could-be-your-force-of-light～我可以是你的光之力量

　　I-could-be-your-temple-garden～我可以是你的圣殿花园-

　　I-could-be-your-tender-hearted-child～我可以是你温柔的孩子

　　I-could-be-ordinary～我可以是平凡的

　　I-could-be-the-one～我可以是你的真命天女

　　……

　　又唱了一大段，见莫沫还没回来，何苗有点奇怪了，那绿茶婊到底要上多久的厕所啊？总不见她回来，何苗还有点不尽兴似的。作为一个睚眦必报的萌妹子，刚刚莫沫在杜星河阿妹面前抢她歌的一幕，让何苗十分的不爽，虽然刚才她已经教过莫沫做人了，但她觉得还是不够解气。她必须得再打击莫沫的自信心甚至是打击到她的自尊心，她才算完全解气。

　　可莫沫拖这么久还不回来，这让何苗心里暗暗生出不爽。她都恨不得去厕所给那绿茶婊抓出来了，再好好教训她一顿，她就可以回去美美的睡觉了。

　　否则现在这样，只给那绿茶婊修理一半，她今晚睡觉可能都睡不爽的。

　　何苗就是这么的任性。

　　于是带着希望莫沫赶紧回来的期盼，何苗把接下来的歌都唱了——

　　……

　　Now-I-would-lie-here-in-the-darkness～现在我愿意在黑暗中躺在这里-

　　Now-I-would-lie-here-for-all-time～现在我愿意永远在这里-

　　Now-I-would-lie-here-watching-over-you～现在我愿意永远在这里守护着你

　　Comfort-you～安慰你

　　Sing-to-you～为你歌唱

　　……

　　Will-I-ever-change-the-journey～我会改变那旅程么？

　　Will-the-hushed-tones-disappear～那安静的音调会消失么？

　　Oh-little-rita～哦小丽塔

　　Let-me-hold-you～让我支撑着你

　　Oh-little-rita～哦小丽塔

　　Let-me-love-you～让我爱着你

　　……

　　I-could-be-your-leafy-island～我可以是你的树之岛-

　　I-could-be-your-thunder-in-the-clouds～我可以是你的云中雷鸣-

　　I-could-be-your-dark-enclosure～我可以是你的黑色栅栏

　　I-could-be-your-romantic-soul～我可以是你的浪漫灵魂

　　I-could-be-your-small-beginning～我可以是你的微小萌芽

　　I-could-be-your-suit-in-universe～我可以是你的万物之衣

　　I-could-be-ordinary～我可以是平凡的

　　I-could-be-the-one～我可以是你的真命天女

　　……

　　I-could-be-ordinary～我可以是平凡的

　　I-could-be-the-one～我可以是你的真命天女

　　……

　　I-could-be-ordinary～我可以是平凡的

　　I-could-be-the-one～我可以是你的真命天女

　　……

　　一首《I-Could-Be-The-One》都唱完了，却还不见莫沫回来，何苗有点等不住了。

　　下面一首歌本来还是她点的。但她不想唱了。她要去厕所先给莫沫拉回来再唱。

　　于是何苗便出了包间。

　　去到隔壁包间的卫生间门口，她敲了敲门：“沫沫姐，你还没搞定吗？”

　　门开了。

　　吓了何苗一跳。

　　出来的竟是一个打扮的很潮的喝的醉眼惺忪的年轻男人。

　　那男人也是一怔。

　　看到门口正站着一个穿着雪白纯情公主裙的萌妹子，那男人露出了色迷迷的眼神，问何苗：“美女，你在叫我吗？”

　　何苗懵了，连忙摇头，说：“没有没有，我在找我朋友。”

　　“哈哈，来哥哥包间一块唱会儿歌呗。”男人借着醉意，想拉何苗。

　　何苗给男人的手推开了，往卫生间里看了一眼，发现里面没别人，何苗便不跟男人废话，赶紧逃离了现场。凭着女人的直觉，她能从那男人身上感到一种很危险的气息。

　　回到自己的包间压压惊，她问一个从外面回来的男生学员：“你看见沫沫了吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“没事，我就找找她，半天都没看见她了。”

　　“她是不是也走了，看她今晚喝的挺多的。”

　　“嗯，可能吧。”

　　何苗想到莫沫可能也走了，唱歌的兴致就更没有了，在包间里又等了一小会儿，发现莫沫终于还是没回来，何苗便也离开KTV了，回去酒店休息了。

　　……

　　第二天，J战队那些被淘汰的学员即将告别四海大酒店和节目组了。

　　大家伙都挺伤感的。

　　互相拥抱告别。

　　却没有人发现这里面少了莫沫。

　　直到中午节目组的人整理退房信息时他们才发现，莫沫不见了。那女生从昨晚就没回来，她同屋的女生学员一直在等她退房，但怎么都联系不上，最后不得不找节目组的人说这事了。

　　节目组的人立刻给莫沫打电话，但莫沫手机已经关机了。和她同屋的女生说，昨晚打莫沫电话一直没人接，今早莫沫的手机就关机了，可能是没电了。

　　节目组的人开始没把这个当回事，将莫沫他们那屋的私人物品都收拾好，先把房退了，将莫沫的行李寄存在了节目组人员的房间里，等着莫沫回来时再去拿。

　　但莫沫一直没回来。

　　节目组的人把这茬儿也给忘了。

　　直到一周以后，节目组寄存着莫沫行李的那个工作人员也要退房离开，他才想到莫沫一直还没回来拿行李呢！



　　第四十四章 杜风暴来袭！

　　那工作人员见莫沫一直没回酒店取行李，便赶紧联系莫沫，但怎么都联系不上。

　　后来节目组的工作人员又打了莫沫给节目组留的紧急联系人的电话，那人是莫沫的舅舅。

　　对方告知节目组，莫沫这周一直没和他们家人联系过，他们家人正好找莫沫有点事，但怎么都联系不上，他们也在着急找莫沫。

　　这下子，节目组的人意识到不对劲了。一个大活人，怎么就没了呢？而且还是在他们节目组没的，这事要捅出去，对节目的影响将很不好。

　　于是节目组的人临时成立应对小组，通过各方渠道紧急寻人，但一直未果。他们联系了所有有可能莫沫与之联系的人，但大家都说莫沫没和他们联系过。

　　后来节目组发现，那天在J战队组内战之后大家去KTV庆祝，那之后莫沫就不见了，于是他们就有联系当晚在现场的人，希望找到些线索。

　　何苗那时已经回家休息了，准备后面的比赛。被节目组打电话问莫沫的事后，何苗才意识到可能出大事了。她就把当天最后和莫沫一起去了隔壁包间卫生间的事讲了。并且她还说了，她后来去那卫生间找莫沫，莫沫就已经不在了。反而那里面出来了一个不是很正经的男人，应该是隔壁包间的，她担心莫沫的失踪，有可能和隔壁包间有关。

　　这时距离莫沫失踪已经十天了，节目组在从何苗那边得到重要的线索后，终于还是决定报警了。毕竟，人命为大，节目的影响还是其次的。

　　杭城警方接到《好声音》节目组的报案后，汇总失踪线索，当即就调了J战队那晚在KTV包间庆功时的走廊监控录像。

　　有一个监控探头正好可以找到他们隔壁包间的卫生间门口进出状况。

　　正如何苗所讲，那摄像头记录了当晚何苗和莫沫一起进旁边卫生间的画面。

　　监控显示，之后何苗自己出来了。

　　而就在何苗出来没两分钟，从隔壁包间出来一个穿着黑背心，两边肩膀都有纹身的男人，他直接推门进了旁边的卫生间。

　　从监控右上角的时间看，那纹身男进到包间里足足有10分钟才出来，并且他是和莫沫一起出来的。

　　监控的画质不是很清晰，但仍可以看到，那时的莫沫脸上还带着笑容呢，她是被那男人搂着出来的，颇有种打情骂俏的意思。那男人甚至还在搂莫沫进他们包间时，把手伸进莫沫的黑色短裙下，摸了莫沫最敏感的部位。莫沫也不知道是喝多了还是天生就骚，她在监控中显得好像很享受男人对她的骚扰，进旁边包间时，她甚至腻在了男人身上。

　　之后快速往前导监控可以看到。

　　在凌晨一点的时候，莫沫和那男人，以及另外一个男人，出了包间，三人一起又进了旁边的卫生间里面，这次他们仨足足在卫生间待了20分钟。卫生间里自然没有监控，但可以想象，他们三人在卫生间里在做什么。

　　再次从卫生间里出来时，莫沫的衣衫已经不整了，而且神志也有些不清醒了，应该是被隔壁包间的男人下了药。她是被两个男人搭肩搭出来的，走路时两只脚都有点软了，腿都并不上了。

　　再往前导监控，凌晨三点一刻的时候，莫沫被另外三个男人又搭进了旁边的卫生间。这次卫生间的门足足关了快一个小时。快到凌晨四点时，从卫生间里出来两个男人，他们出来时都有提裤子的动作。

　　又过了十分钟，卫生间里另外一个男人才给莫沫抬出来，而这时的莫沫，下面竟然什么都没穿，连短裙都没有了，就那么光着，她已经完全没有神志了。她被那男人快速抱进包间，之后里面不知道又发生了什么。

　　直到凌晨五点的时候，旁边包间的人才陆陆续续离开。

　　没有了神志的莫沫，被两个男人架着离开了。

　　警方随后又调查了KTV周边的公路监控，可以查到，莫沫被两个男人架进了一辆奥德赛汽车，驶离了KTV，直接上了去南方的高速。

　　后来警方查询高速公路的记录，那辆粤A牌照的奥德赛汽车在当天白天行驶一天，开去了广城。

　　杭城警方请求广城警方协助，调取了当天那辆奥德赛进入广城后的路控监控，经调查，那辆车开去了广城的一个城乡结合部地区，那里是有名的当地黑人聚集区。

　　警方由此展开调查，发现了一个惊人的事实，那里竟然有一个由华人和黑人组成的跨国卖淫组织，专门抓一些失足的华人少女，将这些华人少女走私卖去欧洲南部国家当性奴！莫沫就成了这样的一个悲惨的失足少女！

　　等警方全盘端掉这个跨国犯罪组织，从欧洲南部找到莫沫以及其他被卖去那边当性奴的失足少女时，已经是半年以后了。那时的莫沫，在就被搞成神经病了，可怕的经历让她这辈子可能都没法再恢复正常了……

　　这个事件对当季《好声音》来说算是一个负面事件。幸好，蓝莓卫视的公关能力足够强大，并没有让莫沫的个人行为影响到《好声音》的口碑。

　　而随着杜星河的盲选第五期以及J战队组内对抗战的火热播出，一股强劲的杜氏旋风席卷全中国，让《好声音》的口碑好到了爆，浮华背景下的这段发生在莫沫身上的失足少女血泪史，也就被彻底的淹没了。

　　杜星河并不知道这季好声音中发生了这样的事，甚至好多工作人员都不知道这事的始末，知道的人对此也是三缄其口。

　　这时的杜星河，正在享受着人生中最精彩的初成名时期。随着《好声音》的火热播出，杜星河的热度持续登上网络热搜榜的头名，这样一个神奇的大叔，成了千万人口中争相相传的对象，他的神奇事迹，他的神技技艺，都成了众多人顶礼膜拜的对象。

　　不到一个月的时间，杜星河就成了网络上的当红大叔，他的后援团组织“麻辣杜丝”在成立短短两周的时间内，就突破了50万的会员数量，这是《好声音》其他学员全部都望尘莫及的！

　　杜星河参赛的盲选第五期《好声音》，收视率突破5％，而J战队的组内战当期节目的收视率，更是创了《好声音》的历史，达到了惊人的8.7％！是同时间段其他综艺节目收视率的N倍！当期原本火爆的《爸爸3》收视率创了当季的新底，只到了2.9％。其他的节目就更成了炮灰制作。

　　在一片大好形势之下，蓝星娱乐也终于以巨大的诚意打动了杜星河，以创天价的数字将杜星河收至麾下。光签字费就到了2500万！这已经绝对天王级的价码！可以看出，蓝星娱乐在杜星河身上真是赌上老本了。

　　不仅给了杜星河极高的签约费，蓝星娱乐还给了杜星河很大的发展自由度，他们在合同里写明了，在未来的五年内，每年都会联合滚石唱片的团队联手杜星河打造一张唱片投入不低于1000万的唱片，彻底要杜星河推上歌坛的巅峰！

　　同时，为了让杜星河短期内获得最高的人气，他们还在征求了杜星河的意见后，承诺会为杜星河在端起内安排众多在媒介出头露脸的机会。他们会专门为杜星河成立了一个由15个精英幕后推手组成的幕后团队，为杜星河量身打造最快的发展计划。

　　之所以要快，蓝星担心的还是杜星河不可预知的脑部病患，杜星河也有这方面的担心，所以他希望能在还活着的时候，最大化的爆发他的潜力，积攒最高的人气，也赚够足够多的钱，让他的父母没有后顾之忧。

　　在床上躺了一年多，杜星河真是不想浪费自己的一分一毫时间了，他希望自己未来的工作能满满的，用最忙碌的工作状态，来打消他乱想的念头。反正现在有电流加身，他也不怕累，他现在最想做的就是工作狂人了。

　　蓝星之所以给杜星河提出如此肥约，也正是看重了杜星河这种不要命的拼劲了，他们比杜星河更希望能给杜星河的工作安排的满满的，以此来用最快的速度从杜星河身上炸出他们的投入。在短时间内，就从杜星河这个聚宝盆中获得收获。

　　带着这样的一个目的，蓝星娱乐在《好声音》好没结束的时候，就已经开始着手为杜星河接洽其他的工作机会了。比如广告代言，以及电影电视和综艺节目的出演机会。不过这些都只是在初谈，毕竟，现在杜星河还没拿到《好声音》的冠军，他的身价还没有完全起来。但蓝星几乎可以肯定，这季《好声音》的冠军就是杜星河了，这是众望所归的一个结果，现在只要杜星河自己身体不出问题，那他在一个月后，就将以冠军身份出现在爱公众媒体面前了，到时候他的身价会成倍的增长的。

　　目前，杜星河的幕后团队给在杜星河接洽工作的时候，报出的意向价已经都是以一个《好声音》冠军的身价在报了。

　　蓝星的团队除了给杜星河出唱片和开演唱会已经列入了确定的工作日程外，其他像是电影电视剧现在还都比较远，还没有明确的工作意向。但已经有两个综艺节目已经非常迫切而热情的向杜星河抛出橄榄枝了，希望杜星河能参加他们新一季的节目。

　　其中一个，就是华少主导的《出发吧爱情》，是蓝莓卫视本家的节目，这个也是杜星河几乎肯定要参加的节目。现在蓝星正在和《出发吧爱情》谈最后的一些细节。

　　《出发吧爱情》要大手笔的改版，争取做出中国本土自制的最好的户外明星真人秀节目，亦是蓝莓卫视明年四月份开档的重头节目，现在蓝莓卫视很重视这档自创节目的口碑。他们给了华少的团队第二季一个非常高的预算，可以支持《出发》团队请到B格很高的明星。

　　有了充足的资金保证后，《出发》团队给杜星河的报价自然也不会寒酸，尽管和蓝星娱乐保持着很好的合作单位关系，但人情归人情，价码还是要给足的。他们已经被蓝星报出了1000万的酬劳了，希望杜星河能加入《出发》第二季的拍摄。

　　作为一个新人，能拿到1000万的酬金，这绝对算是良心价了。

　　杜星河和蓝星娱乐签的经纪约是唱片收益和广告收益是5/5分账，综艺节目电视剧是4/6分账，电影片酬和演唱会是3/7分账，其他收入如无意外，都是5/5分账。

　　按照这个合约，如果杜星河能参加《出发吧爱情》的第二季拍摄，那蓝星一下子就能挣得600万的收入！所以他们非常积极的在帮杜星河促成这个工作机会。

　　除了《出发吧爱情》外，还有一些低B格的综艺节目也在请杜星河，但这些工作机会都被蓝星的团队给屏蔽了。

　　当今年代，是综艺节目大爆发的时期，参加这些节目是最捞金的，也是最涨粉的，但如果参加了垃圾的节目，有可能马失前蹄，所以蓝星给杜星河制定了非常严谨的发展计划，他们要打造一个全民偶像，绝不能自降杜星河的身价去参加垃圾节目。

　　其他有收视率保障的综艺节目中，还有友台的《最强大脑》，亦在紧密接触杜星河的团队，希望给杜星河这个真正意义上的最强大脑请去他们的节目。

　　杜氏风暴之所以能在全国刮起强劲的旋风，一个巨大的卖点，就是杜星河有一个不可思议的最强大脑！但见识过很多大场面的《最强大脑》节目组，有怀疑杜星河在好声音上表现出来的超强记忆力，有可能是好声音节目组自导自演的一场炒作戏码。他们是想接触一下蓝星，想验一验杜星河到底是不是真有这样的超强大脑。如果是真的，那杜星河这样的人气，这样的大脑，肯定能帮《最强大脑》的热度创出一个新的高峰！所以他们现在也在不惜一切代价想请杜星河上节目。



　　第四十五章 终极四强战（一）

　　蓝星娱乐也很希望推杜星河上《最强大脑》，因为“最强大脑”正是杜星河身上的一大卖点，如果杜星河能在《最强大脑》上取得成绩，那将更加巩固他的超神地位。

　　还有一点蓝星娱乐也考虑了，那便是《最强大脑》的播出时间是10月初，正好接档《好声音》，虽然不是同台，但观众如果能在《好声音》后立刻看到杜星河，对杜星河的人气也是一个保障。

　　不过蓝星的团队还不着急把杜星河还《最强大脑》上推，毕竟，现在杜星河还不是《好声音》的冠军，等拿到冠军了，价码上去了，他们再去宰《最强大脑》一块肉。

　　目前也已经有广告商接洽蓝星的团队了，特别是那种健脑保健品的厂商，看到杜星河的横空出世，都已经要疯狂了！开出不可思议的价码希望拿到杜星河的独家代言。但这些厂商直接就被蓝星娱乐给屏蔽掉了，他们可不想挣这种钱，以免马失前蹄。必须得够B格的大厂商的广告他们才可能接，但凡有可能损害到杜星河形象的，他们肯定不会碰。

　　在杜星河的强烈要求下，这次蓝星给杜星河成立的经纪团队中，吴曦也占据了一个位置，她成了杜星河的团队私人助理，团队的决定会由她第一时间传达给杜星河，同时，如果杜星河没有时间和团队开会的话，也会将自己的态度通过吴曦传达给蓝娱的团队。

　　像是现在，杜星河就在杭城紧锣密鼓的进行着组内四强战的终极大考的备战工作，根本没精力去分心想别的事。吴曦这几天都在杭城和北京两头飞，在帮杜星河桥工作。

　　八月底时，《好声音》四个导师的导师考核战就全部结束了，每个组都决出了最后的四强。本来实力鼎盛的那英组，决出的四强却是出人意料的偏弱，也不知道是那些实力选手怯场了还是怎么的，他们的发挥在组内考核战都不够出色，那英也够狠，不留情面的将好几个种子选手都给淘汰了。

　　最终那英组决出的四个晋级学员是很有文青范儿的20岁女大生李念真、很有摇滚范儿的25岁朋克女刘红薇、深情帅哥22岁的赵哲，以及同为22岁的另类萌帅哥钱小龙。

　　在工作人员看来，那英组的四强学员最厉害的就要算朋克女刘红薇了，那嗓子真是没谁了，但因为歌路的局限，她应该也不会取得什么太大的最后的成绩上的突破。如果是深情帅哥赵哲进入最终的决战，或许还能搅起点小波澜，至于文艺女李念真和另类萌帅钱小龙，基本就是炮灰的节奏。

　　哈林决出的四强学员实力都很平均，也很强，分别是来自湾湾的25岁街头女艺人赵信子；19岁的白族小王子丰华；23岁的川音歌霸李浩勇；和22岁的高音船员霍勇。

　　哈林组四强中的“双勇”，都是大肺活量的很有震撼力的歌手，都具备冲击组内冠军的实力，街头女艺人赵信子的风格也很清新迷人，亦有大批的粉支持，她也具备了冲击组内冠军的实力。至于白族小王子丰华，他的歌路很像曾经《好声音》上的一个小王子，属于天赋绝佳，但唱功需要打磨的类型，他冲击组内冠军的可能性比较低，但仍具备了超水平发挥爆冷的可能。

　　汪峰组本来不被人看好的，但决出四强后，大家发现他们组的四强似乎是除J战队外最具看点的也是实力的。汪峰组决出来的四个学员，在盲选时发挥都只能说一般，但在导师考核战上，得到了汪半壁的妙手点拨，结果发挥的都非常出彩，给人留下了极深刻的印象。

　　这其中就有杜星河曾经在酒吧街头遇过的黄婷，这个非科班的大学女生在导师考核战上演绎了一首劲爆冲天的英文摇滚歌曲，可谓技惊四座！直接被汪峰给点进了四强。

　　和黄婷一起直进四强的，又是一个唱汪峰歌的摇滚男青年陆恒，这陆恒身上很有第一季冠军梁博的影子，外表看着平平淡淡的，但唱起歌来特别的有范儿，还是一种特别传统的摇滚范儿，声音一出来就能像磁石一样吸住你，比那些只会撕心裂肺呐喊的歌手档次强了不知多少。看汪峰对他的喜爱程度，他很有希望冲击组内冠军。

　　汪峰组另外晋级的亦是两个九零后，来自大城音乐学院的大四级美音男歌手程自成，以及一个貌不惊人但歌声出奇空灵优美的壮族女孩陈雨田。

　　这组的四强综合实力是公认的最厉害，不过再怎么厉害，再业内人士看来，也几乎对J战队构不成太大威胁。

　　J战队有杜星河这一尊真神坐镇，几乎具备了不可挑战的气场，虽然J战队其中三人的实力在整个比赛中算是偏弱的，但杜星河大大的拉高了J战队的平均战力。

　　圈内人士一致看好这次比赛杜星河会夺冠，蓝星娱乐在签下杜星河后，也给他保驾护航，为他铺平了冠军之路，喜得贵女的周董更是要对这个导师冠军势在必得。

　　不过毕竟这是竞争性的比赛，什么状况有可能发生的，所以杜星河自己一直都没放松过，他可不愿在这时候掉以轻心。蓝娱给了他这么一个大肥约，他必须做对得起自己身价的事。机会曾一次次的与他擦肩而过，这次，他绝对不会再让它溜走了。

　　这季《好声音》，各组终极四强战的规则略有变化，因为节目收视率的暴增，这季的好声音回归了第一季的每组四强战都占了整整一期的份额，不再是两个组拼一期节目了。时间的拉长，也为学员们提供更多的演唱机会。这次组内四强战每个歌手都将经历多轮的竞争。

　　首先，四位学员歌手会先进行第一轮的演唱，这轮比赛，结果由主考导师单独评分，评分最高的学员直接晋级下一轮。剩下的三为学员再进行一轮附加赛，由导师和现场99位合作媒体公共打分，导师有100分的打分权，媒体人有99分的打分权，总分最低的一个歌手将遭到淘汰。

　　剩下的三名学员，会再进行新一轮的比赛，之后导师和媒体人再次打分，得分最低的歌手将成为组内的第三名。

　　最终决出的两名学员，还要进行一轮终极对决，仍是由导师和媒体人打分，从而决出最后的组内冠军。

　　这个赛制下，每个学员都要最少唱三首歌，有三个学员要唱四首歌，所以每个学员都要用心准备，争取将自己最好的实力全部展现出来。

　　因为有媒体打分环节，杜星河绝不敢怠慢，虽然现在舆论一边倒的看好他夺冠，但舆论这种东西，说变就变的，早上说你是英雄，但中午若出了什么状况的话，晚上舆论就能把你踩成狗。

　　为了爆发出自己最好的状态，杜星河这段时间一直留在杭城备战。

　　九月初，那英组和哈林组先期录影决出了组内冠军。

　　从那英组最终脱颖而出的是深情帅哥赵哲，而从哈林组脱颖而出的是23岁的川音歌霸李浩勇。两个组的冠军全是男生，再加上J战队的组内冠军几乎肯定是杜星河，这让这季好声音的四强显得非常的阳盛阴衰。如果汪峰组决出的冠军也是男生的话，那这季好声音就完全成了男生唱主角的比赛了。

　　9月10号，教师节。

　　这天杭城体育馆中迎来了汪峰战队的组内终极对抗赛的录影。

　　J战队的录影被安排在了最后的压轴，要在9月12号才录，这主要是考虑了周董的日程安排，毕竟，周董刚刚喜得贵女没两个月，他现在的精力有很大一部分要在湾湾陪老婆。

　　电视台对组内四强战的录影是非常严格，谨防提前外泄结果，能参加录影的人都是精挑细选出来的。一般人根本不能旁观。其他组的学员甚至都不能在馆内观战。

　　但这天杜星河却拿到了一个在现场观战的机会，他和吴曦都穿着便装做到工作组的看台观摩了这场比赛。

　　前两场哈林组和那英组的比赛杜星河都没机会观战，这场汪峰战队的比赛，由于四个选手的实力都很彪悍，蓝娱破例为杜星河开放，让他观战来摸摸对手的情况，所以杜星河才得到这样一个机会。

　　录影是从晚上六点半大家都吃过晚饭后才开始的。

　　入场后，杜星河和吴曦都显得很低调，杜星河戴着黑框眼镜，来稍微的遮挡一下自己的面容，以免被人认出来。他就坐在故事组副导演老罗的旁白，冒充工作人员在观战。

　　随着华少的一连串超长开场白后，汪峰组的四强战拉开了战幕。

　　按照惯例，一上来仍是汪峰带领着四个学员唱他自己的成名作——《当我想你的时候》。

　　先开场领唱的，便是很有范儿的摇滚青年陆恒——

　　……

　　那一天我漫步在夕阳下～

　　看见一对恋人相互依偎～

　　那一刻往事涌上心头～

　　刹那间我泪如雨下～

　　……

　　陆恒的音色，在杜星河听来，简直比汪峰本人还要好！他在三个音区的表现几乎都是完美的，高能顶的上去，低能沉的下来，中音更是充满了一种沧桑的味道，这样的音色，甚至都要追上杜星河一直很欣赏并且他是他个人认为最牛B的摇滚嗓郑钧了。

　　陆恒之后，就是杜星河关注的另外一个看上去人淡如菊但声音充满了变化性的女大生黄婷来接唱——

　　……

　　昨夜我静呆立雨中～

　　望着街对面一动不动～

　　那一刻仿佛回到从前～

　　不由得我已泪留满面～

　　……

　　黄婷的声音也属于故事性的，让人一听，就会打开脑海中的想象空间，将歌曲的意境带向了一个维度。这样的声音，不管唱什么歌，都会很有她自己的味道。

　　在陆恒收着的演唱之后，黄婷淡淡的歌声亦是丝毫下风，在平淡中见真章，是杜星河对这两个学员最好的感官。

　　接下来演唱的，是来自大城音乐学员的学院派歌手程自成，他的声音是顶尖优美型的，就算是唱这种伪摇滚，依旧有一种美声的气质，就和费玉清似的，很特别——

　　……

　　至少有十年不曾流泪～

　　至少有十首歌给我安慰～

　　可现在我会莫名的哭泣～

　　当我想你的时候～

　　……

　　大家听了程自成的演唱，都情不自禁的鼓了掌，谁都不曾想到，程自成唱这种歌会这么有味道。

　　接着程自成的是空灵派女声陈雨田，她的歌声也是非常优美的，她唱了重新编排的和程自成一样的段落——

　　……

　　至少有十年不曾流泪～

　　至少有十首歌给我安慰～

　　可现在我会莫名的哭泣～

　　当我想你的时候～

　　……

　　听了陈雨田的歌声，大家有是一阵被洗涤心灵的感觉。这组的四强学员特点都很鲜明，这么一唱，几乎没有一个歌手落了下风，每个人的歌声都给了人非常极致的享受。

　　反倒是接下来汪峰唱的，有点不那么令人惊叹了。可能是他故意唱的比较低调，来凸显学员的实力，亦或者是大家听他唱这首歌听过太多遍，已经不会再有什么惊喜了，总之，到汪峰唱时，现场的气氛时比较冷淡的——

　　……

　　生命就像是一场告别～

　　从起点对结束再见～

　　你拥有的渐渐是伤痕～

　　在回望来路的时候～

　　那天我们相遇在街上～

　　彼此寒喧并报以微笑～

　　我们相互拥抱挥手道别～

　　转过身后已泪流满面～

　　……

　　现场再次热起来，是四个学员和汪峰一起合唱高潮的乐段——

　　……

　　至少有十年我不曾流泪～

　　至少有十首歌给我安慰～

　　可现在我会莫名的心碎～

　　当我想你的时候～

　　……

　　至少有十年我不曾流泪～

　　至少有十首歌给我安慰～

　　可现在我会莫名的哭泣～

　　当我想你的时候～

　　……

　　至少有十年我不曾流泪～

　　至少有一些人给我安慰～

　　可现在我会莫名的心碎～

　　当我想你的时候～

　　……

　　五个人各色的歌声融汇在一起，形成了一种拼盘时高中低音全具备的风格，颇有交响乐的效果，最后歌曲最点睛的一句，汪峰安排给了陈雨田唱——

　　……

　　可现在我会莫名的哭泣～

　　当我想你的时候～

　　……

　　空灵的歌声一下子就将所有人的思绪都拉远了，每个人心底那个深埋心底的人仿佛都被拉出了脑海。

　　杜星河听着这样的歌声，亦是很受感动，他脑海里想到的，是方雅君，而不是徐诺。或许是想徐诺心里会太难受吧，他太放不下那个纯贞的姑娘，以至于他不敢去想那个世界的徐诺在没有他以后，会怎么样了。方雅君他倒是没事时就会从脑海的记忆库中回味一下她精彩绝伦的歌声。

　　现在听着陈雨田举重若轻的空灵演绎，杜星河不禁要畅想了，如果方雅君在这，这一句由方雅君来演唱，八成会比陈雨田唱的更令人心动吧。那个超级歌后声音，在杜星河脑海中简直是无与伦比的美好，他几乎无法找到任何女歌手的歌声能与她相提并论，特别是在领略了方雅君演绎各种风格的歌曲后，杜星河就更觉得那才是一个真正有音符组成的精灵呢，那是真的音乐女神。

　　“哗哗哗——”现场的百位媒体人和其他三个导师，以及工作人员，和上百位精挑细选出来的观众，都给汪峰战队的开场表演致意了热烈的掌声。

　　吴曦一边鼓着胖手掌一边问杜星河：“大炮，你看好他们组谁夺冠？”



　　第四十六章 终极四强战（二）

　　杜星河低调的回答吴曦：“我也说不好，我个人看好陆恒和黄婷。”

　　相比程自成的偏美声唱法，陈雨田略微弱一些的音感，杜星河认为陆恒和黄婷更有这组的冠军相。不过这俩人最终谁夺冠，还真不好说。

　　舞台中央，华少上台，采访了汪峰和汪峰组的四强，让他们说出了夺冠宣言。之后请学员下台，汪峰归坐，华少便讲解了四强战的晋级规则。

　　第一轮，是导师决定谁将晋级下一轮，这轮不会淘汰选手。所以这轮对选手压力不会太大，谁能晋级都不代表他们后面有太大的优势。率先唯一的优势可能就是晋级后，他们可以稍微靠后一点演唱。

　　这一轮算是开胃菜了，选手不可能把杀手锏都放在这一轮展示。

　　经过抽签，最先要上场演唱的是来自大城音乐学院的美声加流行歌手程自成。

　　这程自成有点像第一季的平安，都是很有特点的类型，声音美若天籁，甚至比一般的女歌手都更柔情似水，不过他们的声音流行广泛度不太够。

　　程自成在第一轮选的是吴青峰版的《跟着你到天边》。

　　伴随着重新编曲的单钢琴的伴奏，程自成一开场就给了大家一个惊喜，他的声音是那么的清澈悠长，恰到好处的把握了这首歌的精髓，如一记心灵鸡汤，给大家的心都洗涤了——

　　……

　　昨天的身影在眼前～

　　昨天的欢笑响耳边～

　　无声的岁月飘然去～

　　心中的温情永不减～

　　……

　　跟着你～走到天边～

　　挽着手～直到永远～

　　沿着岁月留下的路～

　　相会在如烟的昨天～

　　……

　　容颜变～岁月迁～

　　心中的温情永不减～

　　跟着你～到天边～

　　相会在如烟的昨天～

　　……

　　那英在导师椅上都听醉了，对哈林感慨：“好美的声音。”

　　哈林亦是点头称赞。

　　周杰伦用手支着下巴，也在感慨这世界上有这样另类的美声存在真是件趣事。

　　在这四个人中，吴曦最喜欢程自成，听着程自成宛若天边传来的美声，她激动的和杜星河感慨着：“我觉得程大帅哥能夺冠！”

　　杜星河淡淡一笑，不做表态，单论这首歌，程自成唱的确实非常好了。他一定会给汪峰留下一个很好的开场印象。

　　程自成在节奏段的几声轻哼，都让人有种浑身酥掉的窒息感，学员派的唱法如果稍微往流行上靠靠，爆发出来的吸引力确实是很有杀伤力的——

　　……

　　容颜变～岁月迁～

　　心中的温情永不减～

　　跟着你～到天边～

　　相会在如烟的昨天～

　　……

　　跟着你～走到天边～

　　挽着手～直到永远～

　　沿着岁月留下的路～

　　相会在如烟的昨天～

　　……

　　一曲唱罢，现场爆发出了热烈的掌声，莅临的歌迷中程自成的铁杆，不停的喊着程自成的名字，程自成优雅的向大家鞠躬致意。

　　汪峰满意的朝程自成点了点头，他在心里已经有了对程自成的评价。

　　程自成下台后，华少介绍下一位要登场的学员：“下面出场的学员，是吉他女孩黄婷，她将为我们带来一首《没有什么不同》。”

　　这首歌的原唱是曲婉婷。

　　杜星河一听黄婷要唱这首歌，不免更加来兴趣了，这首歌很难唱的，因为奇特的多切转音很多，很考验一个歌手的唱功。

　　“加油。”

　　“加油。”

　　在候场区的陆恒和陈雨田都给黄婷加油助威。

　　一身黄色长衫陪着灰色贴腿中裤黄婷，抱着民谣吉他和两人击掌致意后，走向了舞台。在通向舞台的路上，擦肩而过的程自成也给黄婷加了个油。两人击掌相庆。

　　黄婷干瘦的身影站到舞台上后，现场响起了赞美的掌声。这个女生长得并不好看，但她的人气还可以，因为谁都能从她身上追到一种追梦的感动。而她要唱的这首歌，正是一首特别的追梦之歌。

　　朝着王晓东指挥的乐队鞠了个躬，示意自己准备好了。

　　乐队随即奏响轻柔的前奏。

　　黄婷也拨动琴弦，开始了属于她的表演——

　　……

　　又是你的面孔～带给我是笑容～

　　在我哭泣的时候～

　　又是你的问候～带给我是感动～

　　在我孤寂的时候～

　　……

　　虽然没有天生一样的～

　　但在地球上我们是一样的～

　　尽管痛的苦的没说的～

　　但哪有一路走来都是顺风的～

　　……

　　因为我们没有什么不同～

　　天黑时我们仰望同一片星空～

　　没有追求和付出哪来的成功～

　　谁说我们一定要走别人的路～

　　谁说辉煌背后没有痛苦～

　　只要为了梦想不服输～

　　再苦也不停止脚步～

　　……

　　和程自成的美声唱法完全不同，黄婷的歌声就像一个普通人在诉说，感觉平淡无奇，但里面蕴含着一种笨鸟先飞的感觉，她站到舞台上，就好像每一个普通人的化身，是那么的令人尊敬和感动。仿佛她唱的每个字，都像是普通人的心声，不屈，不服，再苦也不会停止脚步，这样的歌词真的唱进了每个人心里，让人默默的体味着，感动着。

　　有些人的歌声，天生就能走进人心，不用撕心裂肺的呐喊，只要一出来，就能打动人，显然，这黄婷就是这样的歌手。

　　听着黄婷的歌声，就连杜星河都品味到了一种曾经追梦的苦痛，这里面又含着淡淡的乐观，她的歌声虽然不有力，但给人的感觉，却是一种发自心底的感动和向上的气质。这个女生果然拥有非常出众的演唱天赋，杜星河没有白看错她。

　　……

　　又是你的面孔～带给我是笑容～

　　在我哭泣的时候～

　　又是你的问候～带给我是感动～

　　在我孤寂的时候～

　　……

　　虽然没有天生一样的～

　　但在地球上我们是一样的～

　　尽管痛的苦的没说的～

　　但哪有一路走来都是顺风的～

　　……

　　因为我们没有什么不同～

　　天黑时我们仰望同一片星空～

　　没有追求和付出哪来的成功～

　　谁说我们一定要走别人的路～

　　谁说辉煌背后没有痛苦～

　　只要为了梦想不服输～

　　再苦也不停止脚步～

　　……

　　第二段改了编曲的节奏，黄婷的歌声更铿锵有力了。现场也被她唱的沸腾了起来。

　　坐到导师椅上一直控制表情的汪峰，这时甚至都忍不住笑了出来，这是一种非常得意的掩饰不住的笑容，能带出一个精彩的学员，汪峰不仅要为自己感到自豪了。

　　那英和哈林组都结束了组内战的比赛，看着汪峰组一个赛一个的强员表现，他们都暗暗感慨起来，他们当初怎么就没选到这样的选手呢？为什么一个个不那么起眼的学员，在汪峰战队都爆发出这么大的潜力了呢？这到底是汪峰运气好，还是汪峰真的很有调教手段？

　　……

　　每一天～每一年～都可以是新的起跑线～

　　也可以是终点～看你怎么选～

　　望着无边无际遥远的地平线～

　　哪里会是你的极限～

　　……

　　在变奏乐段，黄婷停住了吉他的拨弦，全情投入的演唱了这段很考验功力的乐段，她的表现也没有令人失望，甚至在杜星河听来，这现场演绎的比曲婉婷原唱还要出色！这完全就是一个面对着未知大世界充满憧憬的小女生的呐喊！精彩的让人都想为她起立鼓掌了！

　　程自成的现场演绎已属上乘，完全不用修音就能播放。现在黄婷的演绎，更是让人眼前一亮，她这样的表演，更不用修音了，因为稍微一修，可能就把她纯生态的声音给修的音色锐减！这样的演绎，完全就是精彩的LIVE级的啊！

　　……

　　我们没有什么不同～

　　天黑时我们仰望同一片星空～

　　没有追求和付出哪来的成功～

　　……

　　歌曲的尾声，配乐曲的和声团队一起跟进了，和黄婷一起，将这首歌的氛围推向了最高潮！

　　……

　　因为我们没有什么不同～

　　天黑时我们仰望同一片星空～

　　没有追求和付出哪来的成功～

　　谁说我们一定要走别人的路～

　　谁说辉煌背后没有痛苦～

　　只要为了梦想不服输～

　　再苦也不停止脚步～

　　……

　　我们没有什么不同～

　　天黑时我们仰望同一片星空～

　　没有追求和付出哪来的成功～

　　谁说我们一定要走别人的路～

　　谁说辉煌背后没有痛苦～

　　只要为了梦想不服输～

　　再苦也不停止脚步～

　　……

　　我们没有什么不同～

　　天黑时我们仰望同一片星空～

　　没有追求和付出哪来的成功～

　　谁说我们一定要走别人的路～

　　谁说辉煌背后没有痛苦～

　　……

　　三段大排场的和声演唱，将现场的气氛彻底点爆！

　　黄婷在舞台上的范儿也出来了，她唱的歌虽然不算摇滚，但她给人那种气场，却是一个摇滚歌手的范儿，还是老派歌手的范儿，和陆恒特别有异曲同工之妙。

　　包括周杰伦在内的其他三位导师都站起来了，为黄婷鼓掌致意。汪峰见其他三人都站起来了，他也不得不站起来为黄婷喝彩！

　　其实在汪峰心里，他最看好的是这组的陆恒，这不光是因为陆恒的实力非常彪悍，更重要的，是陆恒已经签到了蓝星娱乐，而黄婷没有签，所以理所当然的要更支持陆恒了。

　　不过黄婷的实力，也确实彪悍，但汪峰真是很难取舍。最终，只要陆恒不出错，他相信自己一定还会选陆恒的，就像上一季选帕尔哈缇那样，他要爱一个学员，就会爱到底，这就是他的性格，也是弱点吧。

　　杜星河这边也给黄婷鼓掌。

　　吴曦也服气的鼓起了掌，赞说：“这小女生果然很强啊！看来她夺冠了。”

　　杜星河无奈笑道：“咱能别出来一人就说她（他）夺冠吗？”

　　吴曦舔着胖脸蛋嘿嘿一笑：“他们唱的确实很好啊。”但跟着又补充一句：“但和你都不是一个档次的。”

　　杜星河无奈一笑，不搭茬儿。

　　黄婷之后，就该到壮族空灵女孩陈雨田的演唱了。

　　并不像之前几季的少数民族歌手，总是很强调身上的民族风，好像在搏取什么似的。

　　这个来自广西壮族自治区的空灵女生陈雨田，没有穿任何的民族服饰，就是穿了一件很秀气的白衬衫，配了一条荷粉色的百褶裙，就像一朵清荷一样就来了。她长得非常清纯，一种纯天然无公害的清纯，对人几乎没有任何的杀伤力。再加上空灵美妙的歌声，这给她带来了大批的粉丝。她完全就是这季《好声音》中天仙姐姐般的存在。

　　陈雨田一登场，现场就有铁杆歌迷喊起了她的名字，众人以掌声相迎。

　　听到有人叫她名字，陈雨田甚至还有点小羞涩，脸差点没红了。

　　这点很可爱。

　　但这也是她最大的弱点，她的心理素质还没达到一个职业歌手的成熟度，在把控场面上，她明显比其他几个选手都差了太远。

　　不过她唱的这首歌，却是令大家倍感期待！

　　她竟然要唱代青塔娜的《寂静的天空》！

　　这是一首蒙语歌曲！

　　一个壮族妹子唱草原歌曲，这原本是很不搭调的，但大家都听过陈雨田空灵的歌声，她的歌声就好像草原上空灵的白云，非常适合唱这类歌。这简直就是杀手锏了！

　　大家都没想到，陈雨田一上来就用这么重的武器！

　　王晓东带领着乐队开始了给陈雨田的伴奏。

　　乐声一出，人们就心驰原野了，陈雨田还没开声，很多人就被草原歌曲特有的那种悠远空灵的味道给吸住了。

　　而等陈雨田一开声后，大家伙更是有种窒息的感触，这样的歌声，就算听不懂她在唱什么，也简直美到了极限！——

　　……

　　卡擦里～豪哦脑～

　　撒嫩黛～耶律带～

　　刚擦哈～奥哦娜冷～

　　道批e批～海尔那～

　　……

　　嘎啦个三那～带嘞斯可晓切～

　　卡name擦～那a才了窝了个可才～

　　……

　　嘿擦离～擦a那～

　　胡森呗～

　　呼噜买呗～

　　胡混那～泰嘞慢那可达～

　　……

　　号森特盖～失态可嘞达克塔纳～

　　哈嘞可森腾海逸武巴斯客气～包冷丝带～

　　踩胡叶莉娜～嗯～～～～～～～～～～～

　　……

　　陈雨田最后空灵的呢喃，简直要把现场所有人都哼醉了！很多人闭上了眼，仿佛都看到了草原上星空明月！那寂静的感动，让所有人都像回到了童年一般美好！



　　第四十七章《心动》《四季圈》《生来彷徨》

　　在一段动人的马头琴伴奏之后，陈雨田又唱了这首歌的中文版本。

　　……

　　在那风吹的草原～

　　有我心上的人～

　　风啊～你轻轻吹～

　　听他忧伤的歌～

　　月亮啊～你照亮他～

　　火光啊～你温暖他～

　　……

　　相对蒙语完全是旋律般的呢喃，这首歌中文版带给人的感动，却远不及原来的蒙语。

　　但陈雨田天籁般的嗓音，仍旧让人的心灵洗涤一心，这种洗涤的力度，甚至要比程自成的都更强烈！

　　一曲唱毕，全场起立致敬，掌声雷动！

　　“太棒了！”那英往前弹着身子，不停的在和汪峰致意叫好！

　　汪峰自己脸上也乐开了花，因为刚刚陈雨田的表现，绝对是她排练这么久来表现最好的一次！声音混若天籁，醉人至极！由之前的三个学员的表现上看，陈雨田这个绝对是最棒的！

　　杜星河在工作人员区也起立给陈雨田鼓掌。

　　吴曦忍不住又来了一句：“这个妹子是冠军了！”

　　杜星河都懒得理吴曦了。

　　陈雨田看到最后全场起立为她鼓掌，小脸蛋又红了，感动的为大家鞠躬致敬，而后欢愉的下台了。

　　最后一个登台的，是穿着黑T恤牛仔裤的酷哥陆恒。

　　大家都很期待陆恒的表现，因为他是之前汪峰组人气最高的学员，之所以如此，里面少不了蓝娱炒作的因素，单看陆恒本人，他明显不是一个喜欢炒作的人。

　　陆恒要给大家带来一首陈奕迅的《四季圈》。

　　这算是一首半新歌了。

　　在场的观众有一大半都没听过。

　　不过当陆恒弹着吉他一开声后，大家就都被他温暖的音色给陶醉了。不像之前一直在唱摇滚，大家都没想到，陆恒唱起柔情的歌也会这么有空间感和质感。当然，这首《四季圈》本来就是一首很抒发人音色的曲作，汪峰帮陆恒选这首歌，也算是用心良苦了——

　　……

　　冬天来了～谁在回忆里挣扎～

　　春天来了～谁的希望发了芽～

　　夏天来了～贪玩的孩子忘了回家～

　　秋天来了～我们的田野沸腾啊～

　　……

　　我们唱着歌～陪日子慢慢过～

　　我们唱着歌～等明天说什么～

　　……

　　还要过多久～她才会开口～

　　告诉我～这交替有没有尽头～有没有尽头～

　　……

　　相比刚刚陈雨田天仙下凡般的歌声，陆恒在这首《四季圈》上的表现，并没有什么爆炸性，现场观众的热情明显没有刚才高涨。

　　甚至吴曦在听了一半时就下定论了：“这家伙拿不了冠军。”

　　杜星河无奈的笑着，继续听陆恒唱歌，在他听来，陆恒声音的可塑性很高，这第一轮，陆恒根本就没拿出真本事了，且往后看吧，这小子一定会给人不可思议的表现的——

　　……

　　秋天走了～你的声音用旧了～

　　冬天走了～贪玩的孩子长大了～

　　春天走了～谁的眼泪停不下～

　　夏天走了～谁把球鞋跑掉了～

　　……

　　我们唱着歌～陪日子慢慢过～

　　我们唱着歌～等明天说什么～

　　……

　　我们唱着歌～陪日子慢慢过～

　　我们唱着歌～等明天说什么～

　　……

　　还要过多久～她才会开口～

　　告诉我～这交替有没有尽头～有没有尽头～

　　……

　　我们唱着歌～

　　……

　　没有对这首《四季圈》做任何旋律上的改造，陆恒从头到尾有轻柔的唱着，到最后，依旧是举重若轻的感觉，很明显，他只想用这首歌告诉大家，不光摇滚，其他类型的歌他也能唱，而且唱的很好！

　　曲毕，陆恒酷酷的向大家鞠躬。他没有下台，而是华少带着另外三个学员上台了。

　　两男两女往台上一站，现场观众立刻就沸腾了，叫谁名字的都有，来为他们自己的偶像助威。

　　“好了，现在就要到最关键的时刻了，汪峰导师，这一轮比赛过后，请您选出，您心中表现最好的那个学员，他（她）将直接晋级到下一轮。请您做出选择吧！”华少将问题推给了汪峰。

　　馆内的大屏幕给了汪峰的特写。汪峰推了推自己的黑框眼睛，一脸思忖微笑的表情，眼睛也不知道在看舞台上哪个学院。

　　“陆恒！……陆恒！……陆恒！……陆恒！……”

　　“陈雨田！……陈雨田！……陈雨田！……陈雨田！……”

　　“黄婷！……黄婷！……黄婷！……黄婷！……”

　　“程自成！……程自成！……程自成！……程自成！……”

　　场内粉丝们不停的喊着他们偶像的名字。

　　媒体区的一些记者竟然也跟着喊，这些记者喊的最多的是陈雨田的名字。

　　对比刚刚四个学员的演出，陈雨田确实是最让人眼前一亮的。

　　吴曦在一旁问杜星河：“大炮，你觉得谁唱的最好啊？”

　　杜星河想了一下，道：“要让我选这第一轮的表现，应该是陈雨田吧。”

　　吴曦笑着逗杜星河：“你是不是看人家长得漂亮所以才选的啊？”

　　杜星河无奈的鄙视了吴曦一眼，懒得理这个胖妞了。

　　在其他三个导师和全场观众的注视下，汪峰最终以第一轮的表现而定夺，将左手比向了舞台上最漂亮的那个姑娘：“这一轮，我选择陈雨田，晋级！”

　　“YEAH！”陈雨田不修饰自己激动的心情，欢呼振臂！

　　全场观众都掌声雷动，媒体区的记者也都暗自点头，汪峰的这个选择，确实是众望所归！没有让他们失望！

　　“谢谢汪峰导师！”陈雨田感激的朝汪峰鞠躬。

　　“加油。”汪峰朝陈雨田竖起大拇指，给她鼓励。

　　其他三位学员，也都一一和陈雨田拥抱，为她庆祝。

　　“雨田，请你去待位区稍微稍微休息一下。接下来就要进入残酷的第二轮争夺了。其他三位学员，请你们抽出你们的出场顺序。”工作人员给华少递上来了抽签箱。

　　华少由站他最近的陆恒开始让三个学员抽签。

　　陆恒第一个抽，他抽出来的数字是：“2！”他要第二个演唱！

　　接下来是黄婷，她抽出来的数字是：“3！”她要第三个演唱！

　　程自成就不用抽了，他肯定是第一个演唱了！

　　“下面我将舞台交给程自成！”

　　陆恒和黄婷都给程自成鼓了鼓劲，来帮他加油助威。而后两个人跟着华少一起下台了。

　　这一轮将是淘汰站，程自成的心情肯定不如刚刚那么放松了，尤其是他要面对的还是两个超强劲的对手！这是他起初没有想到的。他之前有预计到，自己可能不会在第一轮就脱颖而出，但他想着，就算他留在第二轮的淘汰战了，肯定还会有陈雨田帮他垫底呢。却没想到，第一轮陈雨田发挥的是如此出色，竟然直接晋级！这就要让他不得不面对两个超可怕的对手了，黄婷和陆恒，哪一个他都没有十足的把握战而胜之！所以这一轮，他必须拼了！必须将自己最好的一面发挥出来，才有可能杀出一条血路！

　　“加油吧，自成！”

　　站在舞台中央，程自成双手合十为自己加了油。

　　音乐声起，他将自己代入了最安静的状态，欲用他最美的嗓音，为大家带来一首陈洁仪的《心动》！

　　优美寂寥的钢琴伴奏声一出现，现场就陷入了一种令人感动的氛围。

　　而等程自成用极致优美的中性嗓音开唱后，不少女生甚至都要醉了！那奇妙的聆听美感，甚至比原唱陈洁仪都要更胜一筹！——

　　……

　　有多久没见你～以为你在哪里～

　　原来就住在我心底～陪伴着我的呼吸～

　　……

　　有多远的距离～以为闻不到你气息～

　　谁知道你背影这么长～回头就看到你～

　　……

　　过去让它过去～来不及从头喜欢你～

　　白云缠绕着蓝天～

　　……

　　如果不能够永远走在一起～

　　也至少给我们～怀念的勇气～

　　拥抱的权利～

　　好让你明白～我心动～的痕迹～

　　……

　　程自成科班出身，气超长，婉转动人的歌声，缠绵至极，比女人唱歌还要柔情似水，再加上他大帅哥的长相，这着实给现场的观众都击醉了！

　　杜星河在一旁都忍不住赞叹，他个人感觉，这大帅哥比第一季的平安还要强！这真是露看家本事了！就那几声悠长的气音，那就不是普通歌手能唱的出来的，底气如此之足，吐气又是如此的平缓温柔，这种厚积薄发的唱法，着实让杜星河这样的学院派感受到了彪悍的气场！

　　而吴曦这种木耳朵，则是完全沉醉进了程自成优美的歌声中不可自拔。在钢琴间奏段，不少观众都给程自成鼓掌叫好，吴曦也花痴的醉声道：“他好帅啊，大炮，他一定能拿冠军！”

　　杜星河摇头笑笑，不搭吴曦的茬儿。

　　媒体区的记者都在用心的听程自成演唱，虽然第一个演唱略微占了点劣势，因为待会要三个歌手都唱完后，他们才会一一打分，先唱的学员对他们的记忆感会比较弱。但程自成如此深情动人的演唱，想必都给他们留下极深刻的印象！

　　程自成自己也很满意他的发挥，他完全融入进了各种角色，梦一样继续演绎着他的传奇——

　　……

　　过去让它过去～来不及从头喜欢你～

　　白云～缠绕着蓝天～

　　……

　　如果不能够永远走在一起～

　　也至少给我们～怀念的勇气～

　　拥抱的权利～

　　好让你明白～我心动～的痕迹～

　　……

　　总是想再见你～还试着打探你的消息～

　　原来你就住在～我的身体～

　　守护我的～回～忆～

　　……

　　Dadada～……你就在梦里～

　　……

　　唱到最后一个字时，程自成的表现都是完美无瑕的！甚至一个音都不用修，就能直接在电视上播出。

　　伴奏曲的乐手们都忍不住给程自成鼓起了掌，他这样的表现，别说再第二轮出现了，就是到了最后一轮，也将有极强的竞争力啊！这杀手锏放的，实在是太大了！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众第二次起立为一个学员鼓掌了。

　　媒体区的记者，四个导师亦全都起立，来为程自成喝彩。

　　程自成还沉浸在《心动》的意境中，久久都不能超脱，隔了许久，他温柔又凝重的表情才重新恢复过来，享受着大家的掌声，他深深的为所有人鞠了一躬！

　　待位区的陈雨田听着程自成如此强大的演唱，心中不禁有些后怕，她亏得将自己的杀手锏用在第一轮了，否则，她在第二轮要遇上程自成这么高水准的演绎，她没有一丝胜算的！

　　黄婷和陆恒亦都感受到了强大的压力。本来程自成的美声唱法是比较非主流的，但没想到，程自成将一首主流的情歌唱的是如此动人，这样的表现，太具有挑战性了！

　　该轮到陆恒登场了。

　　陆恒都把杀手锏留在后面展现了，第二轮他准备的歌是汪峰的《生来彷徨》，作为汪峰旗下的头号摇滚学员，他怎么着也得唱首汪峰老师的歌啊。要不就太不给汪峰面子了。

　　和程自成一样，陆恒起初也没把陈雨田当成头号劲敌，他在前两轮的选歌也是偏保守的，准备把杀手锏都留在后面的三强争霸中再用。

　　却没想到，第一轮竟是陈雨田脱颖而出，这让第二轮就成了他们组内的三强争霸，偏偏陆恒还没把自己最拿手的歌拿出来，这让陆恒倍感压力。特别是，程自成还用完美的表现征服了现场所有人，这就更让陆恒压力倍增了。

　　汪峰知道陆恒的选择，都是把杀手锏留在后面了，也不禁替陆恒捏了把汗。

　　在陆恒登场后，汪峰朝陆恒比了比拳头，来给他加油。

　　陆恒平静着自己的心绪，朝汪峰点了点头，跟着又朝乐队区鞠躬，示意自己准备就绪。

　　音乐声起，大气而悲伤的排场立刻就出来了。

　　这首《生来彷徨》讲述的是人在生命中无法解开的种种谜题，抨击的是人们怎样也揣摩不透的未来，原唱汪峰的呐喊像一记拼尽所有才挥出的拳头，耗去的是人们每个人都无法摆脱的生之忧伤。

　　陆恒努力把握着这首歌的真谛，扫着琴弦，开始了他的彷徨之旅——



　　第四十八章《while-my-guitar-gently-weeps》

　　……

　　每天走在疯狂逐梦的大街上～

　　我们精神褴褛却又毫无倦意～

　　徘徊着寻找着那虚空的欢愉～

　　奔波着抗争着那无常的命运～

　　……

　　陆恒的实力很强劲，纵然顶着巨大的压力，但一开唱，他身上立刻就起了范儿！那味道和第一季的《好声音》冠军梁博简直一样一样的！

　　很多喜欢摇滚的观众一听陆恒唱歌，就有种无法抵抗的怀旧感，那感觉就好像在听郑钧和窦唯加张楚的合体在唱歌！对于这样的声音和范儿，很多人一下子就会被击中。汪峰是经历过摇滚时代的人，自然亦不例外。

　　那英一听陆恒唱歌也受不了了，忍不住朝汪峰竖起了大拇指，表示对他的这个得意门生很点赞。

　　……

　　朋友啊～这生活会把你的心伤烂～

　　可它从来就不会有一丝怜悯～

　　再也别象个傻瓜一样的哭了～

　　因为象我们这样的人～生来彷徨～

　　……

　　一句“生来彷徨”，陆恒唱的似裂非裂，完全抒发了在彷徨中呐喊的感觉，这让哈林都忍不住给汪峰点赞了，他这个学生确实很强！或者说，汪峰这一组四强的实力都很强！

　　杜星河在一旁听着都不禁有种对摇滚肃然起敬的情结了。陆恒那一嗓子裂的非常见功底，不夸张讲，这嗓子裂的比汪峰原唱中都更有在彷徨中呐喊的感觉。

　　全场观众都被陆恒给裂High了！很多男性观众都起立为陆恒叫好鼓掌，一下子，馆内就充斥起了对摇滚的热情。

　　陆恒也是越唱越有感觉——

　　……

　　传真机到炼钢厂有一万光年～

　　那只是我们失梦之路的起点～

　　妈妈你善良的孩子还没放弃～

　　他想在今夜的街上爱到死去～

　　……

　　朋友啊～这世界会将你的梦破败～

　　而它从来就不会有一丝同情～

　　再也别象个疯子一样的拼了～

　　因为象我们这样的人～生来彷徨～

　　……

　　又是一声“生来彷徨”的裂嗓！比上一段结尾裂的更撕心了！

　　汪峰被陆恒唱的High透了！听一半就站起来为自己的得意门生站场了！

　　哈林和那英都知道陆恒是汪峰最爱的学员，也不禁站起来为陆恒喝彩叫好。

　　周董是架子最大的，但看其他三个导师都站了，他也不得不站了起来，不过他并不认为陆恒唱的很值得所有人站起来为他喝彩。或许是听多了杜星河不可思议的表现吧，他现在看谁，都没有杜星河的感觉。除非是女生，或者是程自成那样很特别的嗓子。否则只要是爷们儿一点的歌声，他都觉得比杜星河声音的那种电质差了不少。

　　……

　　路上散落着花朵般受伤的英雄～

　　如同我们一起挣扎着的那些片段～

　　明天我们是否活着却依然不在～

　　明天我们是否存在却迷惘依然～

　　……

　　朋友啊～这生活会把你的骨折断～

　　而它从来就只是在袖手旁观～

　　不如象一块石头一样的滚吧～

　　因为象我们这样的人～生来彷徨～！

　　……

　　第三声裂嗓出现了！

　　杜星河亦被这高潮一波盖过一波的裂嗓给刺激到了，心底不由的为陆恒点赞。

　　这小子实在太有范儿了！

　　唱裂嗓时整个身体都跟着在颤抖，那种在彷徨中呐喊的气势，实在太逼人了！

　　最后一段，陆恒要唱出最高潮的呐喊！——

　　……

　　朋友啊～这世界会将你的爱破灭～

　　而它从来就不会给一次拯救～

　　不如让我们一起放任自流吧～

　　反正象我们这样的人～生来彷徨～！

　　……

　　在所有人都期待着陆恒的最后一声呐喊时，陆恒自己却出现了问题！他竟然裂过头，给裂哑了！

　　破声了！

　　“我靠！”

　　像杜星河、汪峰、王晓东这样的行家，一下子就被吓到了。陆恒自己也被吓到了，连忙转声，将声音收了回来，又轻轻一哼，算是一裂而过。

　　观众和媒体人有人听出来了陆恒破声破的很严重，但由于陆恒补救的很及时，所以让场面没有那么难看，但几乎所有人都被陆恒的最后一声给拉出了歌曲的境界，都觉得好别扭。

　　现场氛围一下子变得很尴尬。

　　汪峰心窝就像被捅了一刀似的，心想陆恒怎么能在这么关键的比赛中破声啊！他真是郁闷死了，只能硬着头皮带头给陆恒鼓掌，来缓解气氛。

　　观众都好忽悠，见汪峰和那英等人都带头给陆恒叫好，他们也都给陆恒叫起了好，毕竟，陆恒之前的发挥还是很见功力的，非常具有摇滚范儿。

　　待位区的程自成是科班出身，他非常清楚陆恒最后那嗓子裂的有多严重，那完全就是事故级的现场啊！程自成心中暗暗松了一口气，他知道如果以这个水平来公正的评断的话，他的表现绝对要比陆恒好，至少在这一轮，他应该被淘汰不了了。但同时，他也不禁有些后怕，因为陆恒之前的表现都超具有现场带动性的，如果陆恒最后那一嗓子不破，他真不好和陆恒得分谁高谁低。

　　还没出场的黄婷见陆恒破音了，心中悬着的这根线，也稍微放松一些了。她和另外两个男学员一样，都没想到陈雨田第一轮发挥会这么逆天，在排练时，陈雨田唱《寂静的天空》其实很一般的，特别是那蒙语发音，超烂，陈雨田自己都要崩溃了当时。谁都没想到陈雨田这个组内公认的最弱者能一上来就冲到最前面。黄婷在第二轮本来也是很紧张的，因为她也没把杀手锏放在这轮，她也想着是有陈雨田垫背的。

　　还好，现在陆恒破音了，这就让第二轮比赛的紧张氛围出现了松动的局面，黄婷在心中警醒自己，千万不要犯错，千万不要犯错，否则，她的下场应该会比陆恒更惨，因为谁都知道，陆恒是汪峰的得意门生。

　　陆恒自己在舞台上后悔不已，最后一嗓子他就是按照平常练习时唱的那样唱的，他根本搞不懂，自己怎么就会破音的，如果再让他唱一百遍，他都不见得破，没想到，就这最关键的一遍破了，他后悔的都想摔吉他了。

　　硬着头皮向导师、观众和媒体评论席鞠了三躬，陆恒才带着惋惜的心情走下舞台。

　　接下来，就要轮到人淡如菊的黄婷表演了。

　　她将为大家带来的是THE-BEATLES的经典之作《while-my-guitar-gently-weeps》，不过她唱的不是THE-BEATLES的版本，而是莫文蔚的中式琵琶改装版，并又重新编曲了。由吉他和琵琶交相辉映伴奏，再加上她特有的和莫文蔚一样感性的声音，她相信自己一定会给所有人带来一段令人难忘的演绎。

　　来到舞台中央，向所有人都示意之后，黄婷便自己弹着吉他开始了这段经典演绎的前奏。

　　随即，伴奏曲的琵琶声切了进来，这让《while-my-guitar-gently-weeps》这首歌经典的前奏一下加入了中式元素，就在众人为此感到暗暗惊喜时，黄婷低柔而感性的开唱了——

　　……

　　I-look-at-you-all-see-the-love-there-thats-sleeping～

　　从你眼中看到沉睡的爱情～

　　While-my-guitar-gently-weeps～

　　而我的吉他轻轻地哭泣～

　　I-look-at-the-floor-and-I-see-it-need-sweeping～

　　低头看到凌乱的地面～

　　Still-my-guitar-gently-weeps～

　　我的吉他依旧轻轻哭泣～

　　……

　　I-dont-know-why-nobody-told-you～

　　我不知道为何没有人告诉你～

　　how-to-unfold-your-love～

　　该如何去怀抱你的爱～

　　I-dont-know-how-someone-controlled-you～

　　不知谁控制了你的身心～

　　they-bought-and-sold-you～

　　成为别人的工具～

　　……

　　很多人一听到黄婷堪比莫文蔚的性感歌声，瞬间就有种被打到的感觉，包括除汪峰外的另外三个导师，都对黄婷的这段演绎很是惊讶！

　　哈林忍不住和旁边的那英感慨：“这小女生的声音好百变啊！”

　　那英也在感慨：“是啊，之前真没觉得她音色这么好！”

　　周杰伦甚至都情不自禁的点了点头，他之前也没看出来黄婷的声音可以这么具有可塑性。这种声音，只要一开口，就是故事啊！实在太美妙了，尤其是在这首歌的表现中，婉约动人，唱的是英文，但被琵琶伴奏一烘托，简直把人带进了东风破的意境了，周杰伦听着这样的歌，自己都有再创作的冲动了！“用英文来演绎中式古典意境，这好像是一个很有趣的领域哦。”周杰伦不禁在心里这样想着。

　　不受场外的任何干扰，闭着眼，完全沉浸在自己的状态中，黄婷越唱越骚柔了——

　　……

　　I-look-at-the-world-and-I-notice-its-turning～

　　放眼世界，一日千里～

　　While-my-guitar-gently-weeps～

　　而我的吉他轻轻地哭泣～

　　With-every-mistake-we-must-surely-be-learning～

　　吃一堑长一智～

　　Still-my-guitar-gently-weeps～

　　我的吉他依旧轻轻地哭泣～

　　……

　　I-dont-know-how-you-were-diverted～

　　为何你要改变芳心～

　　you-were-perverted-too～

　　自甘堕落～

　　I-dont-know-how-you-were-inverted～

　　不知为何要改变自己～

　　no-one-alerted-you～

　　你就是你～

　　……

　　很多男人听得都要醉了，一个长得并不是太好看的女孩，没想到声音会是这么的骚柔动人，闭上眼听这样的歌，男人真的会沉醉啊！

　　杜星河越来越好看这个貌不惊人的女生了，这女声的嗓子，虽然不及方雅君那般天籁，但她歌声中百变的气场，完全就是天赋所致，而且她还不是科班出身，她所有展现出来的东西，都带着她个人的风格，一种由来天成的风格，这东西，真不是谁想学都能学的。这个女生，很厉害！——杜星河已经给了黄婷最高的评价了。

　　闭着眼，黄婷弹着吉他仍在享受着最后的曼妙乐径——

　　……

　　I-look-at-you-all-see-the-love-there-thats-sleeping～

　　从你眼中看到沉睡的爱情～

　　While-my-guitar-gently-weeps～

　　而我的吉他轻轻地哭泣～

　　……

　　最后的呢喃，让全场都窒息了，爵士和中国古典音乐的结合，再加上THE-BEATLES的经典之作，黄婷为大家带来了一段简直不可思议的音乐之旅。

　　哈林不禁朝汪峰竖起大拇指，赞他：“这首歌编排的太好了！”

　　汪峰淡定微笑，心中却在想，这特么是黄婷那丫头自己编的！王晓东给了她一些建议，没想到就出来了这么动人的效果，这丫头果然超具天赋啊！蓝娱签不下来这样的歌手，真是太可惜了！

　　蓝娱前一段一直在主攻杜星河，对签其他新人没怎么上心，对其他人，他们报的态度都是爱签不签，他们只要签下杜星河就行了。不过，现在陈龙等蓝娱高层在现场听了黄婷的演绎后，心中一块大石头落地的他们，亦生出了要把这女生招致麾下的冲动。这样的好歌声，他们真是不能错过啊！

　　……

　　简介——

　　财富和名望，就像海水，饮得越多，渴得越厉害。

　　从2025年重生回2015年大学刚毕业的时候，凭借着十年先知，少白头付豪，终于成就了一出纵情四海的大富豪传奇！



　　第四十九章 残酷的打分环节

　　“哗哗哗——”

　　黄婷唱过之后，全场掌声雷动。

　　四个导师亦都起立为黄婷鼓掌了。

　　那英、哈林和周董都是在享受的鼓掌，汪峰则是在心情复杂的鼓掌，因为马上他就要面临到打分的环节了，他得意的弟子陆恒，竟然出了错，这真是让他头疼不已，要不要像上季对老帕那样，不管怎么样都支持陆恒到底呢？汪峰在心里权衡着。

　　“感谢三位学员带给我们的出色表演！让掌声来的更热烈些吧！”华少带着程自成和陆恒重新登场了。

　　全场再次响起最热烈的掌声。

　　“下面，将到导师和合作媒体共同打分的环节了，这也是一个残酷的环节。在三位学员中，将有一位被淘汰。汪峰老师请您慎重的为三位学员打分，您的打分权限是100分，99位媒体人将有手持一份，总共99分，二者相加最低的那位学员，将被淘汰掉。”

　　华少的讲解，反复的重复着“淘汰”这个词，这让陆恒心里直打紧，因为就他们三人刚刚的比赛表现，明显只有他一人有瑕疵，另外两人的表现几乎都是完美无瑕的，现在他若不被淘汰，只能祈祷汪峰对他的偏爱了。

　　工作人员给汪峰送上了三个信封，在简单的评价了一下三人的表现后，汪峰开始为三人打分了。

　　“程自成！……程自成！……程自成！……程自成……！”

　　“陆恒！……陆恒！……陆恒！……陆恒！……”

　　“黄婷！……黄婷！……黄婷！……黄婷！……！”

　　现场观众又开始喊他们偶像的名字，来为偶像助威。

　　那英在旁边笑着倒吸气，同哈林感慨：“我都替他紧张。”

　　哈林小声笑道：“哈哈，这一轮打分好像还蛮容易的，应该不会那么挣扎吧。”

　　汪峰自己可挣扎了，最后沉住气，他终于给三个人都写好了分数，装进是写着学员名字的信封，交给了工作人员。

　　工作人员将信封送上了舞台中央，交给了华少。

　　“这三个信封中装有决定学员命运的分数，我们先不打开，我们先看一看媒体朋友对三位学员的评分。”

　　华少带着三个学员来到了媒体打分区，这个区域分了9行，每行坐了11家媒体的代表人。每个代表人手中都有一个写着他们媒体名字的牌子，牌子正面是红色的，反面是黑色，他们若支持这个歌手，就会举红色的一面，不支持就举黑色的一面。

　　华少介绍过媒体区的打分规则后，便将节目推到了最残酷的阶段：“首先，我们来为最先演唱的程自成打分，请媒体朋友们谨慎选择。”

　　程自成自信的朝媒体区鞠了一躬，现场程自成那些歌迷都玩了命的开叫，来给他们的偶像加油。他的歌声仍旧萦绕在大多数媒体人脑海中，所以这个学员的打分，应该是比较统一的。

　　华少讲道：“下面请第一排的媒体朋友举出你们手中的牌子……”唰，第一排的媒体人全都举了红牌！华少不用数便知道：“好，第一排是11票全票。……第二排的媒体朋友请举牌。”

　　第二排的媒体人亦是全票赞许了程自成的表现！

　　程自成感动的给媒体人们鞠躬致谢着。

　　导师们这时候都站起来了，那英忍不住和汪峰感慨：“老汪，你这期学员可够厉害的。”

　　汪峰还在紧张中，干巴巴的笑笑，没和那英多聊，因为他还在惦记陆恒的情况。

　　“第三排的媒体朋友请举牌。”

　　随着少华的指使，第三排媒体人给程自成举牌了，不像前两排那么统一，这一排中有两家媒体给程自成举了黑牌。但这仍旧是非常了不起的成绩了，三排过后，程自成拿到了33票中的31票。

　　“第四排的媒体朋友请举牌。”

　　第四排又不是全票，但只有一家媒体给程自成举了黑牌。

　　“第五排的媒体朋友请举牌。”

　　唰——！

　　齐刷刷的全红再现！

　　55票中，程自成已经拿到52票了！

　　程自成不停谢着媒体区的这些媒体人。

　　旁边的陆恒心可要碎了，看到程自成这么高的得票率，他真有种要完蛋的感觉。

　　“第六排的媒体朋友请举牌。”

　　第六排的媒体人出现了比较大的分歧，11个牌子中，只有6个红牌，一下子出了5个黑牌。这令大家都有些意外。

　　“第七排的媒体朋友请举牌。”

　　不知道是不是受到了第六排分歧的影响，第七排的11个牌子中，也出现了4个黑牌。

　　“第八排的朋友请举牌。”

　　唰！

　　终于回归了正规！第八排的媒体人又是齐刷刷的给程自成举了全红！

　　“请最后一排的媒体朋友举牌。”华少叫到了最后一排了。

　　第九排的媒体举牌而示，里面有8个红牌，3个黑牌。

　　工作人员通过耳机告诉了华少程自成最后得到的媒体分。

　　华少讲道：“在所有99位媒体人的分数中，程自成拿到了84张红牌，15张黑牌，程自成的媒体打分最后是84分！”

　　“哗——！”全场鼓掌！

　　这么高的媒体打分是之前两场组内决赛时很少见的，没想到汪峰组第一个媒体打分就打出了这么高分。汪峰在暗暗得意的同时，心里也在顾忌着这些媒体到底会给陆恒怎么打分。

　　“下面，将是学员陆恒的媒体打分环节。”

　　随着华少的介绍，陆恒走前了一步，准备接受媒体的审判。

　　“第一排媒体朋友请举牌。”

　　华少话音一落，媒体人就纷纷举牌了，然而和程自成的一片红有所不同，媒体人显然很介怀陆恒最后的破音表现，第一排11个媒体人中，有5人给陆恒举了黑牌，红牌只多了一张。

　　“第二排媒体朋友请举牌。”

　　媒体人们再次出现比较大的分歧，第二排媒体人给陆恒的打分是7红4黑。

　　“第三排媒体朋友请举牌。”

　　第三排媒体人倒是心善，竟然给陆恒打出了9红2黑的高赞成率！

　　“谢谢，谢谢。”

　　陆恒忍不住朝媒体区鞠躬致谢。

　　“第四排媒体朋友请举牌。”

　　不知道是不是觉得陆恒的样子太可怜，第四排媒体人也给陆恒打了比较高的分——8红3黑。

　　汪峰看着这样的成绩，心中暗暗在给陆恒叫好，他紧张的情绪也稍微缓解了一点点，他希望这样的趋势能延续下去。然而，接下来的场面却变得越发的残酷了。

　　“第五排媒体朋友请举牌。”

　　第五排媒体人又恢复了常态，只给了陆恒6红5黑的评分。

　　“第六排媒体朋友请举牌。”

　　第六排的媒体人是最严苛的，在上一轮给程自成打分时，这一排媒体便出现了5张黑牌，这回给陆恒打，他们给出了1红10黑的一边倒节奏！

　　陆恒看到这样的打分，心差点没碎掉！

　　汪峰也有点怒了，都想骂这群傻B，到底会不会打分！

　　“第七排的媒体朋友请举牌。”

　　第七排媒体也很严苛，上一轮给了程自成四张黑牌，这次他们给了陆恒8黑3红的差劲支持率。

　　“第八排媒体朋友请举牌。”

　　第八排的媒体稍微有点善心了，给陆恒打了7红4黑的支持率。

　　“最后一排媒体朋友请举牌。”

　　第九排的媒体算是有了个红色的收尾，给陆恒举了9红2黑的超高支持率。

　　汪峰一直在点着数陆恒最后的媒体得分，算下来，陆恒的媒体得分最终只有46分。汪峰暗暗叹了口气，这个得分两项相加，陆恒肯定不如程自成了，他只能祈祷媒体给黄婷打分稍微低点了。否则，陆恒这么有冲击力的选手就要被淘汰了。

　　“下面，将来到黄婷的打分环节。”

　　应着华少的话，黄婷朝前迈出一步，抱着不离身的吉他给媒体区的同仁微鞠一躬。刚刚她别具一格的演唱仍在媒体人们的脑海中萦绕，如果不出意外的话，她的打分应该低不了。至少杜星河是这么认为的。

　　“请第一排媒体朋友举牌。”

　　第一排媒体人给黄婷举出了8红3黑的较好支持率。

　　“谢谢。”

　　黄婷感谢的朝媒体人致谢。

　　“第二排媒体朋友请举牌。”

　　第二排媒体人给黄婷举出了9红两黑的支持率。

　　“谢谢。”

　　黄婷再次感谢致敬。

　　汪峰心里可起急了，黄婷要是保持这样的高得分率的话，陆恒就要被淘汰了！在这一刻，他好像按下暂停键，由他和媒体朋友们聊聊天再给他们打分。只可惜，他没有这样的暂停键。于是他只能眼睁睁的看着媒体区继续打分了。

　　“第三排媒体朋友请举牌。”

　　第三排11家媒体给黄婷举了10红一黑的更高成绩。

　　“第四排媒体朋友请举牌。”

　　第四排媒体人有些分歧，给黄婷举了6红5黑的成绩。

　　“第五排媒体朋友请举牌。”

　　第五排媒体人统一了节奏，给黄婷举了11全红的牌子！

　　“第六排媒体朋友请举牌。”

　　终于来到最苛刻的第六排媒体了，还好，他们给黄婷举了7红4黑的颇高支持率。这引起现场一阵鼓掌，现场观众都看出来了，这排媒体是最不好伺候的，没想到他们给黄婷举了最高的支持率。

　　“第七排媒体朋友请举牌。”

　　第七排也是比较苛刻的一排媒体，他们给黄婷举了6红5黑的支持率。

　　“第八排媒体朋友请举牌。”

　　第八排媒体人给黄婷举了8红3黑的成绩。

　　“最后一排媒体朋友请举牌。”

　　最后一排媒体人给黄婷举了9红2黑的成绩。

　　“谢谢，谢谢。”

　　黄婷再次鞠躬致谢。

　　黄婷最终的媒体得分是74分。

　　汪峰心里真是一凉到底，终于尘埃落定了，他心里却好失落，早知道陆恒的媒体成绩会这么糟糕，他刚刚就把分打的更极端一点了。现在好，他不但分数打极端了，还没保住陆恒，这真是令他郁闷的一件事。他见识过陆恒后面歌曲的排练，都非常具有震撼性！那两首歌，随便拿到前面一首，也不会是现在这样的局面，这真是太可惜了，这么好的苗子无法走到最后，这真不是他这个当导师愿意看到的。

　　华少汇总着讲出三个学员的媒体最终得分：“好了，大家都看到了，现在媒体打分的成绩是：程自成——84分；陆恒——46分；黄婷——74分。我手里的三个信封中，装着汪峰老师对三个学员的打分。我最后再重申一遍，两个得分相加的最低得分者，将在这一轮中遭到淘汰。下面，就让我们揭晓命运的时刻吧！”

　　全场观众都屏住了呼吸，三个学员，包括在待位区等待的陈雨田都非常紧张。不过这里面最紧张的还要属陆恒了，程自成有84分，他根本就不可能追上。他的媒体分和黄婷差了28分，好像还有那么点可行性逆袭。但他怎么想，都不认为汪峰会给他的导师分打高黄婷28分，如果真打了，那他都不知道该怎么面对人家黄婷了。总之，他自己的心已经死了，这次比赛，大概，就走到这里了吧……

　　华少最先打开的信封，是程自成的：“汪峰老师给程自成的分数是——85分！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众一阵掌声雷动，程自成的歌迷欢呼着叫着程自成的名字。

　　程自成的脸上亦终于露出了笑容，因为这样的得分，他怎么都不会在这一轮被淘汰了。

　　“程自成的媒体分数是84分，最后总得分——169分！”

　　华少公布出了程自成的总得分。

　　之后，华少按照顺序打开了陆恒的信封：“汪峰老师给陆恒的分数是——95分！”

　　“唔——！”

　　现场响起了一阵欢呼和诧异声交杂的分数。要说，陆恒唱的是不错的，但和程自成的超完美演绎比，陆恒怎么也没有比程自成更高10分的水平啊！所以现场有些人发出了嘘声。

　　陆恒自己也有些不胜力捧，尴尬的看了汪峰一眼，见汪峰脸上一脸的土色，陆恒在心里默默的叹了口气，看这意思，他是没戏了。



　　第五十章 黄婷版《悟空》！

　　华少总结道：“陆恒的媒体得分是46分，两项相加，最后总得分——151分。”

　　“陆恒！……陆恒！……陆恒！……陆恒！……”

　　节目组从现场观众应征者中精挑细选出的陆恒铁杆粉丝在高喊着陆恒的名字。

　　也有人在算，陆恒要想压过已经有了74分媒体得分的黄婷，需要黄婷的导师得分不能超过多少，不能超过77分。

　　“下面我们来揭开黄婷的导师分数信封。”华少准备打开最后一个信封了。

　　黄婷那些歌迷都为黄婷屏住了气，黄婷自己也有些紧张了，本来，她觉得以她之前的发挥，稳稳的压住陆恒是没问题的。可见汪峰给陆恒打了95分，而只给程自成打了85分，这就让黄婷担心起来了，凭心而论，她刚刚的表现和程自成在伯仲之间，甚至感染力还不如程自成的，程自成那样完美级的表演汪峰才打85分，那她的，汪峰会给打多少啊？妈的，如果低于77分，那她就被淘汰了！黄婷在心里都想骂爹了。

　　那英和哈林看到汪峰给程自成以及陆恒的打分诧异后，也都替黄婷担心起来。他们虽然也很喜欢陆恒，支持陆恒晋级，但就凭刚刚的表现，陆恒真的没有资格压过黄婷啊！

　　冷眼旁观的周董更是在心里鄙视起了汪峰，心想他也太偏心眼儿了。

　　杜星河在心里都有点想吐槽汪峰这个央院的大师兄了，偏人，咱不带这么偏的啊，如果汪峰给黄婷打80分以下，那杜星河真有点看不起汪峰了。

　　“黄婷的导师得分是——85分！”

　　华少终于打开了黄婷的信封，大家见到85分的得分也算是松了口气。那英和哈林都无奈的看了一眼汪峰，向他表示同情。周董也同情的看了一眼汪峰，心想这家伙还算爷们儿，没把心偏到底。

　　黄婷看到自己的得分和程自成一样，心中亦是松出一口大气，不由感激的朝汪峰鞠了一躬。

　　而陆恒看到这样的结果，只能报以苦笑了。这组原本最被看好的他，没想到第一个就被淘汰了，这真是令他，令所有人都想象不到的事。

　　“黄婷的媒体得分是84分，两项相加，最后总得分159分！”华少顿了一下，继续讲道：“那么结果就出来了，这一轮晋级的学员是程自成，和黄婷！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了众望所归的掌声，媒体人们见到他们的选择代表了最终的意志，都不禁为两个学员鼓掌喝彩，也在为他们自己喝彩。

　　汪峰也在鼓掌，却是五味杂陈的鼓掌。组内最有实力的一个学员被媒体打掉了，你让他高兴，他怎么可能高兴的起来？

　　接下来，就是陆恒发表离别感言的时刻了，他感谢了汪峰的指导，有感谢了这些天一起互相帮助互相促进的学员们，最后，他还很有风度的为剩下的三个学员加了油，又和汪峰相拥之后，他很爷们儿的离开了这届《好声音》的舞台。

　　吴曦看着陆恒离开时的背影，向杜星河感叹：“好可惜哦，本来我很看好他夺汪峰组的冠军呢。”

　　杜星河笑道：“你好像谁都看好，不止看好他吧。”

　　吴曦胖笑道：“嘻嘻，这倒是，谁发挥我我看好谁。但不管谁最终夺冠，他们都不是你的对手。”

　　杜星河谨慎的讲：“不要太轻敌了，汪峰这组学员都很有实力。”他这话里，其实最重要指向的，就是具有音色具有不可思议百变性的黄婷。这个貌不惊人的小女生，实在有点令人惊叹，总能带给人与众不同的聆听享受，这要是发挥超飙，那将是他很强劲的对手。毕竟，最终的冠军之夜决战，要由现场几万名莅临的歌迷和电视机前几千万歌迷共同选出，鹿死谁手，还真不好说。不过他有坚定的信念要夺冠，经历了那么多了，又有神奇的蛮电加载，这要的冠军他要是拿不到的话，那就太丢人了。

　　现场稍微休息了五分钟。舞台布景简单的改变了一下后，就要轮到接下来的三强晋级战了。

　　和之前的比赛规则完全相同。

　　这一轮仍是三个歌手各唱一首歌，之后由导师和媒体人共同打分来决定谁去谁留。

　　按照上一轮得分低高的顺序，这一轮一上来就是黄婷先唱，之后是程自成，最后才是刚刚破题晋级的陈雨田。

　　黄婷是上一轮最后一个唱的，现在这一轮一上来就唱，这对她的嗓子是个挑战。

　　不过还好，上一首《while-my-guitar-gently-weeps》她唱的并不是很费嗓子，这也给她接下来要表演的歌曲做足了准备。

　　下一首歌，她可要废嗓子了。

　　她要唱的是杜星河曾经在KTV中唱过的戴荃的《悟空》！

　　杜星河本来是想组内决战时也唱这首歌的，但听节目组讲，黄婷在备战时准备了这首歌，他便把这首歌让给黄婷唱了。其实他要坚持唱，节目组肯定会劝黄婷改歌单的。但他很希望听听黄婷唱一个男生版本的歌曲会有怎样的效果，所以便把这首歌让给黄婷了。

　　没想到黄婷在这一轮就要唱这首因着《大圣归来》而变得越来越流行的歌曲，这也算是讨巧了吧。

　　国产动画电影在上个月创造了不可思议的国产动画电影票房纪录，其引起的热度，让无数人都追忆起了他们心中的悟空。这首戴荃的《悟空》虽然和《大圣归来》没什么关系，但因为歌曲的意境和电影极为匹配，所以很多人都由此爱上了这首歌。

　　现场观众听到华少报幕，讲黄婷要唱《悟空》，一下子就响起了热烈的掌声，几乎所有人都在期待和好奇，像黄婷这样柔柔弱弱的一个貌不惊人的小女生，怎么可能驾驭这种悲情大歌？

　　所有人都准备就绪后，随着王晓东的大手挥下，极具古典元素的配乐开始了。

　　此刻在舞台中央的黄婷，很少见的没有抱吉他，她只是以自己娇柔的身躯站在话筒架后，双手都扶着话筒，就好像握着金箍棒一样，慢慢的开唱了——

　　……

　　月溅星河，长路漫漫～

　　风烟残尽，独影阑珊～

　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难～

　　到后来，肝肠寸断～

　　……

　　与刚才唱《while-my-guitar-gently-weeps》的性感吐气发声完全不一样，黄婷在这首歌上，一开声，就展现出了她声带上的惊人韧性，这种韧性和原唱戴荃有几分相似，但又多了她作为女孩的一种举重若轻的气质，那感觉就好像一个落寞女版孙悟空在唱叹词，听得人不仅浑身上下都有了过电的感觉。

　　那英都傻了，嘴巴惊得大大的看向汪峰，用表情在向汪峰感慨：这小女生的表现也太出人意料了吧！

　　听着黄婷的《悟空》，汪峰无言的笑着，被黄婷的音乐魔力感染着，他很快的就从错失陆恒的遗憾中缓了过来。没有陆恒了没关系，他们组还藏着黄婷这么一颗超级=核=武=器。仔细想想，如果陆恒真的晋级了，对上黄婷这样不可思议级的演出，他还真不好做评断，到底孰优孰劣。现在好了，再剩下的三个歌手中，纯在音乐领域中来看，他最偏爱的无疑就是这个每次都能带给人新鲜感的小姑娘了。虽然她不是蓝娱的签约学员，但这样的表现，足以打动他给她评高分了。

　　在待位区的陈雨田和程自成都在排练时听过黄婷的《悟空》，但那时，他们觉得黄婷唱的只能说是一般，并没有特别令人惊艳。但不知道今天是环境变了还是黄婷身上的气质变了，今天黄婷一开口，他俩就有点被震到的感觉。如果说黄婷在排练时展现的是50％的功力的话，那现在，这女生展现的完全就是200％的功力，每一个吐字都是张弛有力的，那种韧性，真的令他们太惊讶了！

　　杜星河听了黄婷一小段演唱后，亦是由心底萌生出了赞叹的感觉。这女孩给他的感觉，简直越来越像方雅君了！不管什么歌，放到她们嘴里，都能变得充满魅力，这点，实在太令他羡慕了！

　　现场观众和媒体人亦是被黄婷的歌声给惊到了，对比刚刚性感无匹的《while-my-guitar-gently-weeps》，这首《悟空》一出现，大家伙就觉得这简直不是一个人唱的啊！但同时，他们又不得不赞叹，用两种唱法唱歌的这黄婷，都让人听着好有感觉啊！太强了这女生！他们之前根本没想到这女生的实力会这么彪悍！这完全就是第一季冠军梁博的翻版啊，越往后越令人惊艳，要这么发挥下去，她有冲击总冠军的可能啊！不过再一想，J战队还有个杜星河在那戳着呢，他们就把黄婷冲击总冠军的想法改掉了，有杜星河在，黄婷估计只能冲击总亚军了。

　　……

　　幻世当空，恩怨休怀～

　　舍悟离迷，六尘不改～

　　且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪～

　　不过是，心有魔债～

　　……

　　叫一声佛祖，回头无岸～

　　跪一人为师，生死无关～

　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，难断～

　　……

　　“叫一声佛祖”黄婷处理的超级帅气，一声高呼，仿佛真的把天边的佛祖给拉到了面前似的，这一声佛祖叫的，让现场所有人都High透了。

　　那英朝汪峰大赞：“太漂亮了唱的！老汪，这是块宝啊！”

　　汪峰得意点头，现在看，黄婷确实是他们战队的一块终极宝贝了。

　　吴曦在工作区向杜星河感叹：“大炮，这丫头唱《悟空》和你有的拼啊！她要晋级了最终决战，你可有挑战性了。”

　　杜星河欣慰点头，独孤求败虽然厉害，但也太寂寞了点，像他这样热爱音乐的男人，见到黄婷这么一个极有挑战性的小丫头，心里那是满满的幸福啊！被黄婷刺激着，他都想赶紧到冠军之夜和这小丫头一决雌雄了！

　　……

　　我要这铁棒有何用～

　　我有这变化又如何～

　　还是不安，还是氐惆～

　　金箍当头，欲说还休～

　　……

　　我要这铁棒醉舞魔～

　　我有这变化乱迷浊～

　　踏碎灵霄，放肆桀骜～

　　世恶道险，终究难逃～

　　……

　　两段悲天悯人的长叹词，被黄婷唱的翻江倒海！谁都不曾想到，她这么一个柔弱的女孩，竟能将声音发挥到这般坚韧！这……简直就是传说中的魔性啊！莫不成，她真是悟空转世来的？

　　最后一声，黄婷更是给人唱的全都起立致敬了！——

　　……

　　这一棒，叫你灰飞烟灭～

　　……

　　灭字一出，天地变色！

　　仿佛整个场馆都让她唱翻了！

　　那99位媒体人都惊了！他们之前根本就没有看好过这个貌不惊人的小女孩，但现在，他们全都被震的要五体投地了！甚至，他们都有一种看到男版杜星河的触动了，这小女生在音乐方面的造诣，高的过分了！

　　黄婷一曲唱罢，敞意至极！一般人都是唱歌时到高潮乐段摘下话筒来呐喊，黄婷是唱完了，才把话筒摘下来，也不说话，好像意犹未尽似的，摘了话筒，她双手平举，朝众人深深的鞠了一躬。

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声，几个导师都忍不住对黄婷发出了溢美之词，就连周杰伦，都High的想给这个令他意想不到的小女生变个魔术了。

　　黄婷满载着众人的赞誉，走下舞台，在路过工作区时，她突然看到了一张熟悉的面孔——正是戴着黑框眼睛低调无比的杜星河！

　　就像第一次在酒吧街看到杜星河时那样，黄婷眼中又焕发出了很奇异的光芒，嘴边弯出一丝挑衅的微笑，而后径直走去了待位区，等待另外两个学员的表演。

　　黄婷这样近乎完美的表现，给了程自成巨大的压力，他努力平静下来自己的心绪，在他的粉丝的欢呼声中，来到舞台中央。



　　第五十一章 《Scarborough-Fair》《呼吸》

　　程自成将要演唱的是《Scarborough-Fair》（《斯卡布罗集市》）。

　　这是一首旋律非常优美的经典英文歌曲，曾作为第40届奥斯卡获奖影片《毕业生》（The-Graduate）的插曲，曲调凄美婉转，给人以心灵深处的触动。

　　要说起来，《Scarborough-Fair》原是一首古老的英国民歌，其起源可一直追溯到中世纪，原唱歌手为保罗-西蒙（Paul-Simon）和加芬克尔（Art-Garfunkel）。著名女歌手莎拉-布莱曼（Sarah-Brightman）亦翻唱过该歌曲，收录于2000年专辑《La-Luna》。此外来自英伦岛屿的Gregorian格里高利合唱团（又称“教皇合唱团”）也曾翻唱过这首歌。

　　而今，程自成要唱的版本，接近于女神莎拉-布莱曼的空灵版，他要在这首歌中，将他的美声演绎到极致！

　　现场观众听到华少报幕，听说程自成要演唱一首叫《Scarborough-Fair》的歌，有些人摸不着头脑了，并不知道这到底是首什么歌，但当前奏一响起来，他们立刻就知道了，原来这首歌他们听过！

　　程自成一开口，更是把人带进了一种圣地的感觉——

　　……

　　Are-you-going-to-Scarborough-Fair～(你们正要去斯卡博洛市集吗？)

　　Parsley，-sage，-rosemary-and-thyme～(荷兰芹、鼠尾草、迷迭香和百里香)

　　Remember-me-to-one-who-lives-there～(记得代我问候在那的一个朋友)

　　She-once-was-a-true-love-of-mine～(她曾经是我的挚爱！)

　　……

　　Tell-her-to-make-me-a-cambric-shirt～(请跟他说为我缝一件白亚麻衬衫吧)

　　Parsley，-sage，-rosemary-and-thyme～(荷兰芹、鼠尾草、迷迭香和百里香)

　　Without-no-seams-nor-needless-work～(不要用针穿和线缝)

　　Then-shell-be-a-true-love-of-mine～(那她将会是我的真情挚爱)

　　……

　　对超八度音区的处理，程自成可谓随心应手，音至气到，多年的科班功底在这首歌上展现的一览无遗。

　　杜星河都忍不住在赞叹，这家伙的嗓子好漂亮！

　　吴曦听得都要醉了，那感觉就好像她之前看VITAS的演唱会似的，程自成的音虽然不如VITAS那么高，但他的声音全都飘在高音区，用她的话讲，这简直就是天上的云啊！

　　确实，程自成在这首歌上的演绎，极致空灵飘渺，闭上眼，人们会随他的歌声一起穿越去梦一样的天国。

　　……

　　Tell-her-to-find-me-on-acre-of-land～(跟她说为我找一亩地吧)

　　Parsley，-sage，-rosemary-and-thyme～(荷兰芹、鼠尾草、迷迭香和百里香)

　　Between-the-salt-water-and-the-sea-strand～(在海水与浅滩之间)

　　Then-shell-be-a-true-love-of-mine～(那她将会是我的真情挚爱)

　　……

　　这首歌无所诶高潮低潮，程自成一直保持着一种神话般的高水准在演绎，每一个音都放的恰到好处，男生唱这么高的音区，却没有违和的地方，这不得不让人佩服他扎实的功底。

　　媒体区的人听得都有些痴迷了。刚刚享受过黄婷天马行空般的《悟空》，再听程自成这首《Scarborough-Fair》，有些人听得都要票起来了！

　　哈林都有点听傻了，他从盲选时其实就很看好这大城音乐学院的高材生，不过他驾驭这样的学员，所以没选他。没想到在汪峰手下，程自成可以发挥的如此如鱼得水，这让哈林都有点暗暗佩服汪峰了。

　　作为程自成的导师，汪峰见到程自成如此高水准的发挥，心下亦是得意不已。不过在他心里，程自成的风格有些过于曲高和寡，这种学员很难在最后的决战中取得爆发性的成绩。不过能在组内决战中发挥出如此高水平，都值得他给程自成打高分了。

　　融在歌曲的优美意境中，程自成由胸腹倒力吐气，一气呵成平稳至极的将这首《Scarborough-Fair》演绎完了——

　　……

　　Tell-her-to-reap-it-with-a-sickle-of-leather～(跟她说要用皮制的镰刀收割)

　　Parsley，-sage，-rosemary-and-thyme～(荷兰芹、鼠尾草、迷迭香和百里香)

　　And-gather-it-all-in-a-bunch-of-heather～(将收割的石楠扎成一束)

　　Then-shell-be-a-true-love-of-mine～(那么她将会是我的真情挚爱)

　　……

　　Are-you-going-to-Scarborough-Fair～(你们正要去斯卡博洛市集吗？)

　　Parsley，-sage，-rosemary-and-thyme～(荷兰芹、鼠尾草、迷迭香和百里香)

　　Remember-me-to-one-who-lives-there～(记得代我问候在那的一个朋友)

　　She-once-was-a-true-love-of-mine～(她曾经是我的挚爱！)

　　……

　　曲毕，音落，程自成的天籁歌声却久久的留在了人们脑海里无法抹去。

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声。

　　“程自成！……程自成！……程自成！……程自成！……”

　　程自成的歌迷尽情的喊着他们偶像的名字。

　　程自成深情的朝场下鞠躬。

　　汪峰忍不住朝程自成比了个大拇指，来赞自己弟子的完美表现。

　　程自成下台，将舞台和压力都抛给了第一轮直接晋级的陈雨田。

　　单论实力，陈雨田肯定不及程自成和黄婷，不过这些都无所谓了，她已经将自己最好的一面展现了出来，后面，她只要尽情的享受就可以了。

　　陈雨田将要给大家带来的歌曲是空灵版的《呼吸》。

　　歇了许久的这空灵的小美女一登台，就引来了现场观众的一阵欢呼。

　　陈雨田羞哒哒的站在舞台中央，努力调试着心情，汪峰又习惯性的给陈雨田做出往下下压双手的动作，示意陈雨田别紧张，放轻松，沉住气。

　　吴曦在一旁开杜星河玩笑：“大炮，你喜欢的女生登台了哦。”

　　杜星河无奈道：“你丫真贫。”

　　“哈哈。”吴曦开心的笑了。这段时间以来，她越来越觉得杜星河恢复人气儿了。

　　努力调试好紧张的心情后，陈雨田朝着王晓东他们那边鞠了一躬，示意自己准备好了。

　　王晓东随即带领乐队给陈雨田走向了改编版的《呼吸》伴奏。

　　改了的编曲本就透着一种极简的风格，等陈雨田一开声，大家伙儿更是享受到了一种极致空灵的美妙享受——

　　……

　　呼吸～

　　呼吸没有你的空气～

　　夜没有模糊我自己～

　　和你分离～

　　让我更清醒～

　　……

　　我轻轻呼吸～

　　呼吸这冰冷的空气～

　　昨天在泪眼中远去～

　　有过温柔～

　　我会记得你～

　　……

　　陈雨田的歌声就像细细的呼吸，听得人沁爽到了骨子里，很多人都不得不赞叹，这个拥有空灵长相的壮族女孩，歌声亦是如丝竹般美妙异常。

　　不过相比之前那首《寂静的天空》，这首《呼吸》在对人的冲击力上略有不足，而且在中音域上，陈雨田表现的并不是那么出色，落了平凡——

　　……

　　照片中依然有那天～

　　阳光里的温度～

　　手心还握着淡淡的幸福～

　　……

　　那快乐太清楚～

　　才衬出现在的孤独～

　　不能拥有全部～

　　只拥有回忆～

　　是受苦还是礼物～

　　……

　　有璞玉《寂静的天空》在前，陈雨田在这首歌上的表现，显然没有达到人们的期望。黄婷和程自成都是越唱越给力的类型，陈雨田则显出了歌技上的平淡，不过在空灵段，她的歌声确实是美不胜收——

　　……

　　呼吸～

　　我需要多一点空气～

　　思念几乎让人窒息～

　　沉溺漆黑无声的海底～

　　……

　　我不能呼吸～

　　我需要多一点勇气～

　　毕竟真心难以忘记～

　　我和寂寞～

　　越来越熟悉～

　　……

　　说一句再见是那么的容易～

　　多久才能填满这冷清～

　　别离的苦～

　　苦在回忆里还有甜蜜～

　　……

　　我慢慢～呼吸～

　　呼吸这冰冷的空气～

　　昨天在泪眼中远去～

　　有过温柔～

　　我会记得你～

　　……

　　走出了这一场迷雾～

　　阳光还有温度～

　　每一场离别～

　　当时都仓促～

　　是距离让人领悟～

　　回首这风雨～

　　微笑竟然是我最常想起的表情～

　　……

　　呼吸～

　　我需要多一点空气～

　　思念几乎让人窒息～

　　沉溺漆黑无声的海底～

　　……

　　我不能呼吸～

　　我需要多一点勇气～

　　毕竟真心难以忘记～

　　我和寂寞～

　　越来越熟悉～

　　……

　　说一句再见是那么的容易～

　　多久才能填满这冷清～

　　别离的苦～

　　苦在回忆里还有甜蜜～

　　……

　　一口气唱出了淋漓畅快的一大段，陈雨田终于稍微挽回了一些在歌技上的劣势，有很多人都在陶醉，但是若细品的话，她这首歌唱的显然没有和黄婷程自成在一个水平线上。

　　但陈雨田自己很享受，最后的段落，她唱的轻飘飘的，完全把呼吸的真谛给展现了出来——

　　……

　　我慢慢～呼吸～

　　呼吸这冰冷的空气～

　　也没有模糊我自己～

　　和你分离～

　　让我更清醒～

　　……

　　我轻轻呼吸～

　　呼吸这冰冷的空气～

　　昨天在泪眼中远去～

　　有过温柔～

　　回首这风雨～

　　微笑竟然是我最常想起的表情～

　　……

　　歌词的最后一句是微笑，陈雨田一曲唱罢，脸上也挂出了淡淡的微笑。

　　汪峰等几个导师都能听出来，陈雨田比不过黄婷和程自成，但他们都为这小女生努力的态度报以了鼓励性的掌声。

　　全场观众亦是将掌声相送。

　　三个学员都唱完了。

　　又要到残酷的导师打分和媒体打分环节了。

　　华少带着黄婷和程自成走上了舞台。

　　“汪峰老师，针对刚刚三位学员的表现，请您给三人打出分数。”华少示意汪峰打分。

　　没有像上一轮那么纠结。

　　汪峰很快就给三人都打好分了，并装入了信封，交由工作人员送去给了华少。

　　华少拿着装有三人命运分数的信封，讲道：“决定命运的时刻又要到来了，下面将有99位媒体人为三个学员打分。”

　　三个学员都转向了媒体区。程自成和黄婷在听过陈雨田的表现后，心里有比较安定了，因为只要稍微有点音乐功底的人就能分辨出孰优孰劣，这时的陈雨田才是他们认识的陈雨田，应该是对他们造不成任何威胁了。不过媒体人的口味也有可能很独特，他们或许会喜欢这样的女生呢？但这个可能性很小。黄婷和程自成都在努力调整心态，准备最后的一对一大对决了。

　　陈雨田能走到这步，已经非常满足了，她已经不去奢望什么，其实刚刚完美的演绎过那首《寂静的天空》后，一点差错都没出，她就已经满足到不能再满足了。现在，就把自己的命运去交给别人吧，出现任何的结果，她都可以接受了。当然，如果能死不是那么难看，那就再好不过了。



　　第五十二章 众望所归

　　“请媒体朋友们先为黄婷打分。”按照先后顺序，华少先让人淡如菊的黄婷站到了最前面。

　　一如既往的平静微笑，黄婷向媒体人鞠躬致意，发表了简单的拉票词后，华少便让第一排媒体朋友开始为她打分了。

　　“第一排媒体朋友请举牌。”

　　随着华少的话，第一排媒体人给黄婷举出了10红1黑的出众支持率！

　　看到这样的结果，汪峰在心中暗暗松了一口气，他真担心黄婷那首《悟空》过去太久，没给媒体人留下深刻印象呢。现在看，黄婷的得分很公平的反映了她的发挥，这就妥了。

　　“第二排媒体朋友请举牌。”

　　第二排媒体人和第一排给出的分数是一样的，也是10红1黑！

　　“谢谢，谢谢。”

　　黄婷小声念着，鞠躬向众媒体致谢。

　　“第三排媒体朋友请举牌。”

　　第三排媒体人打出了11红全红的更高支持率！看来，黄婷的《悟空》真的很得人心啊！

　　程自成在一旁看的都有些赞叹了。

　　“第四排媒体朋友请举牌。”

　　第四排的媒体人又给黄婷举出了11红的全红成绩！显然，最近大热的《悟空》很讨这些媒体人的喜欢啊！凭心而论，黄婷的表现却确实值得这样的肯定，她的一曲《悟空》，唱的是颠云倒雾，令人震撼至极，单就这一轮的表现，从综合来看，黄婷显然是最出色的。

　　“第五排媒体朋友请举牌。”

　　第五排的媒体人，继续给出黄婷11红全红的成绩！

　　“谢谢，谢谢。”

　　被这样肯定和支持，黄婷都有些小感动了。

　　哈林和那英都在和汪峰感慨，这个小女生确实是潜力股，他们都看走眼了，没选到她，真是太可惜了！

　　“第六排媒体朋友请举牌。”

　　又来到第六排最苛刻的一排媒体人了，这排延续了苛刻的风格，竟然只给出黄婷6红5黑的支持率，这引起了现场一阵嘘声。

　　汪峰仔细看了那几家总举黑牌的媒体名字，都是比较偏的媒体，不是主流媒体网站，他心想这几家媒体是不是来砸场子搏知名度的？麻痹就没见过他们举红牌！

　　“第七排媒体朋友请举牌。”

　　第七排媒体人这次倒没有表现的很苛刻，他们给了黄婷8红3黑的支持率。

　　“第八排媒体朋友请举牌。”

　　第八排媒体人给了黄婷10红1黑的支持率。

　　“最后一排媒体朋友请举牌。”

　　第九排媒体人也给了黄婷10红1黑的支持率。

　　最终统计结果，黄婷拿到了惊人的87张红牌支持！只有12张黑牌，这差点就创了这季好声音媒体人打分的最高纪录！

　　“谢谢，谢谢！”

　　黄婷深深的朝媒体人鞠了一躬，对于这些媒体人，她可不敢怠慢，因为最关键的一战，还要这些媒体人给她打分呢！

　　黄婷之后，就轮到程自成要接受媒体的“审判”了。

　　程自成来到前面，亦对媒体人简单的讲了感谢及拉票词。

　　他的《Scarborough-Fair》空灵飘渺，相信仍在许多媒体人脑海中游弋着，程自成坚信自己的成绩也不会错的。

　　也果然如他所料，华少开始宣牌后，媒体人给他打出了很不错的支持率。

　　九排媒体人依次举牌下来，最后程自成拿到的媒体支持分是81分！这个分数虽然比他第一轮时少拿了3分，但他相信这个分数应该足够让他晋级到最终的大决战了。

　　程自成之后，就轮到这一轮明显表现偏弱的陈雨田了。

　　陈雨田羞嗒嗒的，连拉票词都不太会说，简单的讲了两句谢谢后，华少便开始宣牌了——

　　“请第一排的媒体朋友们举牌。”

　　出人意料的，第一排媒体人竟然给陈雨田举了一个11红全红的成绩！

　　这着实惊到了原本稳坐钓鱼台的黄婷和程自成。媒体的口味，和他们这些搞音乐的人，果然不同啊！

　　“第二排媒体朋友请举牌。”

　　第二排媒体人又给陈雨田举了一个11红全红的支持率！

　　我的天！陈雨田自己都傻了，她没想到自己唱的有这么好吗？竟然会有这么高的支持率！

　　汪峰也傻了！他没想到陈雨田得票率这么高，要早知道这样，他就给陈雨田的导师分打低点了，这些媒体，简直就是无视音乐领域的表现啊，完全就是看谁漂亮就给谁打高分啊！这真是气死汪峰了。

　　那英见汪峰脸色沉了下来，不由凑近了汪峰，问他：“你们这组学员的成绩都很特别哦。”她都怀疑陈雨田是不是背后有背景啊？否则怎么可能有这么高的支持率？不过就她和蓝星娱乐的亲密关系，她没听说这来自壮族的小姑娘有什么背景，甚至她都没和蓝娱签约，这样的人要是走到最后，那可对其他两个人有些不公平了。

　　“第三排媒体朋友请举牌。”

　　第三排媒体人依旧给了陈雨田超高的支持率——10红1黑！

　　杜星河在一旁看的心里都有点慎得慌了，这尼玛媒体到底是以什么为基准打分的啊？纯粹是因为喜好吗？如果是这样的话，那他的比赛，也可能存在变数啊！太BT了！

　　“第四排媒体朋友请举牌。”

　　第四排媒体人，竟然又给陈雨田打出了11红全红的支持率！

　　程自成这下子手心可冒汗了，如果这么打下去，陈雨田肯定要压过他啊！不会吧，这些媒体脑子到底在想什么，这打的算是同情分吗？看陈雨田可爱就给她打这么高的分？这也太不公平了，这是好声音的舞台，不是好脸蛋的舞台啊！

　　“第五排媒体朋友请举牌。”

　　终于，到了第五排出现较大分歧了，这排媒体人，竟然给陈雨田打了一个3红8黑的颠倒成绩。

　　陈雨田原本看到前面四排的超高支持率，她心里还生出了点小侥幸的感觉，但看到第五排，她终于松了口气，看来，奇迹距离她还很远啊。

　　“第六排媒体朋友请举牌。”

　　这排苛刻媒体人也没照顾陈雨田的面子，给陈雨田打了4红7黑的成绩。

　　这两排媒体人打分一下来，程自成心中终于踏实了。

　　“第七排媒体朋友请举牌。”

　　第七排的媒体人对陈雨田依旧苛刻，打出了3红8黑的支持率。

　　现场观众看到媒体人对陈雨田的打分分歧这么大，都不禁发出了嘘声。这么可爱的一个姑娘，竟然媒体打分这么不统一，这不玩人家呢吗？

　　“第八排媒体朋友请举牌。”

　　第八排媒体人又恢复了同情心，给陈雨田举了8红3黑的支持率。

　　“最后一排媒体朋友请举牌。”

　　第九排的媒体人，给陈雨田举了7红4黑的成绩。

　　最终，陈雨田的媒体统计得分是68红31黑，最终得分68分！

　　“下面，我讲拆开三个学员的导师打分信封，他们最终的命运，就装在这三个信封里。”

　　华少带着三个学员回到了舞台中央，面对着特写摄像机，他准备开始拆封了。

　　汪峰这时松出口气，脸色也不像上一轮那么灰如土色了，这一轮的结果，终于如他所愿，也算是众望所归了。

　　按照演唱顺序，华少先拆开了黄婷的导师打分信封：“汪峰老师给黄婷打的分数是——90分！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众一片掌声雷动。

　　“两项相加，黄婷的最终得分是177分！”

　　如此高的得分，肯定会保证黄婷进入下一轮的终极对决了！黄婷朝汪峰鞠躬致谢。

　　接下来，华少开始拆程自成的导师打分信封。

　　程自成双手都握在腿前，努力平息着呼吸，他有点紧张，因为实在不想看到出乎意料的结果。

　　“汪峰老师给程自成打出的分数是——同样是90分！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场又是一片掌声雷动！

　　在观众耳朵里，黄婷和程自成的表现确实都值90分。

　　“两项相加，程自成的最终得分是171分！”

　　听到这个分数，程自成心里彻底松弛下来了，因为就算汪峰给陈雨田打100分，陈雨田也不可能超过他了。

　　华少也意识到了这点，最后给陈雨田开票前，讲说：“现在的结果，似乎已经明朗了，但我们还是要看看汪峰老师给陈雨田打的分数是多少。”

　　陈雨田也很关注汪峰对她的评价。

　　“汪峰老师给陈雨田打出的分数是——还是90分！”

　　看到这样的高分，陈雨田心甜的笑了，感激的朝汪峰鞠躬致谢。

　　“两项相加，陈雨田的最后得分是158分。这么说来，这一轮将要离开舞台的学员，将是陈雨田了。”

　　华少安慰性的给了陈雨田一个鼓励的表情。

　　“哗哗哗——！”

　　全场观众都在为陈雨田鼓掌致意。

　　“陈雨田！……陈雨田！……陈雨田！……陈雨田！……”

　　支持陈雨田的粉丝不遗余力的在喊着陈雨田的名字。

　　大屏幕上给了陈雨田最后的特写镜头。

　　陈雨田欣然接受这样的结果，她的笑容中虽有一丝苦涩，但她很享受这样的荣光。

　　同黄婷和程自成一一拥抱，在他们耳畔，她全都说了加油这个简单的字眼。她真的好希望和她相处了这么久的这些好朋友们都能走到最后，特别是黄婷，和她在酒店住同一个房间，她真心见识过黄婷的彪悍音乐天赋，作为两个同样没接收过科班音乐教育的学员，她可以深深的感受到她和黄婷在唱歌上甚至是天赋上的差距。她很看好黄婷能走到最后，她也很希望黄婷能成为最终的冠军。因为前两个决赛之后，决出的冠军都是男生，J战队还有个无法翻阅的大山在，也就是说，其他三组的冠军都是男生了，如果他们这组的冠军也是男生的话，那最终的冠军之夜，就是男生之夜了！陈雨田可不想看到这样的事情出现，所以她真心希望黄婷从汪峰战队突围而出，成为组内冠军。甚至，陈雨田都在期许，黄婷能最终从总冠军之夜中突围出来，在其他三个男学员的夹攻中，最终杀出一条血路！不过，这几乎就是个不可能完成的任务，如果黄婷真能翻阅杜星河那座不可思议的珠穆朗玛峰的话，那这绝对算是这届好声音上最大的奇迹了！

　　“感谢《好声音》节目为我提供这样一块充满了梦想和美好回忆的舞台。感谢汪峰老师这段时间以来对我的指导和鼓励，也感谢黄婷、程自成、陆恒等等所有汪峰班学员对我的帮助，能来到这里，我真的很开心……”

　　陈雨田欣然的做着她最后的告别宣言，不像别的学员告别舞台时又哭又抹泪的，陈雨田很满足她得到的这个结果，所以一直是羞嗒嗒的微笑着讲她的心声。这也让现场的气氛变得无比温暖，而不悲伤。人们听着陈雨田发自心田的感言，都快忘了，一场大战已经剑拔弩张了。

　　在待位区，黄婷和程自成都在沉默的闭眼调试自己的心情。

　　在接下来一轮，两个人将进行无与伦比的摇滚大对决。在排练时，他们都听过对方的表演，那等级，真是不豁命去很难战胜的水准！所以他们现在必须让自己沉静下来，彻底从这个越发紧张的情绪中抽脱出来。待会的比赛，他们不能犯一丝一毫的错误，否则，在对面神一样的对手面前，他们几乎就肯定要败下阵来了。这样的压力是一般人没法想象的，但同时，也是最刺激他们斗志的！能和一个旗鼓相当的歌手对决，这对任何一个有野心的歌手来说都是件人生幸事。怎么才能更好的把压力转化成动力，这将是他们最后决战很可能决定最终胜负的最关键一环。

　　录影已经持续了将近两个半小时的时间，在最终的大决战开始前，馆内要先休息15分钟，来帮学员缓解紧张的气氛，继而让他们拿出最好的水平来发挥。

　　十五分钟之后，汪峰战队的冠军之路二人对决终于拉开了帷幕！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众用最热烈的掌声为两个学员鼓着掌，他们已经迫不及待的想要听到这两个歌手的大PK了！



　　第五十三章《波希米亚狂想曲》

　　由于上一轮程自成的得分较低，所以最终的大决战，他要先登台表演。

　　而这位科班大帅哥，在决赛中，将要挑战一首难度极高的歌曲——《Bohemian-Rhapsody》！

　　这首歌的中文名叫《波希米亚狂想曲》，由皇后乐团（Queen）演唱。

　　杜星河听到华少报幕，说程自成要唱《Bohemian-Rhapsody》，饶是一惊！因为这首歌，完全就不是首比赛曲啊！且这歌实在太经典，难度也极大，一般歌手都不敢轻易挑战的，没想到，程自成竟然在这么关键的比赛中挑战这样一首高难度的歌曲，这种勇气，真是太可嘉了！

　　像杜星河一样，稍微有点音乐素养的人都知道《Bohemian-Rhapsody》在西方流行音乐史，特别是在摇滚乐历史上的地位。

　　这首由皇后乐队的主唱Freddie-Mercury（佛莱迪-摩克瑞）所创作的歌曲，最初版本收录在他们的专辑《A-Night-at-the-Opera》（1975年）中。这首歌在西方社会相当为人熟知，因此常通俗地被称为“Bo-Rhap”或者“Bo-Rap”。

　　这首歌音乐结构极为特殊，曲中无重复的副歌，而是由许多支离破碎且风格步调差异甚大的部分构成，包括歌剧，重金属，清唱等，并且充满了猛烈的意识流与噩梦色彩。这在流行音乐中是不可思议的。

　　然而在其单曲化推出后，却得到了不寻常的巨大成功！

　　这首歌在英国单曲榜连续九周冠军，并在英国国内销售超过200万张，创下当时英国史上销售最高单曲纪录。(现在为史上第三，仅次于《Do-They-Know-Its-Christmas？-》以及《Candle-in-the-Wind-1997》)。

　　这首歌可以说是皇后乐团最伟大的作品之一。

　　Brian-May表示这首歌反映了Mercury的性格和对待人生的方法。

　　《Bohemian-Rhapsody》这首6分多钟长的单曲，包括四个部分，一开始是Freddie-Mercury在钢琴伴奏下的痛苦倾诉，后来则是Freddie-Mercury用歌剧咏叹调与背景歌剧合声的对唱，再来一段狂飙淋漓的重金属，最后又是Freddie-Mercury-在钢琴伴奏下的倾诉。

　　这首歌成为英国当时销量最大的单曲，影响是如此之大，以至现在有乐队出版结构复杂的歌曲都被称为XX年代的“Bohemian-Rhapsody”！

　　程自成在终极大PK中选这首歌，也真是够拼了！这首歌要唱好了，绝对技惊四座，但万一哪里出问题了，呈现出的效果会非常烂。而且对于现场这些比较年轻的歌迷来说，大部分人可能都没听过这首歌，甚至没接触过这样奇葩的音乐风格，一上来就让他们听到程自成的版本，这对程自成来说，绝对是个巨大的挑战了！

　　平静了心绪的程自成，朝王晓东他们那边鞠了一躬，之后便开始了他的独唱。

　　一开篇，程自成便以曼妙至极的高音迎着拉开了一幕奇幻的梦境大戏——

　　……

　　is-this-the-real-life～

　　生活真的是这样的吗～

　　is-this-just-fantasy～

　　这只是幻想～

　　caught-in-a-landslide～

　　山崩地裂～

　　no-escape-from-reality～

　　无法从现实中逃脱～

　　open-your-eyes～

　　睁开眼睛～

　　look-up-to-the-skies-and-see～

　　仰望天空-你知道～

　　im-just-a-poor-boy-i-need-no-sympathy～

　　我只是个穷孩子-但我不需要怜悯-

　　because-im-easy-come-easy-go～

　　因为我简简单单来-简简单单离开～

　　a-little-high-little-low～

　　生活有一些精彩-有一些无奈～

　　anyway-the-wind-blows-doesnt-really-matter-to-me～

　　无所谓风起风落-对我来说～

　　to-me～

　　对我来说～

　　……

　　相比原唱Freddie-Mercury悠扬中蕴含无尽伤痛的声音，程自成在这首歌上的表达欠了些深刻，毕竟不是歌曲的原作者，把握这首歌的真谛时，不会那么透彻，但程自成完美的高音，还是在纯音乐的层面上，给这首歌赋予了动人的一面。

　　后面，随着伴奏排场的加大，程自成的表现也越来越好，他这种科班出身的高材生，本就是唱大歌的高手，这首《Bohemian-Rhapsody》可以说是大歌中的大歌了，必须气场够足的歌手才能驾驭的了。还好，程自成就有这样的气场，在这首变化莫测的神曲中，他可以尽情的释放他高音域的魅力。

　　不往深了听，程自成在这首歌上的表演，可以说是非常完美的，几乎不用修音就能上电视了——

　　……

　　mama-just-killed-a-man～

　　妈妈-我刚杀了一个人～

　　put-a-gun-against-his-head～

　　我的枪瞄着他的头～

　　pulled-my-trigger-now-hes-dead～

　　扣动扳机-现在-他死了～

　　……

　　mama-life-had-just-begun～

　　妈妈-生活才刚刚开始～

　　but-now-ive-gone-and-thrown-it-all-away～

　　但我已经离开-甩掉了一切～

　　mama-ooo～

　　妈妈-哦～

　　didnt-mean-to-make-you-cry～

　　我不想让你哭泣～

　　if-im-not-back-again-this-time-tomorrow～

　　如果明天我不再回来～

　　carry-on-carry-on-as-if-nothing-really-matters～

　　请你继续，一切依旧～

　　……

　　汪峰一边听一边朝着程自成点头，在他听来，程自成的表现足够好了，至少要比排练时更好了几分。他现在心里也在权衡，到底是让程自成进最终的冠军之夜，还是让黄婷晋级最终的冠军之夜。

　　这季的好声音冠军之夜，将在中国可以说是最盛大的一个大型赛事场地举办，那就是可以容纳9万人的鸟巢体育场！再加上场地内的观众，估计当天到场的人能有10万人！

　　在这样盛大的场馆中举办冠军之夜，说实话，程自成这样的天音嗓是能占到一定优势的，程自成的嗓子爆发力是有的，只要选对歌，他能唱出非常震撼人心非常有感染力的音乐来。而到时现场观众也将参与评分环节，并且是最重要的一环，一个超级有震撼力的表演，将会为最终冲冠赢得重要的砝码，汪峰之前很看好陆恒能在冠军之夜掀起奇迹般的狂潮。但可惜，现在陆恒已经被淘汰了，如果换成程自成，他觉得也很有可能创造奇迹呢。

　　不过再想到，其他组的三个冠军都是男的，汪峰又觉得把具有百变声线的黄婷选进去，可能更占一些优势。如果黄婷晋级最终的冠军之夜，那她将是唯一一个争冠的女学员，这是有加分的。

　　只是他担心，黄婷那干瘦的身躯，是不是真的能压住鸟巢那样的超大场面。他本人作为在鸟巢开过演唱会的歌手，真心表示在那里唱歌是一件很难的事，鸟巢的设计师略微有聚拢音效的效果的，几万人一起喊，那气场，大的惊人！歌手但凡胆儿不够肥，都会在那里怯场的，而怯场，可以说是新人歌手最大的忌讳了。如果一个歌手有能力却发挥不出来，那还不如把机会留给那些能力不怎么强但可以完全发挥出来的歌手呢。

　　要这么看，敢于选择《Bohemian-Rhapsody》这种歌的程自成，或许是更适合去鸟巢的歌手呢。

　　听着程自成梦幻般的歌声，汪峰越来越有这种倾向了。

　　……

　　too-late-my-time-has-come～

　　这已经太迟-我的时刻已到来～

　　sends-shivers-down-my-spine～

　　让我毛骨悚然～

　　bodys-aching-all-the-time～

　　全身酸痛～

　　……

　　goodbye-everybody-ive-got-to-go～

　　再见了各位-我得离开～

　　gotta-leave-you-all-behind-and-face-the-truth～

　　离开我身后的所有人-去面对现实～

　　……

　　mama-ooo～

　　妈妈-哦～

　　i-dont-want-to-die～

　　我不想死亡～

　　i-sometimes-wish-id-never-been-born-at-all～

　　我有时希望-我从未来到这世上～

　　……

　　程自成可称完美的完成了歌曲的前半程，就连杜星河都不得不佩服这科班大帅哥的功底。

　　哈林和那英亦都在赞叹，程自成的实力很彪悍！他们两组的冠军已经选出来了，但扪心自问，他们的组内冠军，和程自成以及黄婷比，似乎都还差点意思，就更别提哎哟不错战队的那个神一样的杜星河了。

　　当初没给程自成这个大帅哥招致自己麾下，两人可以说是太遗憾了。

　　周杰伦听着程自成的演唱，倒没想太多，毕竟，他队内已经有杜星河这种神一样的学员了，对于其他队的学员，他只要欣赏对方的表演就好了。

　　程自成接下来唱歌剧一样的表演，也确实没让周董失望，闭上眼，仿佛在看一场歌剧电影，那滋味太美妙了——

　　……

　　i-see-a-little-silhouetto-of-a-man～

　　我看见一袭单薄的黑影～

　　scaramouche-scaramouche-will-you-do-the-fandango～

　　胆小鬼-胆小鬼-你要跳舞么～

　　thunderbolt-and-lightning-very-very-frightening-me～

　　电闪雷鸣-重重击打着我-让我惊惧异常～

　　……

　　galileo-galileo～

　　伽利略-伽利略～

　　galileo-galileo～

　　伽利略-伽利略～

　　galileo-figaro-magnifico～

　　伽利略和费得罗-都是大人物～

　　but-im-just-a-poor-boy-and-nobody-loves-me～

　　而我-只是个没人爱的穷孩子～

　　hes-just-a-poor-boy-from-a-poor-family～

　　他只是个穷人家的穷孩子～

　　spare-him-his-life-from-this-monstrosity～

　　饶恕他吧-他那畸形的生活～

　　……

　　easy-come-easy-go-will-you-let-me-go～

　　简简单单来-简简单单离开-你是否让我离开～

　　bismillah！-no-we-will-not-let-you-go-let-him-go～

　　我祈求主-不让你走-让他走～

　　bismillah！-we-will-not-let-you-go-let-him-go～

　　我祈求主-不让你走-让他走～

　　bismillah！-we-will-not-let-you-go-let-me-go～

　　我祈求主-不让你走-让我走～

　　will-not-let-you-go-let-me-go～

　　不让你走-让我走～

　　will-not-let-you-go-let-me-go～

　　不让你走-让我走～

　　no-no-no-no-no-no-no～

　　不-不-不-不-不-不-不～

　　mama-mia-mama-mia-mama-mia-let-me-go～

　　妈妈-妈妈-让我去吧～

　　beelzebub-has-a-devil-put-aside-for-me-for-me～

　　恶魔已经向我逼近向着我～

　　for-me～

　　向着我～

　　……

　　随着一段歌剧般的乐段过后，现场乐队的演奏更加狂放了，程自成也爆发出了他身上摇滚的一面，单手拿着话筒，另一只手一直在振臂，亢奋的唱着这梦幻曲的收尾部分——

　　……

　　so-you-think-you-can-stone-me-and-spit-in-my-eye～

　　难道你认为你可以向我吐口水而且吐进我的眼睛～

　　so-you-think-you-can-love-me-and-leave-me-to-die～

　　难道你认为你可以爱着我却任我死亡～

　　oh-baby-cant-do-this-to-me-baby～

　　哦-宝贝-不要对我这样-走吧～

　　just-gotta-get-out-just-gotta-get-right-outta-here～

　　只要离开这里就好～

　　……

　　nothing-really-matters～

　　真的无所谓～

　　anyone-can-see～

　　谁都知道～

　　nothing-really-matters-nothing-really-matters-to-me～

　　我真的无所谓-我真的无所谓～

　　……

　　最后以轻飘飘的像梦走远一样的天籁之声给歌曲结了尾，曲毕，所有人都生出一种意犹未尽的感慨，谁都没想到，程自成能将这种极不适合比赛的神曲唱的这么激情！

　　“哗哗哗——！”

　　四个导师都起立为程自成鼓掌致敬，现场所有观众和媒体人也都起立了，来用最热烈的掌声为这个大帅哥的终极一曲而表赞。

　　很多媒体人甚至都忍不住在点头了，在他们听来，程自成这版的《Bohemian-Rhapsody》，算是近几年来，他们在现场听过的最完美的一版《Bohemian-Rhapsody》了，如果黄婷没有更精彩的表现，那程自成，几乎肯定就是汪峰战队的冠军了！



　　第五十四章《Nothing-Compares-2-U》

　　“这大帅哥的声音好美啊！”场下，吴曦赞叹的同杜星河讲着。

　　杜星河认同的点点头，这首《Bohemian-Rhapsody》的现场版，算是他听过的最成功的几个《Bohemian-Rhapsody》的现场版之一了。程自成真不愧是科班出身，没给他们学音乐的人丢脸。

　　不过杜星河更想听到的，是黄婷的决赛曲。黄婷身上拥有一种他们这些学音乐的人很少有的无拘无束的天赋，程自成的演绎，虽然能让人享受到极致的享受，但黄婷的音乐，是更能给人以惊喜的。对于杜星河来说，他现在更想要的，是惊喜。

　　程自成自信的走下台了，在舞台通道上和黄婷擦肩而过时，他还很有风度的和黄婷击了下掌，给黄婷加了油。

　　在众人的瞩目之下，黄婷步履轻盈的走上舞台，看她的状态，应该是给自己调整到了最放松的状态了，这是最适合唱歌的一种状态，能在这么大的舞台上，将自己调整到这种最好的状态，这充分说明了这女孩身体里是有一颗大心脏的。她是个天生的大场面歌手。

　　华少报幕了，黄婷将要表演的终极曲目，是Sinead-OConnor的《Nothing-Compares-2-U》！

　　这首歌可比程自成刚刚唱的QUEEN的《Bohemian-Rhapsody》在大众心中流行多了，这首歌也有很多华人歌手表演过，比赛中也有很多人唱，这算是一首比赛型的歌曲了，但其实这首歌的演唱难度很大，因为要将自己代入到歌曲中无尽纠结的那种情绪中，是极难极难的，而要唱不出歌曲原本的情结来，那这首歌的魅力会大减，但歌手一旦能把这首歌的真谛唱出来，就像Sinead-OConnor那样，那这首歌见深深的刺进人心，甚至刺入人的灵魂，让人久久回味，无法自拔。

　　至少在杜星河听过的诸多版本中，还没有一个人的版本能和Sinead-OConnor媲美的。Sinead-OConnor那版的编曲做的也是最经典最棒的。

　　其实这首歌最早的版本并不是Sinead-OConnor唱的。

　　这首歌曲是由Prince所创作的。1985年，朋克乐队The-Family收录这首歌于首张专辑（也是其唯一一张专辑）之中，但并没有将其单独作为单曲发行，所以并没有得到听众广泛的关注和认可。

　　Prince也曾多次现场演唱过此歌，包括和Rosie-Gaines的二人对唱，以及自己的独唱版本，并发行了live专辑，获得了很大的好评。

　　但这首歌最终被人们铭为经典，是由Sinead-OConnor演唱之后。

　　1990年，Sinead-OConnor的第二张专辑《IDo-Not-Want-What-I-Havent-Got》收录了这首《Nothing-Compares-2-U》，通过Nellee-Hooper庄重华贵的编曲、Sinead-OConnor完美的演唱和极佳的音乐录像带创意，终于使这首歌成为了一首全球热门歌曲。

　　在那之后，几乎就再也没有人能唱出更高水准的版本了。

　　对于Sinead-OConnor，杜星河一直是很欣赏的。

　　这个来自爱尔兰的光头女歌手，孤傲、倔强、任性、我行我素……集才华、灵性、狂傲于一身，完全就是一个特例独行犹如魔鬼般的天使。

　　Sinead-OConnor是上世纪90年代最具个性并最富争议的流行音乐巨星之一，在20世纪最后的十年里涌现的无数女歌手中，她无疑是最具有影响力的。

　　她孤傲直率的言辞、倔强的光头、愤怒的面容以及不修边幅的行头——矛头直指长久以来大众心目中女性柔弱性感的形象。

　　Sinead-OConnor彻头彻尾地改变了摇滚女乐手的形象，坚称自己决不是性感偶像而是严肃的艺术家。

　　她不仅能写能编，而且音域宽广，加上爱尔兰人特有的倔强和灵性，使她成为一位独具风格、惊世骇俗的女歌手，在20世纪80年代末90年代初可谓享誉全球。

　　此刻，黄婷要挑战Sinead-OConnor这首经典作品《Nothing-Compares-2-U》，杜星河倍感期待。

　　汪峰是听过黄婷版的《Nothing-Compares-2-U》，他这时也朝黄婷竖起了大拇指，他很期待黄婷总是能带给人惊喜的表现。

　　来到舞台中央的黄婷，依旧以抱着吉他的造型来掌控舞台。

　　一上来，她就用双手扶住了支架上的话筒。然后朝王晓东他们那边点了点头，示意她做好了准备。

　　全场都安静下来了，众人都对今晚这最后一首歌格外期待。这么一个精彩的夜晚，所有人都希望有一个最精彩的收尾。

　　距离结束的时间，一秒一秒的接近着。

　　带有英伦半岛风情的如轻交响乐般肃穆典雅的前奏声响起来了。

　　黄婷瞬间进入状态，闭着眼，表情格外宁静，和她人淡如菊的气质十分相符。但在这种宁静当中，又有一种可以让人感受的到的痛苦。

　　黄婷一开声，那带有极强韧性甚至可以说是任性的嗓音，一下子就让很多人身上都过了层电，杜星河脑后的头皮都发麻了，这声音演绎的真是太棒了！这简直就是Sinead-OConnor附体啊！

　　杜星河下意识的闭上了眼，不用去看任何画面了，完全沉浸在了黄婷宁静如风中之烛的曼妙歌声里——

　　……

　　Its-been-seven-hours-and-fifteen-days～已经过去了十五天又七个小时～

　　Since-you-took-your-love-away～自从你带着你的爱离去～

　　……

　　I-go-out-every-night-and-sleep-all-day～我开始白天睡觉，夜里外出～

　　Since-you-took-your-love-away～自从你带着你的爱离去～

　　……

　　Since-you-been-gone-I-can-do-whatever-I-want～自你走后，我终于可以为所欲为～

　　I-can-see-whomever-I-choose～我可以见到我想见的人～

　　……

　　I-can-eat-my-dinner-in-a-fancy-restaurant～我可以到我做梦都想去的餐馆就餐～

　　But-nothing～但没有什么～

　　I-said-nothing-can-take-away-these-blues～没有什么能抹去心中的悲伤～

　　……

　　Cause-nothing-compares～因为没有任何事物～

　　Nothing-compares-to-you～没有任何事物能与你相比～

　　……

　　一个大乐段的展现，没有一丝一毫的瑕疵，她整个演绎都想一点在风中的烛火，欲灭不灭，坚韧无比，最后甚至还有点要重燃激情的趋势。

　　但没有释放心中的痛苦，这首歌的精髓就是不去唱透，而让每个人心里都感受到一种说不出的苦。让听的人自己在心中爆开一种过瘾的感觉。

　　Sinead-OConnor的版本就完美的做到了这点，达到了一个女人可以抒发感情的极致，不张扬，不爆裂，却令所有人都心焚如灰。

　　此刻的黄婷，唱出的感觉，竟然至少达到了Sinead-OConnor九成的功力，这太令杜星河和几个专业导师震撼了。能把这首歌的精髓把握到这种地步，可以说，这女孩的演唱天赋简直高到了令人吃惊的地步！

　　黄婷一直闭着眼，越唱越有感觉了，也越唱越深——

　　……

　　Its-been-so-lonely-without-you-here～失去你以后，一切都变得如此空虚～

　　Like-a-bird-without-a-song～如同鸟儿失去了歌声～

　　……

　　Nothing-can-stop-these-lonely-tears-from-falling～没有什么能阻止这些孤单的泪水落下～

　　Tell-me-baby-where-did-I-go-wrong～宝贝，告诉我，我到底哪儿出了毛病～

　　……

　　I-could-put-my-arms-around-every-boy-I-see～我可以把手的搭在每个男孩的肩上～

　　But-theyd-only-remind-me-of-you～但这只会让我一再的想起你～

　　……

　　I-went-to-the-doctor～我去看医生～

　　guess-what-he-told-me，Guess-what-he-told-me～你猜他怎么说～

　　He-said-girl-you-better-try-to-have-fun-No-matter-what-youll-do～他说：“你最好去找点乐子，不管你要玩什么”～

　　……

　　But-hes-a-fool～但他可真是个傻瓜～

　　Cause-nothing-compares～因为没有任何事物～

　　Nothing-compares-to-you-没有任何事物能与你相比～

　　……

　　第二个大段唱完，很多人听得都有想在原地蹦一蹦的冲动了！

　　男女之间最美妙的感觉，就是那种欲破不破的暧昧；最好看的小说，也是那种半透不透让人读起来会自己去揣摩而品到趣味的小说。

　　最动听的歌曲，有很多种，而最让人抓狂最让人欲罢不能的，就是Sinead-OConnor这首《Nothing-Compares-2-U》这种让人无限意犹未尽的作品了。

　　黄婷选这首歌作为终极PK曲，并且把歌唱到这个境界，这在杜星河看来，这个女生已经赢了。

　　这个貌不惊人的女孩，果然是他最大的对手。

　　到最终的乐段了，黄婷也终于爆发出了一种要放不放的情绪，让人听着更加过瘾了——

　　……

　　All-the-flowers-that-you-planted，mama-In-the-back-yard～妈妈，你种在后院的那些花儿～

　　All-died-when-you-went-away～在你离开后都枯死了～

　　……

　　I-know-that-living-with-you-baby-was-sometimes-hard～我知道和你生活，有时候是比较辛苦～

　　But-Im-willing-to-give-it-another-try～但我真的愿意再试一次～

　　……

　　Nothing-compares～没有任何事物～

　　Nothing-compares-to-you～没有任何事物能与你相比～

　　Nothing-compares～没有任何事物～

　　Nothing-compares-to-you～没有任何事物能与你相比～

　　Nothing-compares～没有任何事物～

　　Nothing-compares-to-you-没有任何事物能与你相比～

　　……



　　第五十五章 终于有黑杜星河的了

　　最后几句Nothing-compares，黄婷将所有人都唱的要抓狂了！

　　就连程自成都打心底里生出了一种心悦诚服的感觉，他是科班出身的歌手，最明白黄婷唱的这首《Nothing-Compares-2-U》难度有多大。

　　黄婷唱出的这个境界，真是天赋所然，一般成名歌手都不见得能唱出这种味道来，这个坚韧的小女生，竟能唱出Sinead-OConnor的感觉，程自成算是服了。

　　不过程自成心里还是很自信自己能晋级的，毕竟，最终晋级的判定，不是他这种专业科班人，汪峰导师虽然很专业，但肯定不会打出太偏颇的分数来。他的《Bohemian-Rhapsody》和黄婷的《Nothing-Compares-2-U》汪峰应该打分差不多。这也就是说，他们晋级的关键，都要放在那99个媒体人身上了。他们大多不是专业人士，评判的标准以他们个人喜好为主，程自成相信，他刚刚唱的《Bohemian-Rhapsody》一定给这些人留下了很深刻的印象，唯一一点不利于他的，那就是黄婷唱的靠后，更利于给那些媒体人留下印象。

　　然而却不想程自成所想，其实他现在最不利的，并不是他先唱的顺序，而是他的性别！

　　要知道，这99位媒体人中，有大半都是女士，他们也都非常清楚，如果汪峰组的冠军最终也是男学员的话，那这届《好声音》将出现4男争冠的局面，这可不是大家想看到的，特别是不是女士们想看到的，虽然4男争冠很有噱头，但对于更多的人来首，众绿丛中一点红，有个女学员去点缀决赛的鸟巢，是件更美妙的事。

　　时间紧张，黄婷唱过《Nothing-Compares-2-U》后，华少便带着程自成一起回到了舞台中央，废话不多说，稍微铺垫了一下后，他就让汪峰给两人分别打分了。

　　“你们两个的表现都太棒了，我为你们感到骄傲！”汪峰并没有偏颇任何一个人的表演，因为在他眼里，这两首歌被演绎的非常经典，两个学员可以说都发挥出了最佳水平，这样的对决，一定会成为《好声音》历史上的经典的，对此，作为两个人的导师，汪峰深感自豪！不管哪一个学员晋级最终的决赛，他都可以满意了。

　　很快，汪峰就给两个学员都写好了分数，分别放入了写有两个人名字的红信封，由工作人员传递到了华少手上。

　　“承载着两个学员命运的信封，已经拿到了我的手上，他们谁将能晋级最终的冠军之夜，还要我们99位媒体人一起来评断。”

　　华少带着两个学员来到了99位媒体人面前，让媒体人帮两人打分。

　　按照先后顺序，媒体人还是先给先唱的大帅哥程自成打分。

　　打分的规则和前面一样，支持就举红牌，不支持就举黑牌。

　　“第一排媒体朋友请举牌！”

　　随着华少的号令，第一排11位媒体人给程自成举出了10红1黑的良好开门成绩。

　　“第二排媒体朋友请举牌！”

　　和第一排一样，第二排媒体人也给程自成举了10红1黑的成绩！

　　来到这样关键的时刻，99个媒体人都清楚，他们手中的每一票都意义重大，所以举的算是很谨慎的了，在不少媒体人心中，只要两个人唱的差别不是那么大，那都会给举红牌支持。他们很清楚，如果这时候他们举了黑牌，那影响的，将不仅仅是一个歌手的命运，甚至，有可能会影响未来流行乐坛的走势也说不定呢。说又敢说，他们面前这两个学员未来不会成为巨星呢？

　　“第三排媒体朋友请举牌！”

　　第三排媒体人举牌的节奏很一致，11个牌子全是红的！

　　现场响起一片热烈的掌声，这大多数都是程自成的粉丝鼓的。

　　“第四排媒体朋友请举牌！”

　　第四排的举牌节奏依旧很好，10红1黑！

　　“第五排媒体朋友请举牌！”

　　第五排媒体人又给大帅哥程自成举了11红全红的成绩！

　　显然，程自成的《Bohemian-Rhapsody》很深入这些媒体人的心！

　　程自成在心中暗暗激动着，看着举牌的节奏，他显然将要创造最好记录了！

　　不过，第六排第七排最苛刻的两排才是关键。

　　“第六排媒体朋友请举牌！”

　　终于来到了最苛刻的一排媒体人了，他们给程自成举了7红4黑的成绩！虽然这比之前他们给别人打分的成绩要好一些，但相比其他排媒体人，他们的手下的还是很黑的。

　　“第七排媒体朋友请举牌！”

　　第七排媒体人仍然手黑，给程自成打出了更低的6红5黑的成绩。

　　这成绩看的程自成心中一凉，原本他还自信满满的，却一下子就被这两排的分数给泼了冷水。

　　“第八排媒体朋友请举牌！”

　　第八排媒体人又恢复了良心，给程自成举了11全红！

　　程自成的信心又稍微复苏了一些。

　　“最后一排媒体朋友请举牌！”

　　第九排媒体人给程自成举了9红2黑的成绩。

　　最终，程自成的媒体支持率是85红14黑，最终得分85分！这个成绩虽然没有超过黄婷上一首歌《悟空》拿到的87分超高分，但也非常不错了！

　　接下来，就要看媒体人对黄婷的打分情况了。

　　程自成本来是一个挺清风亮节的人，但在这种关键时刻，他心里也有点纠结了，虽然他自己心理很清楚，黄婷唱的这首《Nothing-Compares-2-U》唱的境界极高，但他内心里还是希望，媒体人能感受不到，从而黄婷打个低分。都已经走到今天这步了，他真的希望百尺竿头，更进一步啊！

　　黄婷往前走了一步，眼睛雪亮，但面色略微有点枯黄，她仍旧给人一种弱不禁风的感觉，很惹人可怜。

　　抱着吉他，黄婷简单的发表了拉票宣言，之后深深的鞠了一躬，便等待媒体人对她的“审判”了。

　　已经来到这一步，黄婷也不想退缩，现在她脑子没别的事，她就想获得冠军，去鸟巢挑战终极大BOSS杜星河！

　　“第一排媒体朋友请举牌！”

　　随着华少的话，媒体人开始为今天的最后一位学员打分了！第一排媒体人高度一致的给黄婷亮出了11红全红的成绩！程自成忍不住看了一眼第一排那个之前没给他亮红牌的媒体人，是个女生。

　　“第二排媒体朋友请举牌！”

　　依旧是11全红！这排刚刚没给程自成亮红牌的，也是个女媒体人。

　　“第三排媒体朋友请举牌！”

　　还是11红全红！这节奏，简直是要爆棚了！

　　杜星河看到这样的打分支持率，心中也隐隐生出了一种想要快点上战场好好和黄婷打一场的欲望了，对上黄婷这样充满想象力的歌手，真是一件人生幸事啊！

　　“第四排媒体朋友请举牌！”

　　第四排媒体人中，终有一个男媒体人没给黄婷举红牌，这排的支持率是10红一黑。

　　“第五排媒体朋友请举牌！”

　　《Nothing-Compares-2-U》显然很打动这排媒体人，他们给黄婷举的支持率是11红全红！

　　“第六排媒体朋友请举牌！”

　　苛刻的第六排媒体人又举牌了，竟然和程自成一样，是6红5黑的成绩！他们倒是公平。

　　“第七排媒体朋友请举牌！”

　　第七排媒体人这次没那么苛刻，他们给黄婷举了8红3黑的成绩。

　　黄婷鞠躬向这两排苛刻的媒体人致敬。

　　“第八排媒体朋友请举牌！”

　　第八排媒体人，给黄婷举的是10红1黑的成绩，那个举黑牌的，依旧是个男媒体人。

　　进行到此，黄婷和程自成之间的差距并没有拉开，两人的支持率非常接近。

　　最关键就要看第九排媒体人的支持度了。

　　“最后一排媒体朋友请举牌！”

　　11红全红！最后一排媒体人给黄婷举了全红的支持率！

　　最终，黄婷的媒体支持率是89红10黑！媒体总得分89分，仅比程自成高出4分！

　　“好了，现在我要打开汪峰老师给两个学员打出的分数信封了。这将决定他们两个人谁能更进一步。”

　　华少到最后说话很慢，搞的所有人都挺紧张的。那英甚至都有点等不及了，在场下就扒着汪峰胳膊问：“你到底给他们打了多少分啊？”

　　汪峰微笑不语，一副老谋深算的模样。

　　黄婷和程自成都很紧张，程自成甚至都不敢和汪峰对视了，生怕从汪峰眼里读出一些遗憾的信息来。黄婷则是努力调整着呼吸，紧张的等待着最后的命运揭晓时刻。

　　“首先，我们来看程自成的分数。”华少先打开了写有程自成名字的信封，上面赫然显示出，汪峰给程自成打了100！

　　“是100分！”华少激动的宣布了这个消息。

　　“噢～～～～～！”

　　现场观众一片沸腾，掌声和喝彩声不绝于耳。

　　程自成也举动的暗暗攥了攥拳！汪峰老师实在太看得起他了，他如果能晋级最终的鸟巢冠军之夜，那他一定会豁出命去为汪峰争一口气的！

　　不过，现在他能不能晋级还要看汪峰给黄婷打的分数。如果汪峰给黄婷打了95分，那程自成就能晋级了！

　　黄婷之前有想到，汪峰有可能会给程自成打100分，因为程自成的《Bohemian-Rhapsody》确实经典无暇，确实有打100分的理由。但她觉得，如果汪峰公平的话，那应该也给她的《Nothing-Compares-2-U》打100分！因为她自信的觉得，她唱的这版《Nothing-Compares-2-U》，绝不比程自成的《Bohemian-Rhapsody》差！她相信汪峰老师的水准，她坚信自己一定能晋级决赛之夜！

　　所有人的目光都汇集到了华少的手上，他准备打开黄婷的分数信封了。

　　“现在，我们来看汪峰老师给黄婷打出的分数——也是100分！”

　　汪峰给黄婷也打了100分！一点都没偏颇！正如黄婷所料！在这一刻，黄婷心里感恩汪峰，也感恩她当初的导师选择是正确的！

　　“汪峰战队的最终冠军——是黄婷！”

　　随着华少宣布最终结果，舞台上方洒落下了喝彩的彩屑，现场乐队走向了恭贺曲，现场气氛陷入一片沸腾。

　　到这一刻，汪峰才终于笑出来。程自成则默然的叹起了气，他大度的和黄婷拥抱了，向黄婷表示了祝贺。

　　看到这一幕，杜星河已经有摩拳擦掌的冲动了。他带着吴曦提前离开了。

　　当天晚上，《好声音》节目组的工作人员都很兴奋，因为汪峰战队的4强战为大家奉上了一场无比精彩的比赛，这期的收视率一定不会低。不过他们现在需要做好防护准备，每次好声音录完后，当晚就会有小道消息传出，提前泄露录影结果。这是《好声音》节目组最不愿意看到的。

　　这晚依旧如此，录过影后不到两个小时，有人就在自媒体和贴吧上泄露汪峰战队的最终战绩了，对此，《好声音》选择了联络感情和发布其他消息混淆的办法，来努力维护结果的神秘性。

　　然而就在《好声音》工作人员竭尽所能保证汪峰这组内战结果不被曝光的时候，一则黑杜星河的视频在自媒体上迅速传播了出去。

　　那个视频中，杜星河正和穿着半透黑衫的女胖子吴曦拥抱，看他们的表情和拥抱的动作，都显得过分暧昧了，那明显就不是普通朋友之间的拥抱，虽然视频不是很清楚，有些晃，但所有人都看到了，女胖子吴曦竟然在抱杜星河的时候捏了杜星河的屁股！对此，杜星河竟然没有什么反感的反应，反而和吴曦打情骂俏一般的开着玩笑！



　　第五十六章 黑视频

　　从背景能看出，那视频是杜星河参加好声音比赛候场时被偷露的，没人知道到底是谁露的这则视频，但这则视频的发布者给视频取了个极为蛊惑人心的名字——《好声音某知名学员被工作人员潜规则了》。

　　这样一则视频，在深夜的网络中引起了热潮，杜星河之前的形象被蓝娱的团队维护的非常证明，甚至可以说是神奇。然而这则视频一出，挤压了许久的黑声音一下子就爆发了！

　　在国内，肮脏的事情总比善良的事情更容易受到传播，很多人都被这则视频震惊了，那么神奇的一个大叔，竟然被一个胖子工作人员给潜规则，这这这——简直让人不可思议啊！

　　然而，很多网民都是缺乏自我思考能力的，总是别人说什么他们就信什么，这一下子就搞的有些不可收拾了。再加上《好声音》的对手连夜趁机对节目发表了很多抨击的黑言论，这让好声音之前累计起的好口碑顿时受到了挑战。

　　《好声音》节目组当晚召开紧急会议，自查这则视频到底是哪个杀千刀的录的！但是因为那天录影后台人有很多，谁都没法臆测出这则视频出自谁手。

　　《好声音》团队甚至找了顶尖的黑客来倒追这则视频的源头，但哪个发布者非常聪明，竟然选择了国外的IP来代理发布，这让源头很难查询。

　　杜星河的团队当晚也是召开了紧急会议，来商定怎么淡化处理这件事。吴曦本人也被勒令来参加会议了。在凌晨两点开会之前，吴曦已经从网上看到这则视频了，并且意识到了事情的严重性，她非常后悔自己故意去挑逗杜星河的事情，在会议上，吴曦被团队领导批了个焦头烂额，她恨死传这则视频的人了。

　　蓝娱的团队为了保护杜星河，倒是一直封锁这个消息，没让紧张备战的杜星河知道这件事。杜星河心系排练，也没心思观望网上的言论。后天，哎呦不错J战队就要进行终极四强战的录影了，他现在全部心思都在排练上，心无他想，根本不去想其他的事。

　　第二天，《好声音》团队集合了全部的媒体力量，将杜星河这则黑视频给压下去了，但这则视频的传播度之广，仍旧超出了他们的预期，光靠他们自己扑火，根本就扑不灭。很多人都因为这则视频要大力声讨好声音，甚至还有不少人从杜星河粉转成了路人，倒要看看这件事最后要怎么收场。

　　蓝娱的团队这时才意识到，那个发布者选择在这个关键的时间点发布这样的消息，别有用心至极，简直就是细思极恐的程度了。他们这是要黑掉杜星河的节奏啊！

　　蓝娱的团队判断，这很有可能是竞争对手放出来的杀手锏，要一举毁掉杜星河带给这季《好声音》的最高口碑。当然蓝娱也有判断，这有可能是他们曾拒绝过的一些邀请杜星河的节目对他们的报复。但不管是什么情况，这都是一次非常危机的事件。为了不让后天到场的媒体记者对杜星河产生反感的情绪，《好声音》节目组甚至提前召开了媒体通气会，来私下说明这件事的恶劣性，努力为杜星河正名。

　　然而，媒体的力量却是《好声音》剧组没有预计到的，有些媒体为了黑而黑，竟然借着这次事件，将杜星河十年前的绿帽事件给挖出来了！这让这件事发酵的更加严重了！

　　两天的时间，杜星河从一个从伤痛中崛起的励志大叔，竟然变成了一个超级渣男！有很多女粉知道了杜星河年轻时的荒诞经历，对杜星河由粉转成了超级黑！在别有用心的人组织下，在J战队终极四强战之前的一天，网络上竟然出现了杜星河的黑联盟！完全是一副要把杜星河黑到无法翻身的地步！

　　蓝娱的团队被搞的头都要大了，恨不得都想派杀手去杀那些黑杜星河的人了，如果杜星河的好口碑就这么付之东流的话，那他们对杜星河的投资，就要泡汤了，这是他们最不愿意看到的事！本来，他们希望是借着杜星河扭转公司经济业务的困境，但现在看，如果这次事件处理不好，蓝娱将面临到灭顶之灾啊！

　　意识到事情的严重性后，蓝星娱乐的老总赵晓雅亲自主持了危机公关的会议，在会上，她强调了两点，一，就是要尽其所能的结合所有资源力量，压住网上越来越发酵的这个势头，不能让这件事被挖的更深了，她们要不惜重金收买国内所有具有力量的水军组织，必须压掉黑杜星河的风头；二，针对媒体，赵晓雅现在并不想让蓝娱的团队过多的解释什么，现在杜星河的比赛是最关键的，杜星河的实力永远都是最强有力的征服人心的武器，只要杜星河能在比赛中释放出不可一世的星光，那就算再黑的言论，也终会被杜星河的星光所掩盖。

　　会后，蓝娱的老总赵晓雅还留下了几个最值得信任的高级干部，密谋筹划未来对承天娱乐的反击。就他们之前调查的结果，这次视频事件之后的后续发酵情况，背后站着承天这个他们的死对头，承天的老总看到杜星河在《好声音》舞台上释放出不可思议的潜力和影响力后，肯定对杜星河包括蓝娱都恨的咬牙切齿，也顾不上他自己的脸面了，他说什么也要毁掉杜星河，所以才会授意媒体去挖掘当年的桃色事件。

　　赵晓雅被承天这手釜底抽薪气的震怒不已，她在特别会议上直接就爆粗口了，等杜星河拿到好声音的冠军后，她要对承天发起大规模的网络舆论攻击，从承天的成立一直到承天的各种黑历史，她全要通过媒体爆出来，让承天吃不了兜着走！要是说比黑历史，承天这种娱乐圈中的顶级黑暗组织，要比蓝娱的黑历史多的多的多！既然要战，那便战，赵晓雅豁出去了，要赌上蓝娱的未来，以杜星河为最强筹码，和承天殊死一搏！

　　这所有的一切，都是在暗中进行的。

　　杜星河全然不知情。

　　为了让杜星河一心准备四强战，吴曦一直陪着杜星河，监督杜星河不许上网，尽可能的切断杜星河所有接受黑消息的可能。

　　作为杜星河的导师和头号粉丝周杰伦，其实已经从这两天网络上的风云突变了解到了杜星河现在正面临着的压力。他自己也有过这样的黑历史，所以算是对此很有经验的了。他很清楚，一个人的才华才是最重要的，比其他一切的黑料都要重要的多，音乐人如果能用音乐征服别人，那就不管别人怎么黑，他都仍是一个走在巅峰的存在。他觉得现在的杜星河就在走他当年的老路，他相信以杜星河的实力，这样的黑声音，用不了多久就会过去。他现在只希望杜星河能正常发挥实力，一步一个脚印的扎实的坐上总冠军的宝座。对于这样一样很有可能成为划时代巨星的苗子，周杰伦是真心不希望他出什么差错的。尤其是杜星河身上还有未知的病症，这就让周杰伦更加担心了。所以在蓝娱的团队和周杰伦深聊过后，周杰伦在这两天的排练过程中，也将所有的黑消息都屏蔽掉了，尽量给杜星河创造最安静的准备环境。

　　而作为黑视频的始作俑者，所有人都没想象到的纯萌女生何苗，看到事情竟在两天之内就演绎到如此不可收拾的地步，她心里其实是有点被吓到的。

　　最初，何苗发布那则黑视频，她是想稍微影响一下舆论，让人们别那么支持杜星河。要知道，在这之前，杜星河在所有人心中的支持率几乎都是百分之百的。以这样的气势参加四强终极对决，其他人根本不可能有任何胜算。何苗不想自己就止步于此，她这几天一直都在幻想，如果她能在四强战中战胜杜星河这个巨人，创造出不可思议的奇迹，但她的未来将是无比光明的！

　　特别是看到了莫沫的悲惨下场后，何苗心中想往成名的欲火燃烧的就更加热烈了。

　　头脑的魔鬼战胜天使，她几乎是不顾一切的发布了那则视频，以期给杜星河的名誉和口碑造成最大的伤害。

　　她的初衷就是这么简单，真的只是想让杜星河在舆论中的支持率不要那么高，让别人有挑战他的机会。

　　但何苗不曾想到，这则视频会发酵成现在这样，网络的爆发力实在是太强大了，网络的挖掘力也实在是太强大了。十年前杜星河的黑点，竟然都能被挖个通透，这实在太令人吃惊了！

　　这样的发酵节奏，完全就是毁掉杜星河这个未来超级巨星的局面啊！何苗真心不想看到这个，她想的只是削减杜星河的人气。

　　通过这段日子和杜星河的接触，何苗很清楚，杜星河是个浑身上下都充满神奇魅力的大叔，这样的人，是娱乐圈期盼已久的奇迹。她真心不想毁了杜星河。

　　然而现在事情已经发展到了这步，何苗真是有些手足无措了，后悔都来不及。

　　而且看现在局势发展的这么恶劣，这件事肯定会被《好声音》彻查的，她虽然在发布黑视频时耍了小聪明，隐藏了自己的发布位置，但毕竟这是在网络上发布的，最终肯定是有迹可循的，只要黑客的能力强大，她这个始作俑者，一定会被挖出来。

　　这要是被人知道了，那段视频是她拍的，是她发布的，那她将比杜星河遭受更身败名裂的下场！以后她就别想在娱乐圈混了！

　　这两天脑子总是出现可怕的结果，何苗根本无心排练，状态极差，她真的不知道该怎么拯救自己了。

　　或许，这件事唯一能拯救她的，就是杜星河了。

　　被各种想法困扰着，何苗在录影前一天的晚上，根本就睡不着觉，都到凌晨三点多了，她还头疼呢。

　　在床上辗转反侧，她怎么静不下心来，只好用手机上网去看看网上的消息。蓝娱虽然做了很多补救措施，但这时的网络上，仍旧有非常强大的黑杜星河的声音存在，这让何苗心里怕怕的。

　　何苗好像去对面的杜星河的房间里去和杜星河道个歉，但她又没有承担后果的勇气。而且就她所知，现在杜星河还完全不了解这件事，没有人敢和杜星河这事。工作人员，包括学员都达成了默契，封口不讲这事。何苗也不知道该怎么和杜星河开口。

　　被内疚折磨着，何苗感觉自己要死了一样，她现在才明白，伤害别人，最终自己得到的伤害要更严重很多倍。经这一事，她以后再也不敢干这种卑鄙的事了。她只求老天爷能放过她，千万不要把她最后揪出来，那她真有可能承受不住各方面的压力去自杀啊！

　　“啊！！！”

　　躺在床上，何苗痛苦的都想大叫了！

　　终于，她还是受不了了，她想去找杜星河聊聊。

　　不管用什么方法，她都想求得杜星河的谅解，她的良心实在承受不了这种自我伤害了。

　　鼓足勇气从床上爬了起来，何苗毫不犹豫的，去卫生间洗了把脸，看着镜子中自己善良无公害的长相，她真为自己这张脸感到丢人！

　　老天爷赐予了她一张天真善良的面孔，却给了一个卑鄙的灵魂，这实在是一件太让何苗伤心的事了。

　　在卫生间的镜子前，观望了好久，何苗越看镜子中的人，越是讨厌，她现在真的好想洗心革面啊，她真的太怕承受这次事件的后果了！如果老天爷可以帮她平安度过这件事，那她愿意牺牲自己的一切，来挽回自己的过错！

　　突然想到，杜星河原来是个黑料重重的人，甚至在剧组中，陈雅欣制片和吴曦都经常穿戴的很性感出入杜星河的房间，何苗突然觉得自己好像有方法去弥补杜星河了，如果她能够争得杜星河的谅解，让杜星河得到其他方面的补偿，那她自己良心上也会得到解脱吧。



　　第五十七章 自尊心

　　“叮咚，叮咚……叮咚，叮咚……叮咚，叮咚……”

　　凌晨五点，正在睡梦中的杜星河，被门铃声给吵醒了。

　　这段时间，杜星河每天差不多都是五点半起，早上去跑步，然后去西湖边吊嗓子练声。

　　这个时间，他差不多已经睡够了。

　　以为是吴曦来催他晨练的，杜星河一醒过来就觉得有点奇怪，那胖子平时都睡懒觉的，今天怎么这么早就来找他了？

　　看看了床头上的闹钟，才5点过2分。

　　杜星河从床上坐起来，将舌苔上放着的梨片逃出来扔了，感受一下嗓子的细润，他心里很舒服。他能感觉到，自己的嗓子状态越来越好，靠着蛮电的复苏性刺激，他嗓子已经完全从过去一年的沉睡中醒过来了。

　　“叮咚，叮咚……”

　　门铃又在催了。

　　杜星河无奈的笑笑，用双手搓了搓脸，让自己精神点，眼睛完全睁开，然后穿着灰色格子的睡衣裤走向了玄关。

　　“谁啊？”

　　虽然猜是吴曦，但杜星河还是要问问。一般在这种莫名其妙时刻来找他的，除了吴曦那胖子，就没别人了。

　　“是我，杜叔。”

　　门外穿了一个很轻甜的女孩声。

　　杜星河一怔，他对声音很敏感的，一听这声音自然知道是住在对面房间的何苗。

　　杜星河在猫眼后看了一眼，果然，站在他房门前的是那个小个子女生。

　　这时的何苗，身上披着一条红色的空调毯，就好像落难了似的，将她上身包的紧紧的，她下面一双很细很白的美腿，露着膝盖往下的部分，脚上踩着一双跟很高的粉色凉拖鞋。

　　杜星河不明白何苗这时候找他是做什么，难道是因为今天下午要总决战，她太紧张，需要找人聊聊吗？还是她忘了带门卡，进不去屋了？要是没带门卡，她可以去前台要啊，没必要弄成这副落魄样吧。

　　杜星河没多问，直接打开了门，笑着问：“你起的可够早的。”

　　何苗这时将一头烫卷的长发都梳成了马尾辫，用一个白色的发带束着，鼻梁上架着一块没有镜片的大号黑框眼镜，应该是没化妆，素着颜呢，平时开起来雪亮的大眼睛，因为没涂睫毛膏而显得缩小了一号，不过即便这样，这仍是一个标致秀气的小女生。

　　“我没吵到你吧？”何苗仰着头，看着杜星河，轻声问着，并没有冒然就往杜星河屋里走。

　　“没有，我也该起来练声了。”杜星河和蔼的回着。

　　“你真厉害，每天都起这么早练声。”

　　“习惯了就好了。”

　　“这世界上最可怕的事情，就是比你优秀的人，还比你更努力。”何苗轻轻的感叹着。

　　“呵呵，你别在外面站着了，有什么事，进屋说吧。”杜星河觉得何苗围着空调毯站在门口的样子实在有点可怜，不忍心，便给她引进了屋。

　　“谢谢你，杜叔。”何苗拖着高跟拖鞋，挪着小步走进了杜星河的房间。

　　因为刚起床，杜星河屋里味道还不是那么好呢，全是憋了一夜的空调味。

　　杜星河赶忙去床边将窗帘打开了，外面已是黎明时分，天已经蒙蒙放亮了，杜星河打开窗子，让晨起的湖边新空气灌进屋里。随即，他到了两杯矿泉水，给何苗拿过来一杯，对她讲：“你这么早找我，是不是有什么事啊？”将水交到何苗手里，杜星河又指指床对面的沙发：“你坐那说吧。”

　　“嗯。”何苗有心事，犹豫着坐到了单人沙发上，不知道该怎么和杜星河开口。

　　杜星河收拾了一下乱糟糟的床，见何苗正捧着水杯发呆呢，便问她：“你到底怎么了？是今天要正式比赛了，紧张吗？”

　　“有点。”何苗略带苦涩的笑了一下，先扯开话题问杜星河：“杜叔，听说之前看汪峰战队的决赛了？他们那组谁赢了？”这些消息，纵使是在好声音内部学员中，也是封闭的，不过已经过去好几天了，那边的消息早就再内部流传开了。何苗知道黄婷晋级了，但还是明知故问，想随便找点话题和杜星河聊聊。

　　“那组黄婷最后拿冠军了，那个女生好厉害，等下月中你看电视就知道了，她唱的非常棒。”杜星河在脑海里回味了一下当天黄婷的表演，仍旧不得不对这个瘦弱的小女孩表示由衷的赞叹。

　　“哦，陆恒没拿冠军吗？我记得那组最被人看好的学员是陆恒啊。”何苗还在明知故问。

　　“陆恒失误了，他本来很有希望和黄婷争一争，但第一轮他就失误被淘汰掉了。”杜星河不怕剧透，因为就他所知，这些消息都在学员中间流传开了，他搞不懂何苗怎么还不知道，心想这小女生最近看来排练的很辛苦，把外面消息都屏蔽了。

　　说完，杜星河又嘱咐了何苗一句：“到比赛的时候，咱们一定要放平心态，不要想太多，否则在那种压力之下，是很容易失误的。在这样的比赛中，失误就意味着被淘汰，没有第二次机会的，你一定要调整好自己的心态。”

　　“嗯，我会努力的。”何苗谆谆的点了点头，终于放松一点了，她将水杯放下，看似不经意的架起了二郎腿，由于她披着的空调毯没什么保护措施，她架起二郎腿后，几乎抬在上面的整条左边大腿都露了出来，雪白雪白的，和空调毯形成了特别鲜明的对比，就算再瞎的人，也能看到。她雪白的小脚丫就那么轻挑着粉色的高跟拖鞋，那种垂吊的感觉，特别的有味道。

　　杜星河坐到了床边，从侧面对着何苗，见何苗把大腿露出来了，他微微皱了皱眉，心想这女生在搞什么鬼？她下面没穿裤子吗？

　　看了何苗的面容，何苗正在看着台灯那个方向，目光有些游离，面容也略显憔悴，好像完全没注意到她大腿露出来的春光，就那么若有所思的坐着，一副心事重重的样子。

　　杜星河问何苗：“你昨天晚上是不是没睡好啊？看你气色不太好。”

　　何苗略苦一笑，看向了杜星河，讲说：“我昨天晚上一分钟都没睡着。”

　　杜星河一怔：“因为紧张？”

　　“算是吧。”何苗也不知道该怎么讲自己现在的感受了。反正不管怎么样，她都不能把自己发黑视频的事说出来。她今天早上过来找杜星河，就是下定决心，要和杜星河欢爱一场，这样从身体上弥补了杜星河，未来就算事情败露了，她心里也会好受点，而且杜星河或许会迷恋上她袖珍却完美的娇躯呢？如果杜星河爱上和她爱爱的感觉，那一定不会太责怪她的。

　　杜星河知道何苗心里有事，但他以为何苗真是太紧张了，便放松着笑说：“你这样的状态可不好，你必须让自己放松下来，如果睡不着觉的话，你可以试着看看书啊之类的，让自己的心情完全换一下，眼睛疲劳了自然就能睡着了。”

　　看了眼表，杜星河讲说：“现在时间还早，咱们下午才录影呢，你还有一个上午可以补充睡眠，这段时间对你来说十分关键。你可不能让自己再紧张了，我建议你，现在赶紧让自己放空下来，回去好好睡一觉，如果你一直不睡觉，到下午别说嗓子了，你整个人都会不在状态的。”

　　何苗自己也知道她现在急需睡眠，但她真是睡不着啊，闭上眼她脑仁儿就疼，耳朵边嗡嗡的响，别说睡觉了，她连想静下来的能力都没有了。

　　憔悴的小脸蛋上，流露出了痛苦的无助，何苗可怜巴巴的望向了杜星河，犹豫了好几秒，才最终突破心里的窗户纸，小声和杜星河表爱了：“杜叔，我一个人真的睡不着，你能可怜可怜我，让我和你一起睡吗？”

　　杜星河登时一懵，讲说：“你在说什么啊？”

　　“我一个人没法睡，我睡不了。我求你和我一起睡。”何苗实在受不了了，现在如果杜星河不帮她，不能让她弥补良心上的不安，她真要崩溃了，下午她也甭比赛了，直接弃权好了。那真不是她希望的结果啊！直到现在，她心里还藏着那颗要战胜杜星河的种子呢！

　　“你这……”杜星河不知道该说什么好了，如果是平时不打紧的时刻，有何苗这么玲珑身材的大胸妹子主动求睡，他或许会动动慈悲心，隧了她。但现在，大战将即，他绝不可能让任何事情分散掉他这几天一直在保持的定力和专心啊！黄婷他们那天的比赛他亲临了现场，非常清楚，这种四强战是出不得一点差错的，就算他又再逆天的实力，如果出了差错，也有可能像陆恒似的，被扫地出局。毕竟，到现在了，比赛已经不是导师一个人可以决定谁能晋级谁被淘汰。99个陌生的媒体人将掌握你一半的命运，在这样的比赛中，他打死也不能出错啊！

　　“求求你了，杜叔，你就睡了我吧。你不睡我，我真的没法参加下午的比赛了。”见杜星河明显要推诿，何苗要崩溃了，直接豁出去了，将深红色的空调毯给掀了！她里面竟然什么都没穿！连薄纱睡衣都脱掉了！她直接站到了杜星河面前，胸前两团雪白的棉花糖和下面稀稀疏疏的神秘地带，全都暴露给了杜星河！

　　杜星河脑子里瞬间过了一道电！击的他心跳差点没炸了！何苗的胸部，和徐诺何其相像！在那短暂的瞬间，他真的差点没把何苗想象成徐诺！心一下子就乱掉了！

　　但也只是这么一瞬间的混乱。

　　电光火石的失迷之后，经历过无限经历的强大克制力，一下子就让杜星河将心神收摄住了。霍然起身，将地上的空调毯捡起来了，冷着披到了都快急哭的何苗身上，裹住了何苗惑他心智的身体，用不可忤逆的口气讲说：“你不要再做这些莫名其妙的事了。我就当今天早上你没在我房间出现过，你回去吧。我马上要出去练声。”

　　“杜叔！……”何苗还想再求杜星河，她都已经这样了，杜星河竟然不要她，这简直是她人生中受过的最大最大的屈辱了！

　　“你别废话了！赶紧从我房间出去！”

　　“好吧……”杜星河强硬的威严，给何苗吓到了。心灰如焚，她咬着牙噙着眼泪离开了杜星河的房间。

　　回到自己的房间，何苗整个灵魂都像被抽空了一样，浑身没有一丝力气了，房门一关，她就坐在玄关了哇哇的哭了。

　　起初哭，她很难过，很难受，很委屈，很不甘。但越哭，她越觉得好发泄，好舒服，于是越哭越厉害，终于，她将所有郁愤的情结都哭出来了。整整哭了半个小时，哭干了最后一滴泪后，这小女生眼里充满了复仇的怒火。心里不再存有一丝卑微的善意了，她也终于不觉得自己对不起杜星河了。

　　“那个混蛋，糟蹋了那么多姑娘，本来就是个该遭天谴的人！他还瞧不起我，好！杜星河，你记住了，今天早上你给我的耻辱，我未来会千倍百倍的还给你的！”

　　灵魂就像被换了一个，被屈辱激怒了何苗，再没有觉得对不起杜星河的意思了，今天下午的比赛结果不管如何，她未来，都会做一生的杜黑！

　　在另外一个房间，给何苗轰走后，杜星河第一时间去洗手台前，用冷水激了几把脸，让自己变得更清醒一些。他突然有点后悔，不是后悔没睡何苗，而是后悔刚刚他的态度太伤人了。何苗那个年纪的小姑娘，想用欢爱来释放压力，这其实无可厚非，但他就顾着自己不想受干扰，就毫不留情的给何苗甩脸色看了，这肯定会极大的伤害到那小女生的自尊心的。他真应该用一种更成熟更理智的方式来安抚何苗，把她身上压力劝泄掉。

　　“唉……”

　　对着镜子遗憾的摇了摇头，杜星河不愿意想更多了，事已至此，他也不想去挽回什么了。他现在身上背负的不仅仅是他一个人的荣誉，还有蓝娱整家公司的赌注，他现在已经不是一个人在战斗了。他必须屏蔽掉任何有可能干扰他比赛的事物。

　　等着今天比赛结束后，他再去和何苗好好的道个歉吧。

　　但在这之前，他要刻意屏蔽掉之前的记忆，就当什么都没发生过。

　　他的超级大脑就是有这点好处，不但可以调取记忆，还能屏蔽记忆。

　　躺回床上，将之前发生的一切都屏蔽掉后，杜星河又入睡了，真的就当什么都没发生。



　　第五十八章 哎哟不错终极之战！

　　9月13号。

　　周日。

　　下午两点半。

　　杭城体育馆里清场，准备进行《好声音》第四季最后一场导师战队四强战的录影，暨哎呦不错J战队的终极大对决！

　　因为有杜星河这个超新星的登场，蓝莓台的领导和好声音制作公司的高层全都莅临了现场，准备欣赏这场精彩的对决。

　　周杰伦和四个学员杜星河、姚青晨、何苗、陈霖，今天下午全部是一身黑装的打扮，在后台做着最后的准备。

　　他们开场将演唱周董的经典作品大串烧。

　　“你们都不要紧张哦，就把今天当成一场PARTY，来享受音乐，发挥出你们最好的水平。”周董为四个学员做着登台前的心理辅导。

　　穿着一身黑色衬衫配黑西裤白领结的粤语“歌神”陈霖，原本就是个乐天派，又要面对杜星河这样根本就无法翻阅的大山，他的心态是调整的最好的，他是真把这场比赛当成Party了，能和杜星河同台竞技，这就是他最大的享受了。

　　穿了一身镂空长裙，打扮的很性感的姚青晨，略微是有点紧张的，长相上的不自信，也反应在了她的心里。而且她今天要挑战的几首歌，都具有很高的难度，她比较担心自己会发挥不好。至于比赛，有杜星河这么一座超级大山在，她也不抱什么希望的，她只希望自己能发挥出自己的最好水平，将平时练的都唱出来，那就足够了。

　　休息了一上午的何苗，现在已经调集起全部的斗志和状态出来了。带着复仇的愤怒，这几天来，她从未感觉有今天这么心智坚定，她觉得她已经达到最好的演唱状态了，她今晚一定要和杜星河殊死一搏！

　　她今晚穿的就像她的心智一样，走的是彻底的黑暗公主风，一条黑色带蕾丝花边的公主裙装，将她玲珑娇小的身段修饰的格外唯美。下面百褶的短裙设计，每一圈蕾丝花边都带着令人魅惑的性感，配合上一对修长笔直的白腿，和一双足有十厘米高跟的黑色恨天高，她算是这几个人中除穿着复古黑西装的周董外最吸引人眼球的存在了。

　　延续之前比赛的风格，杜星河这晚穿了件简约的没有任何标志的黑体恤，配黑仔裤和黑色休闲鞋，一副深情大叔的范儿。

　　由于屏蔽掉了早上的记忆，杜星河完全不记得何苗早上献身的一幕，这天在后台，他还轻松的和何苗交谈呢，当时何苗都傻了，她见过装傻的男人，但没见过杜星河这么能装傻的，真的像什么都没发生一样，由此更让何苗觉得杜星河是个心思极缜密的男人了。她也越发的想战胜杜星河这个给了她极大屈辱的男人了。

　　下午两点四十五分，录影准时开始了。

　　依旧和前面三个战队的流程一样，华少先介绍了当场的比赛状况，之后是一连串的广告串词，跟着，就要J战队的开场表演了！

　　按照排练的顺序，是由杜星河第一个登台去唱头炮。

　　他要唱的是周董的经典作品《一路向北》，以一个深情大叔的口吻去唱。

　　现场观众听到《一路向北》的前奏声，立刻响起了热烈的鼓掌声，其他三个导师也High了，全都期待起J战队的表演。

　　一声标志性的汽车引擎爆发配乐后，J战队的战役正式打响了！

　　杜星河当先走上舞台，边走边唱，用他超级深厚的堪比老爹迪克牛仔的大肺，开始了《一路向北》的表演——

　　……

　　后视镜里的世界～

　　越来越远的道别～

　　你转身向背～侧脸还是很美～

　　我用眼光去追～竟听见你的泪～

　　……

　　在车窗外面徘徊～

　　是我错失的机会～

　　你站的方位～跟我中间隔着泪～

　　街景一直在后退～你的崩溃在窗外零碎～

　　……

　　杜星河一登场，全场观众立刻就爆发出了当场录影的第一阵热潮！在场的观众，都是蓝娱精挑细选出来的，没有一个杜星河黑，全是真心真意支持杜星河的，并在这些天中的骂战中，全部力挺杜星河的。现在见到他们的偶像，一个百折不屈的战士出来了，他们全都欢呼了起来。

　　三个导师则是听到杜星河充满深情魅力的电音后，也都情不自禁的为杜星河起立鼓掌致敬！

　　杜星河陶醉在周董的音乐里，将自己最好的一面都努力展现给现场所有人，他充满电力的深情嗓音，在这首歌的高潮部分，一览无余的展现了出来，那浑厚的高音，堪比迪克牛仔版的爱如潮水了，对所有人的听觉直至心里，都有了巨大的冲击！很多人被杜星河的声浪冲的都要醉掉了！

　　那英这种超级耳朵更是，听得都快湿了！

　　……

　　我一路向北～离开有你的季节～

　　你说你好累～已无法再爱上谁～

　　风在山路吹～过往的画面全都是我不对～

　　细数惭愧～我伤你几回～

　　……

　　我一路向北～离开有你的季节～

　　方向盘周围～回转着我的后悔～

　　我加速超越～却甩不掉紧紧跟随的伤悲～

　　细数惭愧～我伤你几回～

　　……

　　停止狼狈～就让错纯粹～

　　……

　　“我加速超越”那句的超高八度飙升，杜星河完全没用假音，而是用电音升升的撕了上去，简直要把所有人的心都撕裂一样，这样过瘾的享受，在一开始就出现了，这让现场所有人都大呼过瘾！

　　经历了前三场终极对决的工作人员，听到J战队这一开篇的演唱，直接全震了，他们想象过这场录影的效果，肯定会超越前三场，包括汪峰战队的那场巅峰对决，但他们还是没有预计到，杜星河一出场，竟将气氛一下子给推升到这样的程度，不用猜了，这期的收视率在杜星河的黑白骂战之中，一定会创造一个历史性的新高纪录了！

　　蓝莓的领导和蓝娱的娱乐见到杜星河如此表现，更是如视珍宝般，太感慨老天爷赐给他们这样一个天才了！

　　能在现场听杜星河唱歌，对所有人来说，都是人生难得的体验。他们太幸福了！

　　在杜星河之后，编曲一变，转向了改变成爵士曲风的周董新歌《听见下雨的声音》。

　　而顶着巨大压力，跟在杜星河演唱的，正是这组中的爵士女歌手姚青晨！

　　……

　　竹篱上停留着蜻蜓～

　　玻璃瓶里插满小小森林～

　　青春～嫩绿得很鲜明～

　　……

　　百叶窗折射的光影～

　　像有着心事的一张～表情～

　　而你～低头拆信～

　　想知道关于我的事情～

　　……

　　青苔入镜～檐下风铃～

　　摇晃曾经～

　　回忆是一行行无从剪接的风景～

　　爱始终年轻～

　　……

　　终于听见下雨的声音～

　　想起你用唇语～说爱情～

　　热恋的时刻最任性～

　　不顾一切的给约定～

　　……

　　终于听见下雨的声音～

　　于是我的世界被吵醒～

　　发现你始终～很靠近～

　　默默的陪在我身边～

　　态度坚定～

　　……

　　雨的声音～

　　……

　　虽然和杜星河的惊世开场没法比，但姚青晨另类的嗓音，仍将这首歌唱的百转千回，令所有人在一波高潮之后，都体会到了一种很美妙的过渡享受。

　　跟着姚青晨出场的，是“粤语歌神”陈霖！

　　他终于不唱粤语歌了，而是阳光派的唱了一首周董的经典——《稻香》！

　　……

　　对这个世界如果你有太多的抱怨～

　　跌倒了～就不敢继续往前走～

　　为什么～人要这么的脆弱～堕落～

　　请你打开电视看看～

　　多少人为生命在努力勇敢的走下去～

　　我们是不是该知足～

　　珍惜一切～就算没有拥有～

　　……

　　还记得你说家是唯一的城堡～

　　随着稻香河流继续奔跑～

　　微微笑～小时候的梦我知道～

　　……

　　不要哭让萤火虫带著你逃跑～

　　乡间的歌谣～永远的依靠～

　　回家吧～回到最初的美好～

　　……

　　还记得你说家是唯一的城堡～

　　随着稻香河流继续奔跑～

　　微微笑～小时候的梦我知道～

　　……

　　不要哭让萤火虫带著你逃跑～

　　乡间的歌谣～永远的依靠～

　　回家吧～回到最初的美好～

　　……

　　如此励志的一首歌，放在这样的舞台上场，对他们这种即将失败的挑战者来说，绝对是最大的安慰了。

　　陈霖倒是没想太多，他现在只想享受音乐，特别是他必须纠正自己发音的国语音乐。唱了许多粤语歌后，突然来这么一首洋溢着香草味道的国语歌，陈霖倍感快乐。

　　陈霖之后，最后一个出场的学员，便是黑公主打扮的何苗。

　　这小美女一登场，立刻引起了现场的另一阵沸腾。

　　因为她今天穿的实在是性感，特别是巨胸前露出的一道深不可测的事业线，和百褶裙下的美腿相得益彰，勾的人都不知道该看她哪了。

　　而她一开声，唱出周董甜人派的歌曲《甜甜的》，更是把很多男听众都给唱酥了——

　　……

　　我轻轻地尝一口～你说的爱我～

　　还在回味你给过的温柔～

　　我轻轻地尝一口～这香浓的诱惑～

　　我喜欢的样子你都有～

　　……

　　你爱过头～竟然答应我～

　　要给我蜂蜜口味的生活～

　　加一颗奶球～我搅拌害羞～

　　将甜度调高后再牵手～

　　……

　　你的爱太多～想随身带走～

　　想你的时候～就吃上一口～

　　我温热着～被呵护的感受～

　　却又担心降温了要求～

　　……

　　我尝着你话里面的奶油溜啊溜～

　　听过的每句话都很可口呦啊呦～

　　那些多余的画面全被跳过～

　　你的眼中只有我～

　　……

　　我轻轻地尝一口～你说的爱我～

　　还在回味你给过的温柔～

　　我轻轻地尝一口～这香浓的诱惑～

　　我喜欢的样子你都有～

　　我轻轻地尝一口～你说的爱我～

　　舍不得吃会微笑的糖果～

　　我轻轻地尝一口～份量虽然不多～

　　却将你的爱完全吸收～

　　……

　　何苗甜酥人的演唱之后，四个学员分站到舞台两边，准备迎接周董的出场。

　　现场变奏！

　　强烈风格化的《双截棍》前奏一下子就轰开了所有人的耳膜！

　　大家伙一见周董要唱经典的《双截棍》，全都High了！

　　……

　　岩烧店的烟味弥漫～隔壁是国术馆～

　　店里面的妈妈桑～茶道有三段～

　　教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪～

　　硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫～

　　他们儿子我习惯从小就耳濡目染～

　　什么刀枪跟棍棒我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚～

　　想要去河南嵩山学少林跟武当～

　　……

　　一身黑色复古西装的周董边说边唱走出来了！

　　现场掀起了第二段超高热度的热潮！所有人都起立欢呼！

　　四个学员在旁边为周董配唱，周董唱的更High了——

　　……

　　干什么(客)干什么(客)呼吸吐纳心自在～

　　干什么(客)干什么(客)气沉丹田手心开～

　　干什么(客)干什么(客)日行千里系沙袋～

　　飞檐走壁莫奇怪去去就来～

　　……

　　一个马步向前～一记左钩拳～右钩拳～

　　一句惹毛我的人有危险～一再重演～

　　一根我不抽的菸～一放好多年～它一直在身边～

　　……

　　干什么(客)干什么(客)我打开任督二脉

　　干什么(客)干什么(客)东亚病夫的招牌

　　干什么(客)干什么(客)已被我一脚踢开

　　……

　　接下来，是四个学员和周杰伦一起唱最高潮的阶段，全场也被炸出了最沸腾的热度——

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　习武之人切记～仁者无敌～

　　是谁在练太极～风生水起～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　如果我有轻功～飞檐走壁～

　　为人耿直不屈～一身正气～

　　……

　　按照安排，一段超高潮之后，所有配乐都安静了下来，节目组很特殊对待化的，给杜星河一个人独唱的时间。

　　而之所以如此，就是想让杜星河用最炫的口技，来将周董这首《双截棍》完美的再现！

　　杜星河本来不愿意再炫这种技了，但为了节目的热度，也为了那些想听他完整炫技唱《双截棍》的歌迷，他还是把这段给练了。

　　来到舞台中央，在众人的瞩目之下，杜星河嘴巴鼓起来，自吹自唱的开始了技惊四座的口技炫唱！——

　　……

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪跟棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带刚～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　习武之人切记～仁者无敌～

　　是谁在练太极～风生水起～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　如果我有轻功～飞檐走壁～

　　为人耿直不屈～一身正气～

　　……

　　现场观众听到这样的神技，全都疯了！那英哈林和汪峰即便听过杜星河的炫技，但再听，还是觉得极度不可思议！

　　现场被推向了更高潮！

　　杜星河唱过后，后撤一步，用嘴给周董伴奏，周董继续唱后面的部分——

　　……

　　他们儿子我习惯～从小就耳濡目染～

　　什么刀枪跟棍棒～我都耍的有模有样～

　　什么兵器最喜欢～双截棍柔中带刚～

　　想要去河南嵩山～学少林跟武当～

　　……

　　全场音乐声再起，四个学员和周杰伦一起唱出了再次沸腾人心的乐段——

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　习武之人切记～仁者无敌～

　　是谁在练太极～风生水起～

　　……

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　快使用双截棍～哼哼哈兮～

　　如果我有轻功～飞檐走壁～

　　为人耿直不屈～一身正气～

　　……

　　快使用双截棍～哼～

　　我用手刀防御～哼～

　　漂亮的回旋踢～

　　……

　　一个漂亮的收尾之后，J战队这个开场串烧终于结束！

　　四个学员唱的都很High，周杰伦唱的就更High了，已经很久没唱过这么High的《双截棍》版本了，被杜星河的超人级音乐天赋刺激着，周董今天状态大好！甚至唱完还有意犹未尽的感觉。

　　“太棒了！太棒了！”那英忍不住的用老三句赞着J战队的开场表演。

　　哈林也情不自禁手舞足蹈的狂吼了几嗓子很有韵律的欢呼，来给J战队喝彩。

　　汪峰觉得他们那场比赛就够精彩的了，但看到J战队这个开场白，特别是听了杜星河不可思议的演唱后，他知道，他们那场的风头肯定要被J战队给盖过去。不过无所谓了，内地乐坛能崛起一个像杜星河这样未来必定会震惊世界的歌手，这对整个华人音乐都将是一剂强心针！或许，一滩死水般的华语乐坛，从杜星河开始，会登上新的高潮，再次拉开一段九十年代初中期的超级大势！这是他们这样将一生都奉献给音乐的音乐人最希望看到的。

　　也正是因为如此，所以不管杜星河过去有什么劣迹，在这一刻，他们都会义无返顾的站到杜星河一边，尽其所能的给这个划时代的天才托上华语乐坛的巅峰！



　　第五十九章 何苗版《If-I-were-a-boy》

　　“欢迎J战队的四位学员和导师周杰伦！”

　　华少上台迎接四个唱过歌的学员和周杰伦。

　　“哗哗哗——！——周杰伦！——周杰伦！——周杰伦！——周杰伦！……”

　　现场观众一阵鼓噪，周董的名字是被叫的最响亮的，作为过去十年华语乐坛当仁不让的NO.1，周杰伦无论在任何音乐场合，都肯定是最受人瞩目的存在。

　　说实话，杜星河也是很崇拜周杰伦的，虽然不像很多人那样是听着周杰伦的音乐长大或度过了最美好的青春，但周杰伦的音乐带给他的那种震撼性和突破性，是超过任何一个华语音乐人的。能和周杰伦相识，并且成为亦师亦友的朋友，杜星河很是荣幸。

　　这段日子，周杰伦总要飞去湾湾，陪他坐月子的老婆和刚刚出生的小公主，但只要在这边指导他们的时候，周杰伦和他交流是最多的。很明显，周杰伦是最欣赏他的，杜星河也一定不会辜负了周董的一片栽培之心，今晚的冠军，他势在必得！

　　随着华少的上台，周杰伦按照排练时的顺序，站到了最左边，往右依次是杜星河、陈霖、姚青晨与何苗。

　　本来何苗应该事站在杜星河旁边，这样杜星河、何苗、陈霖、姚青晨，两对男女都岔开站的。但陈霖给何苗使眼色让何苗站到他左边时，何苗却好像忘记了一样，竟然站到了最右侧。陈霖只好挨着杜星河站了。这个小插曲没有人注意，就连杜星河都没注意，因为他根本就忘记了之前发生的事。只有何苗还深深的记恨在心。

　　华少将另一道声轨的话筒递给周董，让周董讲了开场感言。

　　周杰伦笑着称他只希望今晚会给大家带来一场不一样的比赛，他坚信J战队中的四个学员都是最好的！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众又是一阵沸腾的掌声！

　　跟着，就全场都响起了不是很合事宜的欢呼声：“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！……”

　　就像刚刚给周董喝彩那样，上百位观众竟然又齐刷刷的喊起了杜星河的名字！那热度，简直都要不弱于周杰伦了！

　　甚至有媒体人都跟着凑热闹的叫起了杜星河的名字，来给杜星河助威。不过也有心里反感杜星河的媒体人在，他们对此都抱着嗤之以鼻的态度。

　　“下面由四位学员发表一下比赛感言。”华少将话题引到了杜星河身上，他也俏皮的学着那些粉丝叫杜星河：“杜叔，你对今天晚上的比赛有信心吗？”

　　杜星河接过话筒，微笑道：“从我站上《好声音》舞台，我就对自己充满了信心。”

　　“唔喔！”那英给杜星河叫了一嗓子，来赞杜星河的自信。

　　哈林和汪峰也都给杜星河鼓掌。他们都是和杜星河同桌吃过饭，不止一次见识过杜星河神奇的前辈，对于杜星河，他们心里除了赞，真是没有别的可说的了。

　　旁边的周杰伦也笑了，忍不住拍了拍杜星河的胳膊，就像好朋友那样，好像在告诉杜星河：你这家伙不要总这么自信啦。

　　华少将话筒交个了杜星河旁边的陈霖，问他：“粤语歌神，你对今天晚上的比赛怎么看？有信心吗？”

　　“有！”陈霖乐天的喊了一嗓子，跟着用蹩脚的普通话讲：“我会把我最好的水平都发挥出来的，我是粤语歌神——陈霖！”

　　“哈哈哈！……哗哗哗——！”

　　现场观众对陈霖报以了最热烈的掌声和调笑声，这个粤语歌神歌唱的不错，但人更有意思，看着他，大家伙就忍不住想笑。

　　“青晨，你怎么样？对今晚的比赛有信心吗？”华少将话题引向了略微有点紧张的姚青晨。

　　“我会努力的。”姚青晨在身前攥了攥拳，来努力给自己鼓劲。

　　华少最后将话筒递给最右边的何苗：“小何苗，你对今晚的比赛有信心吗？”

　　“今晚之后，我就不再是小禾苗，我将茁壮成长！我誓夺冠军！”

　　何苗出人意料的宣言引起了现场一阵哗然，紧跟着大家伙就给这个不怕天不怕地的萌妹子鼓起了掌：“哗哗哗——！”

　　那英和哈林、汪峰也都忍不住给何苗的勇气鼓起了掌。在他们仨心里，倒是有一丝的期待，那就是这组能有变数，但他们又不希望有变数，因为杜星河实在太强大了，这样的歌手如果不走到最后，那肯定会成为这季好声音的败笔的。所以在这种历史时刻，他们也就不那么自私的只顾自己的队伍了。

　　“请杰伦老师回到主审导师的位子上就坐，我们马上展开今晚的比赛！”华少请周杰伦下台。

　　“加油！”周杰伦下台前朝四个学员比了比拳，最坚定的眼神给了四个学员最有信心的鼓励。

　　随着伴奏乐队奏响隆重的音乐，包括杜星河在内的四个学员内心里都稍微有点紧张了，在这样的时刻，要不紧张那就不是人了。现在就看他们谁能稳定住自己的心智，不让紧张影响自己的发挥了。

　　“下面，四位学员要一一抽出第一轮演唱顺序的签位。由杜星河来先抽吧。”工作人员将抽签箱交给华少后，华少由站在离他最近位置的杜星河先抽签了。

　　杜星河从红色的抽签箱中抽出一张写有签位的卡片，对向镜头——是四号！就是这么的巧，老天爷都让他压轴演唱！

　　下面的节目组工作人员和电视台领导都发出了赞叹的微笑。现场观众则是因为杜星河的一举一动都欢呼叫好。

　　本来接下来应该是何苗抽的，但因为何苗站到了最右边，陈霖就拥有了第二顺位的抽签权。

　　陈霖笑嘻嘻的伸左手进去，抽出来的演唱顺序是——三号！他要第三个出场表演！

　　这个签位很有意思，虽然很靠后，可以让自己更踏实些，但毕竟是跟在杜星河前面唱啊！这样他唱过之后，杜星河再出来一唱，完全会被比掉的啊！会让人形成特别大的反差，从而使得他演唱的第一印象很不好吧？

　　算了，陈霖不想那么多了，在这个争二的比赛中，他只要不在第一轮就被淘汰就可以了。就算第一轮被淘汰了，他也能唱两首经典的粤语作品呢，这对他来说就足够了。

　　接下来，按照站的顺序是姚青晨抽签，姚青晨真的有些紧张，抽签的时候手竟然有些抖，她真心期盼自己不要抽到第一个出场，那样压力就太大了！

　　姚青晨抽出来了，如她所愿，是二号！她第二个出场！

　　这个签位太有意思了，四个学员完全是按照抽签的倒序出场啊！

　　现场观众为这个巧合的抽签鼓起了掌，很多人都在笑谈这里面的趣味。

　　姚青晨因为这个可以说是最好的签位而感到发自心底的开心和放松，她的状态松弛度了。

　　最后一位的何苗就不用抽了，她肯定要第一个登场了。但她还是做了抽签的动作，将抽签箱中的最后一个号码“1”抽了出来。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众都给何苗送上了掌声鼓励。

　　何苗自己没想到自己会这么倒霉，会第一个出场。但无所谓了，既然是要去挑战杜星河，那她就应该无惧第一个出场！

　　感受着现场所有观众包括媒体人和导师对她的鼓励，何苗在这一刻，信心简直爆了棚！她一上来，就要用一首经典的《If-I-were-a-boy》技惊四座！让所有人都从今晚的一开始，就重新认识她的实力！来到这一步了，她也没什么可隐藏的了，今晚，她要将她不差于邓紫棋的超级实力200％的展现出来，只有这样，她才有可能挑杜星河落马下！

　　“下面，我们把舞台交给何苗，她将用一首《If-I-were-a-boy》为今晚的比赛拉开战幕！”华少报幕之后，带着杜星河等三人下场了。

　　众人听说何苗要唱《If-I-were-a-boy》，立刻响起了热烈的掌声，这首歌的原唱Beyonce给过这首歌最佳的诠释。这首歌看起来好像节奏舒缓，演唱难度不大，但其实不然，歌曲在小字组内横跨2个八度，高音很高，低音很低，要想唱好这样的歌，需要非常深的音乐功底，甚至还需要一点点的天赋。

　　原唱中，高潮部分碧昂斯强有力地唱出了歌曲的灵魂，那样的爆发力，真不是一般女歌手有的。

　　邓紫棋之前在《我是歌手2》上演唱过这首歌，但因为现场观众的有些干扰，有些毁誉参半了。不过她演唱的版本已经非常出色了。

　　今晚，何苗就哟啊挑战这首经典的《If-I-were-a-boy》，她争取能达到邓紫棋的高度就可以了，因为挑战原唱Beyonce的版本几乎是不可能完成的任务，Beyonce录这首歌也是录了很多遍才录出最终的成曲版，要让人现场唱一遍就唱出Beyonce的完美版，那几乎就是不可能实现的。

　　脑海里回荡着邓紫棋演唱这首歌时所把握的一些精髓，舞台中央独立的何苗，为自己做好了心理准备了。

　　朝王晓东那边鞠了一小躬，她示意自己OK了，全场观众和媒体人导师这时都安静了下来，静静的等待着何苗的表演。

　　闭上眼，让自己的灵魂进入一种超然的状态，想象着那些成名歌手演唱这首歌的精髓，何苗用自己的歌声引着伴奏开始了今晚第一首比赛区的表演——

　　……

　　If-I-were-a-boy～

　　如果我是个男孩～

　　Even-just-for-a-day～

　　就算只是一天～

　　I-roll-out-of-bed-in-the-morning～

　　早上起床后～

　　And-throw-on-what-I-wanted-and-go～

　　穿上我想穿的衣服就出门～

　　……

　　Drink-beer-with-the-guys～

　　和哥儿们喝点小酒～

　　And-chase-after-girls～

　　和美女打情骂俏～

　　Id-kick-it-with-who-I-wanted～

　　看到谁不顺眼就扁～

　　And-Id-ever-get-confronted-for-it～

　　反正不用负责～

　　Because-theyd-stick-up-for-me～

　　因为哥儿们会掩护我～

　　……

　　经过两个缓慢的乐段后，何苗眼睛突然放亮了，歌声中的韧性也增厚了至少两倍！她极具张力的拉开了歌曲的高潮部分，几乎是一气呵成的唱出了连续两个乐段，令人听得大呼过瘾！甚至期间都没有呼吸的时间了！很多人听得都屏住呼吸了！生怕错过什么！——

　　……

　　If-I-were-a-boy～

　　如果我是个男孩～

　　I-think-I-could-understand～

　　我想我可以了解～

　　How-it-feels-to-love-a-girl～

　　要怎样去爱一个女孩～

　　I-swear-Id-be-a-better-man～

　　我发誓我可以是个好男人～

　　……

　　Id-listen-to-her～

　　我倾听她的每句话～

　　Cause-I-know-how-it-hurts～

　　因为我知道当你失去挚爱～

　　When-you-lose-the-one-you-wanted～

　　后那心痛的感觉～

　　Cause-hes-taken-you-for-granted～

　　因为他将你的付出视为理所当然～

　　And-everything-you-had-got-destroyed～

　　将你的一切全部摧毁～

　　……

　　“好强啊！”吴曦在工作人员区忍不住感叹着，对比之前看的汪峰组的比赛，今天J战队这一开场，大家就拉开架子要拼命的意思了！



　　第六十章 超强的韧性

　　那英听何苗唱第一个高八度音就High了！她真没想到，这个一米五几小女生，爆发力会是这么的惊人！这简直就是一个小张惠妹啊！或者更准确点说，这完全就是另外一个“邓紫棋”啊！何苗在高音域上歌声的韧性，实在太强了，就像皮筋一样，听的人都想去帮忙扯断它！但就是断不了！这种感觉，实在太勾人了！

　　哈林听得也是紧咬着牙，整个嘴巴却张开了，满脸刺激担心的表情，何苗一上来就给人带来如此震撼的冲击，实在是他们想都没想到的！

　　汪峰倒是觉得，何苗这样上来就拼命的战术是正确的，因为他们自己组里最大的夺冠热门陆恒就是大意了，上来没拼命，结果一个小失误，就葬送了前程。J战队的竞争看似轻松，因为杜星河太一枝独秀了，但也正因为是这样，其实这让J战队的争二之战变得更为残酷。杜星河几乎在每轮都拿到一个稳稳的晋级名额，这就让其他人被淘汰的命运要大了很多。如果一上来不调集全部战力的话，那很可能是要被提前淘汰的。

　　舞台中央，何苗唱过一段高潮后，立刻举重若轻的又降下了节奏，用歌声压制住伴奏，带着伴奏继续往前讲述一个如果她是男生的故事——

　　……

　　If-I-were-a-boy～

　　如果我是个男生～

　　I-would-turn-off-my-phone～

　　我可以关掉手机～

　　Tell-everyone-its-broken～

　　然后说是手机坏了～

　　So-they-think～

　　那他们会认为～

　　that-I-was-sleeping-alone～

　　我是一个人睡～

　　……

　　Id-put-myself-first～

　　我只要照著自己～

　　And-make-the-rules-as-I-go～

　　想走的方向去就好了～

　　Cause-I-know-that-shed-be-faithful～

　　反正她乖乖的～

　　Waiting-for-me-to-come-home-(to-come-home)～

　　等我回家～

　　……

　　舒缓的乐段之后，何苗又用她韧性极强的歌声将歌曲拉了高音区，那感觉就像在坐海盗船，刚刚那个高潮之后，何苗经过一个低谷，又将船体拉向了另外一边的高潮！而这次高潮她唱的更加一气呵成了！连续几段都是深情宣泄！唱出了歌曲的灵魂：“如果我是男孩儿，我也可以和喜欢的人混在一起，我也可以毫无顾忌的去泡妞”，讲述了当你失去你爱的人的时候，男孩儿们应该怎样去好好爱一个女人。

　　现场再次被何苗掀的沸腾了——

　　……

　　If-I-were-a-boy～

　　如果我是男生～

　　I-think-I-could-understand～

　　我想我可以了解～

　　How-it-feels-to-love-a-girl～

　　要怎样去爱一个女孩～

　　I-swear-Id-be-a-better-man～

　　我发誓我可以是个好男人～

　　……

　　Id-listen-to-her～

　　我倾听她的每句话～

　　Cause-I-know-how-it-hurts～

　　因为我知道当你失去你爱的人那种伤痛～

　　When-you-lose-the-one-you-wanted-(wanted)～

　　Cause-hes-taken-you-for-granted-(granted)～

　　因为他将你的付出视为理所当然～

　　And-everything-you-had-got-destroyed～

　　将你的一切全部摧毁～

　　……

　　Its-a-little-too-late-for-you-to-come-back～

　　现在回头对你来说太晚了～

　　Say-its-just-a-mistake～

　　承认那是个错误～

　　Think-I-forgive-you-like-that～

　　还想我会原谅你～

　　If-you-thought-I-would-wait-for-you～

　　如果你还认为我会等你～

　　You-thought-wrong～

　　你真的大错特错了～

　　……

　　连续的高潮冲刺，让人根本喘不过气来！

　　在最用力的地方，何苗的脖颈都要唱绷出来了，每一次振臂宣泄，她都透出了一种比男生更霸气的东西，这和她甜美的容颜形成了极大的反差，对现场的冲击力可想而知有多大！

　　杜星河在后台待位区听得心下大呼过瘾！这个小女生真是个难得的唱将！发展好了，那就是第二个邓紫棋啊！

　　在杜星河看来，何苗的纯肺活量，想必并不比邓紫棋差多少，而且在声带的韧性上，甚至有更胜一筹的感觉。更厉害的是，她还不是个专业学音乐的普通大学生，这完全都是天赋所然！这样的实力，在杜星河眼里，完全就是一块瑰玉！未来如果打磨的好，这小女生身上一定会绽放出耀眼的光彩的！

　　《好声音》的工作人员听着何苗震撼人心的深情演唱，全High了，《好声音》这个节目做到第四季，很多东西都已经让观众有视觉疲劳了，比如转椅子这种噱头，在如今，已经算不上噱头了。这季《好声音》周杰伦的大驾光临，为节目的收视率提供了充分的保证，但要真吸引人，最重要的还是出色的学员。

　　在开录之前，《好声音》节目组就综合评价过这季好声音的学员，应该是历史之最了，但他们还是没想到，这里面还有许多像是黄婷、何苗这样的隐藏级小Boss，更没想到这季好声音还能挖出杜星河这样一个注定要载入历史的巨钻！

　　如今，看着台上的何苗用不可思议的唱功展现着她要挑战杜星河的霸气，《好声音》的工作人员真的好感动和庆幸，能做出这一季的节目，他们真心知足了。

　　现场很多观众开始听何苗讲要誓夺冠军的宣言，都以为何苗在开玩笑呢，但现在听了何苗现场震撼力不弱于邓紫棋的表现，他们都意识到，这小女生不是在开玩笑啊！她真的冲击杜星河的实力！

　　其他三组的冠军，今天也破例受邀来到现场，坐在工作人员区来观看J战队的终极之战。

　　那英组的冠军是22岁的深情帅哥赵哲，他之前是个流浪歌手，高中毕业后就不上学了，一直在街头唱歌表演，积攒起了大量的表演经验，他能从那英组脱颖而出，完全就是靠了一个字：稳！他稳定的令人可怕！几乎每首歌唱的都没有破绽，让人很难淘汰他。

　　这帅哥的模板是第一季的特色学员多亮，他的声音非常有磁性，再加上稳定的台风和状态，他从那英组最终夺冠，也算是实至名归了。

　　但若说是纯实力，赵哲可能是其他三组冠军中最弱的了。因为他的歌太稳了，这有好处，也有个很大的坏处，就是很难带给人惊喜。像是汪峰组决出来的冠军黄婷，就是个身上充满惊喜的女生，总能带给人异乎寻常的聆听享受。

　　哈林决出来的冠军是23岁的川音歌霸李浩勇。这家伙完全就是个小号的迪克牛仔！那大肺，那超大的音量，和那能撕裂人心肺的呐喊，都在现场极具震撼力！他这样的歌手是最容易在大场面中创造奇迹的。决赛的场地是鸟巢，是最适合李浩勇这种大嗓门儿歌手表演的，李浩勇也对此充满了期待。他希望能和神一样的杜星河好好的战一场！

　　然而现在，看到舞台上何苗一鸣惊人的表现，李浩勇略略有些吃惊，他看了之前的节目了，对这个身材娇小但胸部巨大的小女生有比较深的印象。但在他的印象中，这女生的歌路是偏甜美的治愈系，他真没想到，这女生在之前的比赛中原来是在隐藏实力！这女生的战斗力，要比之前表现出来的强10倍都不止！这样的歌手如果放在哈林组，那李浩勇扪心自问，他这个冠军到底拿得到拿不到，都两说呢！

　　赵哲就更有这种感觉了，他忍不住去想象，如果何苗当初选择加入那英战队，但凭这小女生的心机和战力和人气，一定能拿到那英组的冠军了！

　　黄婷听着何苗的表演，则是流露出了玩味的微笑。她心里清楚，这次杜星河可有的挑战了，她希望杜星河能顺利晋级决赛吧。不过看起来，杜星河要想晋级最终的冠军之夜，可能要比大家想象中困难一点了。

　　何苗一气呵成的宣泄过歌曲的最高潮后，转换了柔怨的表情，将歌曲的意境拉到了另外一个境界——

　　……

　　But-youre-just-a-boy～

　　你只是个男生～

　　You-dont-understand～

　　你不懂～

　　(yea-you-don’t-understand)～

　　How-it-feels-to-love-a-girl～

　　怎么去深爱一个女孩～

　　Someday-youll-wish-you-were-a-better-man～

　　直到某天你会希望成为一个好男人～

　　……

　　You-dont-listen-to-her～

　　你从不听她说～

　　You-dont-care-how-it-hurts～

　　你也不会懂那有多痛苦～

　　Until-you-lose-the-one-you-wanted～

　　直到你自己也失去了才会了解～

　　Cause-youve-taken-her-for-granted～

　　因为你所认知的理所当然～

　　And-everything-you-had-got-destroyed～

　　一切都会被摧毁～

　　……

　　But-youre-just-a-boy～

　　你就只个男生～

　　……

　　用歌声演绎了一场绝美的大戏，最后的落笔处，一声轻轻的抽泣，将原曲的精髓展现的淋漓尽致，虽然最后一声抽泣，略微有一点狗尾续貂，但之前的所有展现，何苗唱的都是顶尖级的！每一个音，都像拉开的橡皮筋一样，让人听得欲罢不能！所有人都没想到，何苗的声带韧度竟然达到了这种境界！特别是高潮乐段几声欲哭不哭的韧嗓，令人听得感同身受至极！

　　很少有歌手能把歌曲唱出电影的味道来，何苗刚刚的表现，就已经有这种味道了。她在这首歌的表现上，已经很接近杜星河近乎于泼墨作画一样的水准了，杜星河唱歌，一开声就能打开人脑海中的想象空间，继而把个人的感情代入进去，让人随着他的音乐逐渐发酵，最终得到最投入的享受。

　　现在何苗的歌声也有种给人脑海打开画面的感触了。

　　一曲唱罢，全场起立致敬！

　　周杰伦带头，为何苗致以了最赞美的掌声！

　　“哗哗哗——！”

　　然而，现场观众几乎全部都是杜星河的铁粉，所以不像汪峰战队时每个学员唱过歌后，都会有粉丝喊他们的名字。何苗唱过后，大家只是鼓掌致意而已。

　　如此一首动人的《If-I-were-a-boy》，给99位媒体人留下了极深刻的印象，虽然这一轮，是由导师周杰伦来决定到底是谁率先晋级三强，但何苗惊人的表现，亦是让这些媒体人对她的实力有了新的衡量，他们也越发的期待这个小女生后面的表现了。如果杜星河一马平川的获得J战队的冠军，那虽然众望所归，但总会让人觉得不过瘾，现在出来了一个拥有搅局实力的学员，这样大家看着就更精彩和期待了。



　　第六十一章 《如燕》《我本人》

　　舞台中央，享受着众人的掌声和赞誉，何苗暗暗的咬了咬牙，觉得自己好争气！她这首歌，几乎唱出了排练以来的最完美版本，只是最后感情实在太放，甚至有点通了早上被杜星河欺负的委屈，从而有了一点点的小抽泣，但这样的版本仍不失为一个振奋人心的版本！

　　受到精彩发挥的鼓励，何苗挑战杜星河的信心更胜了！走下舞台时，她冷冷的看了杜星河一眼，在心里由衷的感谢了杜星河早上对她的所作所为！要不是杜星河给了她这么大的屈辱，她现在也焕发不了这么大的斗志！

　　“杜星河，哼，我会给你好看的！”何苗意气风发的想着。

　　杜星河根本不记得早上的事了，见何苗走到待位区时，看他的眼神很奇怪，就好像死敌似的，这让他觉得还蛮带感的。对于强者来说，棋逢对手，永远是一件人生幸事。有这么一个有挑战性的小女生豁出去要在舞台上和他拼一场，这大大的激发了杜星河的斗志。

　　要来战，便来吧，就战个痛快！

　　紧跟着何苗上场的是J战队另外一个女生——姚青晨。

　　可以感受到现场被何苗哄起的热度，姚青晨不免变得有些紧张了，她的风格是蓝调，她低音域比较好，和何苗完全是相反的两种风格。她的风格中或多或少都带着些BOSSA-NOVA的味道，是很随性的风格。然而现在略显紧张，让姚青晨自己都不知道自己能不能唱好这第一首歌了。

　　要说，她选择的第一首歌是比较好唱的，周杰伦虽然不建议她在比赛中选这样一首歌，但姚青晨还是任性的想表演她非常喜欢的女歌手Olivia-Ong为新加坡电视剧《小娘惹》演唱的片头曲《如燕》。

　　其实有杜星河这么一座大山存在，姚青晨和陈霖都不想着选比赛型的歌曲了，因为就算选了，他们俩也不可能战胜杜星河，现在有这么好的一个可以面对全国观众演唱的机会，他们更愿意选他们最想唱的歌。

　　这首百转千回的《如燕》，就是这么一首歌，一首姚青晨非常想在众人面前演唱的歌。

　　一袭镂空黑礼裙的姚青晨登台了。

　　全场观众都安静了下来。

　　周杰伦朝姚青晨做了个变魔术的动作，好像将勇气变给了姚青晨一样，姚青晨看到周杰伦的动作后，淡淡一笑，心情竟然瞬间就放松了很多。

　　在得到姚青晨准备好的提示后，浪漫的琴师奏响了《如燕》的前奏。

　　有了婉转的音乐，姚青晨的心情就更放松了，她慢慢的开声了，她的声线比Olivia-Ong要低沉一些，所陈酿的韵味，亦是带着强烈的BOSSA-NOVA风格的，很像小野丽莎或王若琳。由这样的嗓子唱这首《如燕》，别有味道——

　　……

　　愿意合上眼才能美梦无边～

　　别让悔熏乌了从前～

　　也许碎片才能让回忆展颜～

　　何妨瓷花拼凑明天～

　　……

　　谁带我寻获幸福的模～

　　却自己谜中困锁～

　　谁为我留下缱绻的天涯～

　　信物是抹晚霞～

　　……

　　思念如燕它飞舞舌尖～

　　若是真爱配尝几分苦甜～

　　意念婆娑时间里推磨～

　　追随到何处才结果～

　　……

　　燕如针线在青空缝编～

　　几幅女红将以泪缀点～

　　誓言斑驳情雾只是经过

　　风雨中且让我盈步婀娜

　　……

　　姚青晨的高音区处理，就像普通歌手中音区的处理，很稳重，但也缺了一些飘渺的味道。在她嘴里的《如燕》，完全就是和Olivia-Ong不同的另外一首歌，一首属于她姚青晨的歌。要说，这也算一种很强的能力了。能用自己独特的声带，将一首成名曲改名换姓，这可不是谁都能做到的。

　　有些歌手，唱歌时总是模仿原唱者的味道，但有些歌手，唱歌时，只要一张嘴，那首歌就会变成属于她的歌，她就像原唱者一样，非常与众不同。姚青晨，显然就是后者。

　　越唱，姚青晨身上的BOSSA-NOVA风格就越强烈了，她的状态也越发的放松了，所有人听着都很有味道，这种味道虽然不如何苗刚刚的《If-I-were-a-boy》冲击力强烈，但越品，就越会发现姚青晨歌声中透着的美好。

　　杜星河却在心下为姚青晨有点担心，因为他这样的专业耳朵能听出来，姚青晨有些BOSSA-NOVA的风格是硬拧的，她今天发挥的稍微有点紧，比排练时的最好状态要差一些。

　　不过还好，随着歌曲的推进，姚青晨的发挥变得越来越自如了——

　　……

　　愿意合上眼才能美梦无边～

　　别让悔熏乌了从前～

　　也许碎片才能让回忆展颜～

　　何妨瓷花拼凑明天～

　　……

　　谁带我寻获幸福的模～

　　却自己谜中困锁～

　　谁为我留下缱绻的天涯～

　　信物是抹晚霞～

　　……

　　思念如燕它飞舞舌尖～

　　若是真爱配尝几分苦甜～

　　意念婆娑时间里推磨～

　　追随到何处才结果～

　　……

　　燕如针线在青空缝编～

　　几幅女红将以泪缀点～

　　誓言斑驳情雾只是经过～

　　风雨中且让我～

　　……

　　思念如燕它飞舞舌尖～

　　若是真爱配尝几分苦甜～

　　意念婆娑时间里推磨～

　　追随到何处才结果～

　　……

　　燕如针线在青空缝编～

　　几幅女红将以泪缀点～

　　誓言斑驳情雾只是经过～

　　风雨中且让我盈步婀娜～

　　……

　　最终，姚青晨在歌曲下半段中的表现已经达到了几近完美的水准。她唱完，现场也是一阵热烈的掌声相送。

　　周杰伦勉力式的为姚青晨鼓着掌，他很清楚，姚青晨这首歌的发挥，整体看，不如她排练时唱的更有味道，但姚青晨似乎在慢慢的找回状态和自信，这是极好的。今天比赛的第一首歌，是不决定淘汰谁的，所以就算唱烂了都没关系，只要能找到状态就好，后面发挥出来就可以了。至少从现在看，周杰伦有着很明确的评判，何苗的《If-I-were-a-boy》要完胜姚青晨的《如燕》。

　　姚青晨之后，就轮到粤语歌神陈霖登天了。

　　姚青晨走下舞台，和陈霖擦身而过时，她微笑着对陈霖讲了句加油，她自己终于搞定第一首歌了，虽然不是那么尽如人意，但至少没出丑，这就足够了，她也终于放松下来了。

　　陈霖倒是不紧张，但他走上舞台，也不是像平常那么笑嘻嘻的了。他表情变得很严肃，甚至有点苦情，他已经将自己代入了将要表演的歌曲了。

　　和姚青晨一样，这位粤语歌神一上来要演唱的歌曲，也是他自己任性的选择！而且他选了一首女生的歌，他要反唱他很喜欢的粤语女歌手吴雨霏的《我本人》！

　　这首歌唱的完全是新世纪女人的坚强心声，歌曲引用了《红楼梦》经典的爱情故事，用以说明：人生，由我不由天；幸福，由心不由境。

　　红楼梦的林黛玉算是至情至胜的经典吧？为了贾宝玉，将自己精神、性命都寄托在对方身上，爱人离开了，自己终日苦怨愁烦，最后含泪葬花郁郁而终。今天的女生，肯定不会如此了。

　　21世纪的女性依然敏感而思维细腻，对爱情总是有憧憬。但现今的环境下就连女生也没法逃避开会、加班、力争上游人事纷扰。每位都带着皑皑的盔甲上“战场”，哪来时间伤春悲秋？

　　由林夕挥笔填词的这首作品，便抒发了女生这样的心声。“我本人”，一个见证着独立、自主的词汇套在女生身上，标志出新生代谁还有空落泪自闭？倒不如“从来未稀罕悲壮传奇，宁愿为加班筋歇力疲”。

　　原唱吴雨霏，一把收放自如的声音，将歌曲演绎的极为情感丰富而坚强。

　　陈霖现在要用他的男生挑战这首歌，难度不可谓不大。不过他的声线很像上一季《好声音》中的陈乐基。唱起深情的粤语歌来，应该很能收放自如，如果他反唱的好，效果不一定比吴雨霏差的。

　　这个粤语歌神每次唱歌都会很投入，这时来到舞台上，他就已经将自己代入了一个很理解女生的男生的角色，就好像男版的《If-I-were-a-girl》，他要抒写一段反唱的经典。

　　全场安静下来，陈霖双手把着支架上的麦克风，感受着渐起的前奏音乐，他闭着双眼，揪紧着眉头，一上来就摆出了一副苦大仇深的模样，和他平时乐天的一面完全不同，他这不是紧张，而是太投入了。他太投入的唱法，说不好，也不说，但说好，也挺好的，因为他投入的歌声，一下子就能给人心抓住，至于会不会抓碎，那他就股不了那么多了，反正他唱歌一定要先把自己感动了。

　　果然，这首《我本人》陈霖一开声，那漂亮的粤语音色就把人给吸引了——

　　……

　　人若变记忆便迷人～

　　情令眼浅了便情深～

　　认识一场～如雷雨一闪就此～没有下文～

　　无憾也觉得是遗憾～

　　……

　　其实你已经是闲人～

　　其实我讨厌被怜悯～

　　或者一时～疲劳到伤身～

　　弱得～像个病人～

　　才像要找个肩膊枕一枕～

　　……

　　难忘你～可听过若无其事没韵味～

　　你真人～其实陌生得可以记不起～

　　毋忘你～精彩过别来无恙如游戏～

　　我本人明白什么都总有限期～

　　……

　　几乎每一句，陈霖唱的都浓情至极，每一句都好像高潮似的，每一句他的眉头都紧皱着，唱歌唱到他这个境界，也够不容易了。他这样的唱法，其实很能打动一些刚懂得欣赏音乐的木耳。现场不少女孩听得都傻了，都觉得陈霖唱的超动人！特别是陈霖唱的还是一首抒发女生心声的歌，这就更让她们感动了。然而她们却不知道，这样的唱法，听一两遍会没问题，但要多听几遍，就会觉得有点过了。

　　但陈霖不管这些，他就是要走自己的路，别人爱说什么说什么，他一直坚持用粤语歌参赛，就饱受很多人的诟病，但陈霖依然要坚持，因为他为自己的家乡话感到自豪。唱歌，在他看来，就是先要感动自己的，普通话的歌，他唱起来根本就感动不了自己，怎么可能感动别人呢？所以，他要把粤语歌一唱到底！

　　……

　　含泪去葬花极麻烦～

　　唯独怨泣血没时间～

　　或者失意～是为了工作～

　　恸哭～未够浪漫～

　　才暂借恋爱感觉去感叹～

　　……

　　难忘你～可听过若无其事没韵味～

　　你真人～其实陌生得可以记不起～

　　毋忘你～精彩过别来无恙如游戏～

　　我本人明白什么都总有限期～

　　……

　　越唱越深情，也越唱越投入。陈霖的表演，给哈林听得又呲牙了，不过他这次呲牙，可和最早给何苗的《If-I-were-a-boy》呲牙不一样。哈林是真心觉得陈霖唱的太过了。

　　那英也听笑了，不过她觉得还好。或许女人和男人听这首歌的角度会不同，反正她挺喜欢陈霖这个很乐天的粤语歌神。

　　周杰伦一直在微笑，他也很喜欢陈霖身上的那种投入的态度，不管是快乐还是认真，这小子都会很彻底，这种品质，可不是什么人都有的。

　　……

　　难忘你～可听过淡忘情敌没妒忌～

　　我本人～无林黛玉的本领痛心死～

　　毋忘你～彷佛要为红楼梦内连戏～

　　我本人从来未稀罕悲壮传奇～

　　我本人宁愿为加班筋歇力疲～

　　……

　　最后几句，陈霖唱的可谓百转千回！将他的浓情粤语嗓发挥到了极致。

　　没有举重若轻，一直到最后，陈霖都很投入，也把这种态度自始至终的传递给了现场的每个人。

　　唱过之后，陈霖还沉浸在苦涩的对女生的理解中无法自拔，全场观众给他鼓掌时，他还皱着眉没从歌曲中走出来呢。

　　其他三组的冠军连续看了姚青晨和陈霖的演唱后，都意识到了，这组两极分化比较极端。照目前第一首歌所展现出来的实力看，姚青晨和陈霖显然无法和何苗相提并论，至于杜星河，那就更不用说了。



　　第六十二章 杜星河版《好久不见》

　　陈霖和姚青晨表演之后，终于到万众瞩目的杜星河该登场了！

　　舞台灯光全都暗了下来，工作人员抓紧时间往舞台中央搬着钢琴。

　　借着弱照明光，所有人都看到了钢琴上台的一幕，大家都意识到了，杜星河这是要自弹自唱啊！

　　之前在盲选拿起，周杰伦曾给杜星河出过考题，即兴弹奏了一段钢琴曲，杜星河上去就给那段钢琴曲复弹出来了，这让人们都见识了杜星河深厚的钢琴功底。

　　现在杜星河又要显琴艺了，这让大家都兴奋不已！

　　《好声音》的工作人员和电视台的领导都很期待杜星河的表演，他们之前有人已经看过杜星河的彩排了，知道杜星河要唱陈奕迅的《好久不见》，但彩排毕竟是彩排，舞台效果完全不一样的。

　　现在在昏暗的舞台中央，看到一架钢琴孤零零的摆着，这种氛围让很多工作人员都肃然起敬了，他们太期待杜星河在舞台上翻唱陈奕迅的神作了。就在排练时他们所听到的版本，已经非常的感人了，他们坚信，杜星河在舞台上的表演一定会更上一层楼的！

　　很快，工作人员就都撤离了，舞台中央只留了一束像蓝月光一样微蓝光束，照着孤零零的复古钢琴。

　　随着华少的报幕介绍，一袭黑色T恤的杜星河在众人的掌声中走向了舞台。

　　包括周杰伦在内的四个导师全给杜星河鼓起了掌，在他们眼里，这完全就是顶星的节奏了。

　　“哗哗哗——！”

　　在一阵热烈的掌声和热议声之后，全场观众都安静了下来。

　　杜星河站在钢琴旁，为大家鞠了一躬，他脸上的微笑也随之变得淡下去了，他温柔平静的坐到了钢琴前。

　　闭上眼，在脑海中回荡着他记忆中的那个可爱女人，他将十指放上了黑白琴键上。

　　看着杜星河闭眼孤零零的坐在钢琴前的样子，所有人都体会到了一种安逸宁静的氛围，现场一下变得特别安静，仿佛掉一根针都能听到。这种气氛，和之前的火爆氛围完全变了一个样。这时所有人都不想出声，哪怕呼吸都希望能变得更弱一些，以免错过令他们心动的声音瞬间。

　　从小指按下钢琴琴键开始，杜星河终于拉开了自己组内决战的表演大幕。

　　几声清冷的钢琴声，仿佛月光下的湖面在涟漪，每个音符都透着一种孤寂又温暖的感觉。

　　杜星河自己听到这样走进人心的前奏，也将心绪拉的很远很远，仿佛超越了这个世界，回到了那个世界一样，他压抑心中强烈的思念情绪，最平淡的声音，开始这首《好久不见》的演唱——

　　……

　　我来到～你的城市～

　　走过你来时的路～

　　想像着～没我的日子～

　　你是怎样的孤独～

　　……

　　拿着你～给的照片～

　　熟悉的那一条街～

　　只是没了你的画面～

　　我们回不到那天～

　　……

　　杜星河用沉沉而温柔的低音一开嗓的那瞬间，很多人身上就都起了一层电，狂躁的音乐可以使人热血沸腾，但宁静的音乐，其实更让人血脉喷张，这完全是一种含蓄的血脉喷张，一种感动的血脉喷张。

　　杜星河唱这首歌时，并没有太强调蛮力对于喉咙的加持，他唱出来的神奇混音效果并不是很重。但因为心里带着深沉似海的思念情绪，这使得他就算再压制自己的电音，仍旧再声音中吐露出了一种思念的感动。

　　这样的歌声，无需高潮，便从第一个字开始，就打进了很多人的心里。

　　有些人，天生就是老天爷赏饭要干唱歌这行的，他们的歌声一出现，就会让听者的大脑里产生强烈的想象空间。杜星河就是这种歌手的代表。他很轻易的就能用歌声把自己的心情传递到听者的心里，让所有人跟着他一起感同身受，跟着他一起感动。

　　这首《好久不见》本来就已经很充满画面感了，再被杜星河一唱出来，使得很多人在一瞬间脑海里就浮现出了一条熙来攘往的街道的画面，但那条街，却是孤寂的，因为缺了一个人的身影。

　　杜星河闭着眼唱这首歌，脑海里浮现的全部都是另外那个世界的样子……霄云路的云世界，闹市区的掏碟街，海边的东加花园，双桥商务的传媒大厦……一条条熟悉的街道，一座座熟悉的建筑，全都在脑海中清晰的浮现了。

　　也不知道，没了他的那个世界，徐诺到底会过的怎么样呢，如果他能再出现在那个世界中，他和徐诺又会怎样的相逢呢……想到这些，杜星河心里便在隐隐作痛。

　　强压中心中难过的情绪，他用最投入的状态，继续演绎着这首《好久不见》——

　　……

　　你会不会忽然的出现～

　　在街角的咖啡店～

　　我会带着笑脸～挥手寒暄～

　　和你～坐着聊聊天～

　　……

　　我多么想和你见一面～

　　看看你最近改变～

　　不再去说从前～只是寒暄～

　　对你说一句～只是说一句～

　　好久不见～

　　……

　　听到这，很多敏感的听众，眼眶竟然默默的红了。他们能感受到杜星河唱这首歌时，那种深沉的思念。他们自己的心里，又何尝不是拥有这样好久不见的一个人呢。

　　如果老天爷真能给每个人一个重来的机会，他们是不是也会这首歌中唱的那样，不去说从前了，只是去寒寒暄，和对方说一句，好久不见吗？

　　唱这首歌的时候，杜星河努力的在脑海中屏蔽着徐诺的影子，以免太过强烈的情绪会影响到他的发挥。他在排练中，曾一次唱的太投入，到最后他自己的嗓子都哽咽了，那种效果很感人，但不适合在合约的场合出现。

　　收放自如，是衡量一个歌手是不是真正成熟的最终标准，杜星河肯定不会在这样的大场合上犯这种错。

　　用声音传递情感，最要做到的是到位，而不是硬把自己的感情塞给别人。让别人能从给你的歌声中，触及到心底里最柔弱的那块部位中的感同身受的情感，才是最完美的。

　　而杜星河唱这首《好久不见》，要追求的就是这种完美。

　　……

　　拿着你～给的照片～

　　熟悉的那一条街～

　　只是没了你的画面～

　　我们回不到那天～

　　……

　　你会不会忽然的出现～

　　在街角的咖啡店～

　　我会带着笑脸～挥手寒暄～

　　和你～坐着聊聊天～

　　……

　　杜星河深沉的歌声，触及人心，越走越深。

　　多愁善感的那英，听到这，都忍不住有种想哭的冲动了。每次听杜星河唱歌，她都会有种特别到位的感慨，那生意就好像化成了人心底的一根弦，每一个韵动，都能让人心里产生情感的波澜，这样的演唱，在她看来实在太完美了！可着华语乐坛去找，估计能唱出杜星河这种感觉，也就只有张学友、陈奕迅那样的大神级人物了。一般的歌手，真是达不到杜星河的水平。这家伙根本就不应该来《好声音》，他直接去《我是歌手》都有挑战冠军的实力了。

　　那英旁边的哈林，听得更是感动而沉默了。杜星河的歌声，直接就勾出了他对前妻的很多回忆。时光仿佛倒流了一样，他听到最后都不敢睁眼了，因为一睁开眼，他就会发现自己的眼前已经被一层泪给蒙住了。能让时光倒流的歌声，他只在很少的几个歌手的Live时感受到过。他扪心自问，自己好像都从没有唱过这样的感觉。

　　汪峰是几个导师中人文气质最重的，他听歌也是能听到最深的。杜星河这首《好久不见》刚一开声时，他就一种灵魂被抽离的感觉了。听着这样的歌声，太多的回忆一下子就冲出了他的脑海，那些画面被杜星河的歌声拼接着，呈现出了一副特别令他自己感动的故事图。他听着听着，就有冲动想为杜星河这样的嗓子写一首歌了。他觉得这样的嗓子，太适合他的人文摇滚乐发挥了，只要是一首被赋予了感情的作品，这样的嗓子，几乎都可以完美的呈现出原作者的情感。不管这次比赛结果如何，汪峰已经下定决心了，一定要给杜星河写歌，杜星河唱他的歌，不但能成就他的歌，在汪峰看来，他的歌也能成就杜星河，让杜星河真正朝一个经典歌手的方向去推进。

　　另外一个早就生出冲动要给杜星河写歌的，自然就是杜星河的导师周杰伦了。自打第一次录影，被杜星河神一样的记忆力给震撼之后，杜星河在周杰伦眼里，完全就是个超人！这样的人，太勾起他的创作欲望了，他太想给杜星河写一首完全属于杜星河这种超人的歌了。

　　歌曲唱到最后，杜星河用一段拉出自己思绪，也把所有人的思绪都拉远的歌声，给歌曲做最完美的收尾——

　　……

　　我多么想和你见一面～

　　看看你最近改变～

　　不再去说从前～只是寒暄～

　　对你说一句～只是说一句～

　　好久不见～

　　……

　　随着最后几声琴音的落下，一句好久不见，让现场三分之二的观众全都感动的眼眶泛红了，很多观众都是第一次在现场领略杜星河的歌艺，这让他们极度中毒，这种等级的Live可不是谁都能听到的，特别是在现场舞台灯光特效的配合下，杜星河一个人安静的坐在钢琴前，缓缓的唱着歌的样子，再配上他深入人心的歌声，这种享受实在太美妙了。这些观众几乎都是热爱音乐的人，在现场听过杜星河这样一首神级的演绎，他们都下定决心了，只要杜星河办演唱会，他们一定会现场支持！因为这样的享受，一辈子都不见得能有几次！

　　另外三个组的冠军都在期待杜星河的表现，除了黄婷外，其他两个冠军——那英组的深情帅哥赵哲，和哈林组的大肺冠军李浩勇，都是第一次在现场听杜星河唱歌。他们之前都在电视里看过杜星河的表演，杜星河的表演给他们留下过深刻印象。但现在在现场一听，俩人都沉默了，因为都被杜星河的歌声唱进了心里，这样的水准，就是Eason真身来了，也就打个半斤八两的水平吧，这在他俩看来，简直也太强了，每一个音的稳定性和感情抒发都恰到好处，那声音就好像是从他们自己心里往外涌出来的，杜星河的歌声就好像一根带着电的线，在给他们的心脏做除颤一样，他们从没有过这样的现场聆听感受，这歌声在他们这种专业耳朵听来，简直只能用神奇来形容了！完全不激昂，就那么静静的唱着，杜星河竟然能达到这种感人的程度，这大叔，真不是盖的！

　　黄婷之前盲选时曾偷看过杜星河的表演，那时杜星河唱《当你老了》就给她留下了极深刻的印象，再听过这首《好久不见》，黄婷越来越觉得这大叔背后是有故事的，而且是一个很神奇的故事。黄婷拥有天生乐感，再加上没有音乐学习的框框架架束缚，她的音乐想象力是非常丰富的，甚至比一些专业音乐人，都能展开对音乐的思维能力。她能品读出杜星河这首歌声背后的神奇味道。她甚至都能感觉到杜星河的喉咙和普通人是不一样的，这大叔在他看来，就像个附有感情的机器人似的，实在太神奇的一个存在了。

　　看着杜星河这样的表现，黄婷越发的想要在鸟巢的冠军之夜上和杜星河掰掰手腕了。

　　待位区，J战队的其他三个学员，之前都见过杜星河的排练，但现在，杜星河正式将这首歌唱出来后，被现场的氛围感染着，陈霖和姚青晨全感动的眼眶红了。能近距离的和杜星河这种神级人物有这么多的互动，他们真心觉得这次《好声音》来的太值了。这样的聆听感受，想必他们未来不会有更多的机会听到了，所以他们现在只想好好的享受这一刻，融化在杜星河的歌声里，去尽情的享受音乐的美妙。



　　第六十三章 《抗战二十年》

　　何苗虽然憎恨杜星河，但她不得不承认，这大叔一开嗓，真是太无敌了！感觉杜星河没发什么力，就有这样的聆听享受了，这实在是一座太难翻越的大山了！但纵使如此，她也一定要向杜星河挑战！就算粉身碎骨，她也要和杜星河玉石俱焚！

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声，99位媒体人，大部分都是第一次在现场听杜星河演唱，这样的水平，也难怪之前网上会掀起杜氏风暴！这实力简直了！听过他现场的人，很难有不被他征服的啊！《好声音》剧组到底从哪搬来的这位大神啊，这水平也太牛掰了！就算是之前因为一些网络黑言论影响，打心底里反感杜星河为人的，听了杜星河的歌，他们都不得不承认，在专业唱歌领域，这家伙就是一尊新神！

　　钢琴被抬下台，杜星河留在舞台中央，华少带着姚青晨、陈霖、何苗三人重新走上舞台了。

　　“杰伦老师，下面是该做出选择的时候了。第一轮演唱，到底是哪位学员最打动你呢？”华少将问题抛给了周杰伦。

　　周杰伦一脸满足的表情，在他看来，第一轮四位学员的表现都是完美的，特别是何苗，简直超出了他的预期！杜星河更是给第一轮的比赛画上了一个圆满的句号，他的学员能发挥出如此高的水平，他真是欣慰而满足。

　　“四个学员表现的都非常完美，我要向你们鼓掌致敬——哗哗哗！”

　　随着周杰伦的带头鼓掌，现场观众又为四人献上了最热烈的掌声。

　　很多歌迷都开始叫杜星河的名字了：“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！……”

　　不像之前几场比赛，在这种时刻，叫哪个歌手名字的支持者都有，今天的比赛，俨然杜星河的主唱，几乎现场所有歌迷都在喊他一个人的名字，这让其他歌手略显冷淡了下来。不过陈霖和姚青晨真心接受这样的冷淡，和杜星河比，他们确实还没达到直接被喊名字的水准。

　　只有何苗，心里不服气，她觉得凭她之前的表现，应该和杜星河拼了个半斤八两，现场应该也有歌迷支持她才对。但很可惜，今天现场的歌迷，全是《好声音》剧组精挑细选出来的杜迷，为了杜星河黑的进一步蔓延，他们不得不选择了最稳妥的保护杜星河的方法。毕竟，杜星河本人还没接触到黑言论的存在呢。蓝娱的团队可不想在这个节骨眼上，扰乱杜星河的心智，那样就让坏人得逞了。

　　掌声之后，周杰伦评价：“刚刚何苗的表现很打动我，她的《If-I-were-a-boy》是我听过的最好的几个版本之一了。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众听到周杰伦给何苗如此高的评价，都忍不住为这个一身公主黑裙的甜心美女鼓起了掌。

　　现场也终于有些男歌迷喊出了何苗的名字：“何苗——何苗——何苗——何苗——”

　　可惜和声势浩大的杜星河的支持声相比，叫何苗的声音显得很稀稀落落，略显寒酸。

　　何苗本人听到周杰伦这么高的评价，心里是喜不自胜的，小脸蛋绽放出了特别开心的微笑，她觉得第一轮，她要战胜杜星河了！这完全就是奇迹啊！这为她今天开了一个太好的头了！

　　其他人也都以为周杰伦这么评价何苗了，第一轮会选择何苗晋级。

　　那英和哈林都点头表示对周杰伦的认同，只有汪峰沉默的望着杜星河，他坚信自己的这个师弟能晋级，因为杜星河的歌声，是所有人都无法抗拒的。

　　果然，周杰伦也没法抗拒杜星河的魅力，话锋一转道：“对于何苗的演唱，我给予最大的肯定。但第一轮，我要选择的晋级学员，是杜星河。这个大叔的歌声，是我没法拒绝的，从现场观众的叫声中，大家就都知道了，杜星河是最好的！”

　　“噢～～～～～～～～～～～～～哗哗哗——！”

　　听到周杰伦对杜星河如此铿锵的钟爱于肯定，现场观众全部沸腾了！

　　杜星河微微鞠躬，表示对周杰伦赏识的感谢。

　　汪峰也忍不住朝杜星河竖起了两根大拇指，表示对师弟的肯定。

　　“第一轮晋级的，是杜星河！”

　　华少亦是很兴奋，激动的报出了结果。要知道，他导演的《出发吧爱情》第二季，就要靠杜星河来撑人气呢！他最希望杜星河能走到最后并最终夺冠的。

　　“哗哗哗——！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　热烈的掌声中，现场响起了整齐划一的杜星河支持声，杜星河感动的微笑着，向全场观众鞠躬致意，之后率先离场去待位区欣赏剩下的三个学员的淘汰战了。

　　舞台中央的何苗，表情已经无法用难看来形容了，那简直就是又憎恨又欲哭无泪！周杰伦怎么能这样呢！要是不选她，就不要说她唱的好嘛！说了又不选，这不是逗她玩嘛！何苗真是气爆了！但在镜头下，她又不敢表现的太生气，只好用巨苦涩的假笑，来掩饰自己心中的失落了。

　　黄婷在杜星河下台的路上，一双灵动的眸子一直在看着杜星河的眼睛，希望杜星河能朝她这边看过来，她要用自己的目光告诉杜星河，她才是杜星河这届好声音中最强大的对手！她希望杜星河不要让她失望，一定要晋级鸟巢和她会师！

　　杜星河却根本没有注意到工作区的三个其他组的冠军，微笑着径直走下了场。吴曦本来是应该在待位区附近和杜星河庆祝的。但因为之前的黑言论，吴曦被蓝娱的团队做了最低调的处理，给安排在很远离杜星河的位置观看杜星河的比赛，以免又被拍到不利于杜星河的照片。

　　“下面，就要进入更为残酷的淘汰战了，剩下的三位学员，将要再次抽签决定出场顺序。”随着华少的介绍，工作人员又送上来了红色的抽签箱。

　　华少抱着箱子来到最近的姚青晨身前，讲说：“青晨，就由你来先抽吧。”

　　姚青晨略显紧张的身手进去，摸出一个卷着的签位来，她自己打开，上面写着的——是3！

　　她竟然好运的抽到了最后一个演唱！

　　“姚青晨，第三个演唱！”华少亢奋的讲着，杜星河顺利晋级，让他整个主持的节奏都变得更兴奋了。

　　姚青晨难掩兴奋的微笑着，她这下心里踏实多了。要让她接着杜星河演唱，那压力就太大了。

　　“陈霖，轮到你了。”华少将抽签箱放到了陈霖面前。

　　这个笑嘻嘻的粤语歌神，伸手一抽，随意的抽出来一个纸筒，他要打开时，华少阻拦道：“等等，最后两个签位，我们一起打开。”

　　华少将抽签箱送到了最靠边的何苗身前，让何苗将最后一个签卷拿出了。

　　镜头对准了陈霖和何苗，在华少的号令下，两人一起抚平了卷着的签位。

　　陈霖打开的签位上赫然写着——1！

　　这个粤语歌神要接着杜星河表演，在淘汰战中第一个演唱！

　　何苗的签位自然是2了，不过这个数字可不代表这个小女生很二。虽然不如姚青晨最后唱的签位好，但第二个唱，也远比第一个唱好多了。何苗很满意这个签位。

　　抽签尘埃落定后，华少带着两个女学员下场了，去到待位区准备。舞台中央交给了粤语歌神陈霖。

　　这个笑嘻嘻的小子，一到正经唱歌时，肯定要收敛自己的笑脸，特别时下面这首歌，他是要致敬偶像的，就更显得肃穆庄重了，但他的心态可不紧张。他已经完全不考虑胜负了，他只想享受这个舞台。

　　华少报幕了，陈霖接下来要唱的比赛曲，是香港殿堂级乐队BEYOND的《抗战二十年》！

　　这歌名一出，现场就有不少歌迷欢呼了，BEYOND在内地的影响力是很大的，这首《抗战二十年》虽然不如《海阔天空》、《光辉岁月》、《真的爱你》那么流行，但这却是Beyond最经典的时期流出的最新的作品了。

　　这首歌收录在Beyond乐队2003年4月发表的EP《Together》内。该作品的词作者为黄伟文，曲作者为黄家驹，演唱者为Beyond全团，包括家驹！

　　这首歌是Beyond成立二十周年，家强用家驹10年前的遗作发表的，这首歌是对Beyond二十年的总结和对离开10年的家驹的缅怀，尤其歌曲中那句“他虽走得早，他青春不老”令人感概不已。

　　而这首歌在2003年的Beyond超越Beyond演唱会上首次在内地演唱，而开头的声音是家驹哼的，主办方也别具心意的利用投影的技术将家驹的影像投影在屏幕上，令现场歌迷亢奋不已，之后听着Beyond合唱更是潸然泪下。那一幕成为了永恒的经典。

　　今天，陈霖就要唱出他偶像的经典遗作，借此，向永远的Beyond致敬！

　　现场乐队奏出了非常激昂人心的前奏。

　　陈霖一上来就模仿着家驹的呢喃，哼唱了这首歌动人的前奏。

　　之后现场乐队突然爆发，奏响了这首歌的最强音，陈霖亦在乐队的配合下，唱出了令人热血沸腾的《抗战二十年》！

　　……

　　Woo～你我霎眼抗战二十年～

　　世界怎变～我答应你那一点～不会变～！

　　……

　　几嗓子一吼，现场立刻陷入高热的状态的，陈霖的演唱投入度从来都是超负荷的，在这首歌上，他表现的更为明显了，唱的时候一脸的愤怒，好像要抗战到底的样子。

　　……

　　当天空手空臂我们就上街～

　　没什么声势浩大～

　　但被不安养大～不足养大～

　　哪里怕表态～！

　　……

　　当中一起经过了时代瓦解～

　　十大执位再十大～

　　路上风急雨大～一起吓大～

　　听惯了警戒～

　　……

　　应该珍惜的～即使牺牲了～

　　激起的火花～仍然照耀～

　　……

　　WOW！你我霎眼抗战二十年～

　　世界怎变～我答应你那一点不会变～～！

　　……

　　陈霖唱的非常亢奋，他的这种亢奋也带动了场下的观众和导师。

　　周杰伦甚至都随着强烈的节奏开始摇摆身体了，哈林更是在高潮乐段跟着陈霖一起唱起了抗战二十年，唱起了那一点不会变！

　　那英也是随着节奏点头，对于Beyond这支乐队，几乎没有圈内人不尊重或尊敬的。对于这样一首歌，现场观众更是缅怀不已。

　　虽然陈霖一个人的演唱，远不如Beyond四子的合唱，但陈霖那种向偶像致敬的态度，却把现场观众的热情都给调动起来了。

　　几乎所有人都站起来了，见到这幕，陈霖唱的更High了！

　　……

　　几响枪火敲破了沉默领土～

　　剩下烧焦了味道～

　　现在少点愤怒～多些厚道～

　　偶尔也很燥～

　　……

　　不管这种争拗有型或老土～

　　未做好的继续做～

　　活着必须革命～心高气傲～

　　哪里去不到～

　　……

　　他虽走得早～他青春不老～

　　灰色的轨迹～磨成血路～

　　……

　　到最后的高潮乐段，包括待位区内的杜星河和姚青晨等人，都跟着陈霖一起唱了起来，现场很多会唱的观众，也都跟着陈霖一起唱，现场很少见的形成了大合唱的场面！这功劳有一多半要记在Beyond，华语乐坛能让人起立大合唱的乐队，没有几支，Beyond绝对算这里面殿堂级的乐队之一了。

　　现场一下子就陷入了那种特别沸腾的大场面——

　　……

　　Woo……你我霎眼抗战二十年～

　　世界怎变～永远企你这一边～

　　……

　　Woo……哪怕再去抗战二十年～

　　去到多远～我也铭记我起点～不会变～

　　……

　　Woo……你我霎眼抗战二十年～

　　世界怎变～永远企你这一边～

　　……

　　Woo……哪怕再去抗战二十年～

　　去到多远～我也铭记我起点～

　　……

　　Woo……你我霎眼抗战二十年～

　　世界怎变～永远企你这一边～

　　……

　　Woo……哪怕再去抗战二十年～

　　去到多远～我也铭记我起点不会变～

　　……

　　唱到最后，陈霖都不舍得结束了！



　　第六十四章 《假如》《Jambalaya》

　　“哦喔～～～～～～～～！”

　　哈林怪叫着带头给陈霖喝彩，先不说陈霖这首歌在音准等方面把握的怎么样，他投入的态度，已然把现场氛围都炒热了！所有观众都起立为陈霖鼓掌致敬。

　　唱过这样一首歌，陈霖自己更是爽爆了，不停的在台上举手致意欢呼。

　　周杰伦也在陈霖鼓掌，竖大拇指，但他在心里从一个专业音乐人的角度在审慎的思考陈霖这首歌的发挥。

　　陈霖用这首歌将现场气氛调动的很热烈，但他在唱的时候，有不少地方因为情绪太投入，背离了旋律，这都是周杰伦要考量的东西。这轮是淘汰赛，他将要给三个学员打分，对此，他还是要更谨慎一些。不能光看气氛好就打高分，那样给观众直接打分好了，就不需要他这样的专业导师了。

　　陈霖唱过之后，轮到何苗第二个出场了。

　　陈霖下台时，走在过道上仍旧沉浸在音乐的兴奋中不可自拔，一到待位区，便和杜星河撞了撞拳。杜星河撞拳后给陈霖竖起大拇指，赞陈霖刚刚的舞台展现力非常棒，虽然唱的略有瑕疵，但气氛真是好。他没给Beyond的歌丢人。

　　来到舞台中央，何苗将情绪收敛的很好，完全沉浸入了她要展现的第二首比赛曲——信乐团的《假如》！

　　在华少的报幕之后，全场观众都知道了何苗要唱信乐团的《假如》，不少人都发出了赞叹，因为苏见信的歌音域都很高，就算是女声来唱，仍需要在高音域上很充足的爆发力才能驾驭。这是很难做的。没想到身材娇小的何苗竟然要挑战《假如》，这回有看头了。

　　导师区，那英也在和身边的哈林感慨：“这个小女生，挑战的歌都很有难度啊。”

　　哈林同感道：“是啊，没想到这女生身材一点点，但爆发力会这么足。”

　　那英道：“她唱歌有点邓紫棋的感觉，你发现没有？”

　　哈林点头道：“嗯，是有那么一点像。”

　　舞台中央，何苗扶着一字领的公主裙胸口，朝乐队区鞠了一躬，表示自己可以开唱了。

　　乐队随即准备就绪，在王晓东的指挥下，走向了这首悲伤之歌的前奏。

　　融入在音乐里，何苗让自己的心情更抽离了，闭上眼，她轻轻的开声了——

　　……

　　一份爱能承受多少的误解～

　　熬过飘雪的冬天～

　　一句话能撕裂多深的牵连～

　　变的比陌生人还遥远～

　　……

　　最初的爱越像火焰～

　　最后越会被风熄灭～

　　有时候真话太尖锐～

　　有人只好说著谎言～

　　……

　　假如时光到流～我能做什么～

　　找你没说的～却想要的～

　　假如我不放手～你多年以后～

　　会怪我恨我～或感动～

　　想假如～～～～是最空虚的痛～

　　……

　　高潮乐段，何苗高音域中超强的声音韧性又展现出来了，这种声音特质，是非常有魅力的，就好像牛皮筋一样，怎么拽都拽不断，让人听得心弦紧绷，不由的随着的歌声一起拉远拉近，空间感分外强大。

　　这虽是首情歌，但歌词中的“假如”，没唱一遍，何苗脑子里却都在想最近的一些。

　　假如时光倒流，她还会不会将杜星河的黑视频发到网上呢？

　　伤害别人的事，最终伤害的，都是自己的良心。

　　即使现在，何苗的良心已经被杜星河“践踏”的一无是处了，但想到假如时光可以倒流的话，何苗还是会多权衡一下，自己是不是要做那种伤害别人的事。

　　而想假如，也成了她最空虚的痛。

　　带着这样的情绪演唱，她当然能唱出非常痛心的感觉。但痛心中，她的歌声也带着一种玉石俱焚的决绝，那就像被伤透了心的恋人，想着假如，但绝口不再提从前那样。

　　如此演绎，将现场四个导师的心都打动了。

　　周杰伦没想到，何苗在正式比赛中，唱的要比排练中好很多！如此深刻的感情抒发，令人听得欲罢不能，这样的演绎，简直可以说是极致了！

　　只听一段，周杰伦就在心里给了何苗一个大大的好评分。

　　那英和哈林包括汪峰听得都投入了，表情变得非常认真，他们在品何苗的歌声，也在品何苗的感情，这样的抒发，在他们这种专业歌手眼中，都算是非常出色的了。这完全就是那种吸引着你能继续往下听的表演。

　　……

　　一个人要看过～几次爱凋谢～

　　才甘心在孤独里冬眠～

　　最初的爱越像火焰～

　　最后越会被风熄灭～

　　有时候真话太尖锐～

　　有人只好说著谎言～

　　……

　　假如时光到流～我能做什么～

　　找你没说的～却想要的～

　　假如我不放手～你多年以后～

　　会怪我恨我～或感动～

　　想假如～～～～是最空虚的痛～

　　……

　　带着深刻和决绝的心情，何苗又来了一段更加漂亮的高潮演绎，现场观众忍不住纷纷为何苗鼓起了掌。这样过瘾的聆听享受，实在是太难得了。

　　就连待位区的杜星河都忍不住给何苗轻轻鼓掌，这是他听过的何苗唱的最好的一次《假如》了，比排练时深刻多了。这女孩的音乐造诣，显然比看起来要更好。这也是一个可塑之才啊！

　　那英朝周杰伦猛竖大拇指，赞周杰伦将手下干将的潜力挖掘的太完美，盲选时，他们真的无法想象，何苗的歌声现场掌控力会有这么强大！

　　周杰伦也没想到何苗的实力如此，不由在心下暗暗赞叹。

　　舞台中央，何苗沉浸在痛苦而决绝的音乐中，高歌着高潮的变奏乐段，将情感推向了更极致——

　　……

　　为什么幸福～都是幻梦～

　　一靠近天堂～也就快醒了～

　　或许爱情～更像落叶～

　　看似飞翔却在坠落～

　　……

　　假如时光到流～我能做什么～

　　找你没说的～却想要的～

　　假如我不放手～你多年以后～

　　会怪我恨我～或感动～

　　……

　　假如真可以让时光到流～你会做什么～

　　一样选择我～或不抱我～

　　假如温柔放手～你是否懂得～

　　走错了可以～再回头～

　　想假如～

　　是无力的寂寞～

　　……

　　一句无力的寂寞，何苗唱的全要放空了一样，身子都像软了一样，声音苦涩中透着悲离，听的人痛彻心扉，这首歌到最后，她倒没有唱哭自己，反而最后目光中透出了非常执着的一种情感，那是要战胜杜星河的欲望！

　　“哗哗哗——！”

　　四个导师带头为何苗鼓起了掌，99个媒体人也都起立为何苗鼓掌，何苗这首《假如》，唱的可谓毫无瑕疵，听的人过瘾不已，他们已经等不及想听何苗下一轮的比赛曲了，这个身上充满了强大爆发力的小女生，歌声真的像邓紫棋一样，非常的值得人期待！

　　在众人的掌声鼓励中，何苗争气的暗握着拳，走下了舞台。

　　接下来要表演的是第一轮最后一位学员，姚青晨。

　　华少报幕了，姚青晨要唱是世界级的经典曲目《Jambalaya》（什锦菜）！

　　这首《Jambalaya》（什锦菜）是汉克？威廉姆斯最有名的代表作品。其歌词幽默诙谐，旋律轻快流畅，使人百听不厌，是世界上家喻户晓的经典歌曲。目前世界上最流行的版本，是卡朋特兄妹唱的。

　　至今，全世界各地的歌手都在不停地重新演绎着这首传世之作。其中以Karen-Carpenter重新演唱的这首歌最为知名，她将这首歌演唱得节奏欢快，朗朗上口，颇具浪漫甜蜜的气息，深受歌迷的喜爱。

　　这首歌的背景是在美国南部密西西比河流域，叙述一群移居美国的法国后裔仍保持其传统的庆祝活动。

　　这首歌有特别风格的翻唱包括，如小野丽莎的慢板风格，以及国内的邓丽君、成方圆版本，赵薇将其翻唱为中文版《小冤家》，作为《情深深雨蒙蒙》插曲，由琼瑶作词。

　　而此次姚青晨要演唱的版本，便是小野丽莎的慢板风格，极限巴萨诺瓦的情调。这首歌若唱好了，是能让人听到欲罢不能的，就看姚青晨的终极发挥了。

　　姚青晨略微有些紧张，不过优美的前奏声一起，她的情绪就放松了，巴萨诺瓦风格音乐最大的特点就是自由自在，悠然闲适，姚青晨享受着改编的《Jambalaya》伴奏，她整个人的歌唱细胞都像被调动了起来，她一开声，那温醇低沉的女低音，便把人们带入了一个柔情似水的境界——

　　……

　　Good-bye，-Joe，he-gotta-go，-me-oh-my-oh～

　　再见了，乔得走了，-天啊。

　　He-gotta-go-pole-the-pirogue-down-the-bayou～

　　他得走了，撑着独木舟，顺河而下

　　His-Yvonne，-the-sweetest-one，-me-oh-my-oh～

　　他的依凡，是最甜的女孩，老天！

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　小坏蛋，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　“哇塞，太好听了吧！”现场不少观众都发出了这样的感叹，姚青晨唱巴萨诺瓦风格，实在是太动人，每一个音都像轻轻的砸在了人的心里，让人的心跳都要随着她的节奏而摆动。

　　待位区上的陈霖都忍不住和身边的杜星河赞叹：“青晨姐好强啊！”

　　杜星河赞同点头，这个长得不那么好看的女生，唱爵士类的音乐，真的是太强了！这纯粹是天赋，让人羡慕不已。

　　汪峰一听这种音乐也是受不了，一听姚青晨开声，他就感叹着笑了，看向了那英，用目光向那英感叹：这声音太NB了！这种声音，放在流行乐坛，绝对是另类的好嗓子，剑走偏锋，又透着大剑无锋的境界，完全是在玩音乐，除了NB，汪峰在心里已经想不出更好的形容词来形容了。

　　……

　　Thibodaux，Fontaineaux，-the-place-is-buzzing～

　　提巴多〈地名〉，方坦诺〈地名〉，这里充满欢乐的声音。

　　A-kin-folk-come-to-see-Yvonne-by-the-dozen～

　　亲友们成群结队来看依凡，把这儿挤得水泄不通

　　Dress-in-style-they-go-hog-wild，-me-oh-my-oh～

　　他们衣着光鲜，尽情作乐，我的老天！

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　小坏蛋，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　Jambalaya-and-a-crawfish-pie-and-fillet-gumbo～

　　（宴会上）-有什锦菜，小龙虾派，里脊秋葵。

　　Cause-tonight-Im-gonna-see-my-ma-cher-a-mi-o！～

　　因为今晚我将见到我的爱人！

　　Pick-guitar，-fill-fruit-jar-and-be-gay-o～

　　拿把吉他，装满水果罐子，好不快活

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　小坏蛋，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　姚青晨越唱越放松了，声音也是越来越玩味，那醇厚温暖的歌声，就像是小野丽莎和蔡琴的综合体，极为特别，也极是打动人心，这首《Jambalaya》被她的嗓音重新定义了似的，听得每个人心里都暖暖的。

　　这可难住了周杰伦了，虽然姚青晨的表演还没结束，但看姚青晨在这首歌上的态度，远胜她第一首《如燕》，这样的表演，是绝对值得打满分的。至少在巴萨诺瓦这个风格的音乐上，姚青晨已经达到极致了！虽然她还是个学员，但长期浸淫在这种音乐中，已经让她身上已经有了非常专业的新爵士气场。



　　第六十五章 紧张的举牌环节

　　周杰伦是非常喜欢这种自由抒情的音乐风格的。所以他对姚青晨的这段演唱，在心中给予了非常高的评价分。就他个人的审美爱好，姚青晨的《Jambalaya》要比陈霖的《抗战二十年》和何苗的《假如》更值得打高分。因为这首《Jambalaya》，几乎没有几个人能唱出姚青晨的这种味道了，这样的天赋，是无法复制的，就像杜星河的超人天赋一样。

　　哈林和那英也都沉浸在了姚青晨的《Jambalaya》不可自拔，都随着节奏在轻轻哼唱。99个媒体人亦陶醉进了姚青晨这首《Jambalaya》中，对姚青晨有了非常好的印象。如果姚青晨只以刚刚那首《如燕》来比赛的话，那就太平凡了，但现在亮出了《Jambalaya》，媒体人对她的印象分终于大大改观了。

　　姚青晨自己也对自己的状态越来越自信了，舞台中央，她轻轻的哼唱着，就好像没有费丝毫气力，唱着玩似的，就把这首歌全给唱出来了——

　　……

　　Settle-down-far-from-town-get-him-a-pirogue～

　　要是找个远离都市的地方安顿下来，再给他弄艘独木舟。

　　And-hell-catch-all-the-fish-in-the-bayou～

　　他会为依凡捕尽河岸所有的鱼。

　　Swaphis-monto-buy-Yvonne-what-she-need-o～

　　用他的票子买依凡想要的东西！

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　好小子，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　Jambalaya-and-a-crawfish-pie-and-fillet-gumbo～

　　有什锦菜，小龙虾派，里脊秋葵。

　　Cause-tonight-Im-gonna-see-my-cher-a-mi-o！～

　　因为今晚我将见到我的爱人！

　　Pick-guitar，-fill-fruit-jar-and-be-gay-o～

　　拿把吉他，装满水果瓮，好不快活

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　好小子，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　其他三组的冠军，赵哲、李浩勇、黄婷都会唱这首《Jambalaya》，他们亦都被姚青晨的节奏给感染了，一起哼唱这首动人的歌。

　　三人都对姚青晨有了新的认识，本来经过第一段，他们都觉得这组只有何苗能对杜星河造成一丁丁的冲击。但现在看，这个姚青晨的实力也相当不俗啊！这女人把新爵士风玩的都太漂亮了，好像她的骨子里就有这种音乐理念似的，唱出来每个音符，都那么的婉转动人，那低音漂亮的，让人都不忍多听了，因为多听一耳朵，待会听完了就会想着！

　　待位区的杜星河见到姚青晨在比赛中发挥出了如此高的水准，也在暗暗为姚青晨感到庆幸，一直以来，他最担心的其实都是姚青晨，因为这女生比较腼腆，在大场面时会表现的很紧张。像是她刚刚唱那首《如燕》，就没有很放得开。现在唱她更拿手的《Jambalaya》了，她终于放开了。

　　最后的乐段，姚青晨在贝斯和键盘的协同伴奏下，唱的越发自由玩味了——

　　……

　　Jambalaya-and-a-crawfish-pie-and-fillet-gumbo～

　　有什锦菜，小龙虾派，里脊秋葵。

　　For-tonight-Im-gonna-see-my-cherami-o！～

　　因为今晚我将见到我的爱人！

　　Pick-guitar，-fill-fruit-jar-and-be-gay-o～

　　拿把吉他，装满水果瓮，好不快活

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　好小子，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　Jambalaya-and-a-crawfish-pie-and-fillet-gumbo～

　　有什锦菜，小龙虾派，里脊秋葵。

　　Cause-tonight-Im-gonna-see-my-cherami-o！～

　　因为今晚我将见到我的爱人！

　　Pick-guitar，-fill-fruit-jar-and-be-gay-o～

　　拿把吉他，装满水果瓮，好不快活

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　好小子，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　Jambalaya-and-a-crawfish-pie-and-fillet-gumbo～

　　有什锦菜，小龙虾派，秋葵加肉片～

　　For-tonight-Im-gonna-see-my-cherami-o！～

　　因为今晚我将见到我的爱人！

　　Pick-guitar，-fill-fruit-jar-and-be-gay-o～

　　拿把吉他，装满水果瓮，好不快活

　　Son-of-a-gun，-well-have-big-fun-on-the-bayou～

　　好小子，让我们在河岸玩个痛快～！

　　……

　　歌曲完美的收场了！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众全都起立为这特别的音乐而致敬！

　　汪峰忍不住赞道：“太棒了，太棒了！”

　　那英和哈林也都为能听到这样动人的音乐而满足不已。

　　周杰伦更是为姚青晨竖起了两根大拇指，表赞。

　　享受着如此多的赞誉，姚青晨感动的站在舞台中央，冲众人鞠躬致谢。

　　“感谢青晨为我们带来这首动听的《Jambalaya》！”华少讲着话，带着陈霖和何苗重新回到了舞台中央。

　　“下面将是紧张的时刻了，杰伦老师和现场99位媒体朋友的打分，将决定这一轮，哪位学员会被淘汰。”华少不浪费时间，一上来就把节目往下一环节推进。

　　工作人员为周杰伦送上了写有三个学员名字的信封，他早已想好要为三人打的分数，毫不手软的将三个分数都写了上去，装进信封，由工作人员拿去了舞台中央的华少。

　　“好的，我现在已经拿到了决定三位学员命运的分数信封，你们想知道杰伦老师到底给他们打了多少分吗？”华少挑逗的问现场观众。

　　“想——！”

　　全场观众异口同声的回答。

　　“等广告回来，我们再来揭晓。”

　　华少贱贱的插了广告语。

　　哈林笑着指向华少说：“就知道你会耍这个。”

　　几个导师也都放松的笑了。毕竟，这一轮没有他们最关心的杜星河的比赛，他们都还是比较能接受任何可能出现的结果的。包括周杰伦也一样，他并不是对这三个学员不负责，但相比杜星河，这三个学员，真的差了至少一个档次。

　　华少切了广告语后，现场流程并不需要等，大家继续录影。他带着三个学员转向了99个媒体人的方向。

　　“下面，该由99家合作媒体的媒体朋友为我们的学员打分了，请三位学员一一发表拉票感言吧。就从最左边的何苗开始说吧。”

　　华少把话题抛给了站在另外一边的何苗。

　　何苗上前鞠躬，简单的发表了感言，之后是陈霖，最后是姚青晨，都简单的发表了感言，在全场观众的喝彩声中，将要揭开最紧张的举牌序幕了。

　　按照演唱先后顺序，99位媒体人先要为执着的粤语歌神陈霖打分。

　　陈霖笑嘻嘻的来到最前面，和媒体作揖祈牌。

　　“第一排媒体朋友，请举牌！”

　　随着华少一声令下，第一排11家媒体齐刷刷的亮牌，却是黑红相间的格局，最后一数，是6红5黑的近乎于平手的局面。

　　看到这个结果，陈霖仍旧笑脸相迎，没觉得有什么可悲伤的，在这个舞台上，能结实不可思议的杜星河，还唱了N首他最爱的粤语歌，这在他看来，已经足够了。

　　“第二排媒体朋友，请举牌！”

　　华少再次号令，第二排11家媒体集体举牌，这排的状况稍微好点，是7红4黑的节奏。

　　“第三排媒体朋友，请举牌！”

　　第三排媒体人的结果又好了一点，是8红3黑的节奏。

　　陈霖在心里玩乐的想着，按照这个节奏，第四排媒体应该给他举9红2黑的节奏啊。

　　“第四排媒体朋友，请举牌！”

　　第四排媒体人举牌了，却没有如陈霖想的那么乐观，这排媒体人给他举了7红4黑的分数。

　　“第五排媒体朋友，请举牌！”

　　第五排媒体人弥补了陈霖有点无奈的小心情，这排媒体人竟然给他举了11红的全红成绩！显然，Beyond在这排媒体人心中的分量是很重的。

　　“第六排媒体朋友，请举牌！”

　　和上场汪峰战队的比赛一样，这场比赛，第六排媒体人仍旧是很苛刻的，只给陈霖举了4红7黑的成绩。

　　“第七排媒体朋友，请举牌！”

　　第七排的媒体人也比较苛刻，跟风似的，给陈霖举了5红6黑的牌子。

　　“第八排媒体朋友，请举牌！”

　　第八排媒体人比较有良心了，给陈霖举了9红2黑的牌子。

　　“最后一排媒体朋友，请举牌！”

　　第九排的媒体人给陈霖举了8红3黑的支持率。

　　最终综合成绩，陈霖得到的媒体支持数是63比36，他的媒体总得分是63分。这个分数，看上去不是那么乐观，特别是在其他两位学员的表演都很精彩的基础上，这个媒体支持率，基本上可以判定出是最低的成绩了。

　　但陈霖并不失望，因为他根本就没设定自己能更走更远，没多唱一首歌，他都有种值了的感觉。

　　姚青晨看到陈霖这样的成绩，暗暗替陈霖感到难过，同时，她也有点紧张了，因为在她听来，陈霖的表现相当不错了，特别是那狂热的舞台展现力，非常出色。但纵使这样，苛刻的媒体人只给出了63个支持的牌子，看来，她的支持率可能也不会太高呢。

　　何苗看到陈霖这样的成绩，则是暗暗松了口气，她觉得就算她的支持率再差，也不会差过陈霖吧？

　　接下来，要接受媒体审判的，就是何苗了。

　　何苗走上前一步。

　　华少向媒体朋友法令：“第一排的媒体朋友们，请举牌！”

　　“唰！”

　　第一排的媒体人举起手中的牌子，何苗快速的寻找了一下里面的黑牌，有两个，那两家媒体的名字都印在了牌子，她暗暗记下了。这排的支持率是9红2黑。

　　“第二排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第二排的11位媒体人举牌了，他们给出何苗的支持绿是10红1黑。

　　“第三排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第三排的媒体人稍微苛刻了一点，给出的支持率是7红4黑。

　　看这个节奏，何苗算是踏实了，因为她的得分率要比陈霖高不少。与此同时，她仍旧把所有没给她举红牌的媒体都记下来了。

　　“第四排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第四排媒体人给何苗的支持率和第三排一模一样，也是7红4黑。

　　“第五排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第五排的媒体人稍微恢复了点支持率，给何苗举的是8红3黑。

　　“第六排的媒体朋友们，请举牌！”

　　又到最苛刻的第六排媒体人了，他们给何苗举的牌子是5红6黑，非常低的支持率。何苗看到，不免脸上流露出了苦笑。

　　现场观众也是发出了一片嘘声，没到这排举牌，现场观众都会嘘，因为他们举的真的太低了。



　　第六十六章 遗憾的离开

　　“第七排的媒体朋友们，请举牌！”

　　随着华少的法令，第七排的媒体人举牌了，他们也没好到哪去，他们给何苗举的支持率是6红5黑。

　　原本高调的节奏，在经历了几波重挫之后，何苗这时才猛的发觉，她的支持率好像没比陈霖高多少！心下不由暗暗的紧张了起来，手心都有点要出汗了。

　　“第八排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第八排的媒体人给何苗举了9红2黑的支持率。

　　“最后一排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第九排媒体人给何苗也举了9红2黑的支持率。

　　何苗在小脑袋里迅速算了一下，她的媒体总支持率是70红29黑，只比陈霖高了6分，她的媒体总得分是70分。

　　何苗之后，轮到姚青晨该接受99位媒体人的“审判”了。

　　不唱歌的时候，站在众人面前，姚青晨是相当紧张的，尤其她现在穿着的还是镂空黑长裙，里面虽然了全身肉色的安全服，但她还是紧张不已。媒体人还没举牌呢，她手心就出汗了。

　　“第一排的媒体朋友们，请举牌！”华少开始喊话了。

　　第一排媒体人给姚青晨举了个相当出彩的成绩——10红1黑！

　　这给了姚青晨一定的信心。

　　“第二排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第二排媒体人给姚青晨举出了8红3黑的成绩，也算不错！

　　“第三排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第三排媒体人给姚青晨举了11红全红的满分支持率！这让姚青晨振奋不已。

　　“第四排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第四排媒体人给姚青晨举了8红3黑的支持率，看这个节奏，她要超过何苗啊！

　　“第五排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第五排媒体人依旧很被姚青晨的新爵士风格所打动，给姚青晨打了10红1黑的成绩！

　　“第六排的媒体朋友们，请举牌！”

　　然而，第六排苛刻的媒体人，依旧没给姚青晨打太高的分数，只给姚青晨打了6红5黑的支持率。

　　“第七排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第七排媒体人给姚青晨到了8红3黑的成绩，这个支持率在这一排媒体人中算是很高的了。

　　经历了第六第七两排媒体人的洗礼后，姚青晨的成绩几乎肯定要超过何苗了，而且还要超不少，这让何苗心里暗暗不爽，她觉得她的嗓子天赋要比姚青晨好很多，但她的音乐风格怎么就不如姚青晨那样被大众所接受呢？要知道，姚青晨的风格才是真正的小众风啊。这个何苗怎都不理解。

　　“第八排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第八排媒体人给姚青晨举了10红1黑的支持率。

　　“最后排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第九排媒体人给姚青晨举了9红2黑的支持率。

　　最后综合下来，姚青晨一共获得了80个红牌支持，19个黑牌不支持，最终媒体得分是80分！

　　“好了，现在我再帮大家汇总一下，粤语歌神陈霖的媒体得分是63分，何苗的媒体得分是69分，姚青晨的媒体得分是80分。到底谁将离开这个舞台，还要看信封中杰伦老师给三位学员的打分。”

　　随着华少的话，现场的屏幕给了周杰伦一个大特写。周杰伦自己心里当然已经知道谁进谁退了，他带着沉稳的微笑，对于这个媒体打分结果，他自己还是比较满意的。

　　“下面，我就从得到最高媒体得分的姚青晨的信封开始揭晓。”华少将悬念最小的姚青晨的信封拿到了手里。姚青晨紧张的盯住了华少的手。

　　华少拿出周杰伦给姚青晨的打分：“是90分！杰伦老师给姚青晨打了90分！这也就是说，姚青晨的最终得分是80分加90分，总分170分！”

　　这个得分，已经确保姚青晨肯定晋级到下一轮了，因为就算陈霖和何苗都得到100分满分，他们也不可能比姚青晨高了，姚青晨在这一轮中，拿到了三人中的最高分！这也就意味着，在下一轮中，她将第二个出场演唱，另外一个晋级者将第一个演唱，而杜星河则会因为首轮晋级权，而列在最后一个演唱。

　　姚青晨自己也意识到自己晋级了，激动的朝周杰伦鞠躬致意，周杰伦朝姚青晨竖起大拇指，表示对自己这位学员的支持与赞许。

　　“紧张的时刻来到了，我们下一个，将要揭晓何苗的导师得分。”华少拆开了何苗的得分信封。

　　何苗紧张的屏住了呼吸，心中努力在自我坚定的想着，周杰伦一定会很欣赏她的演唱！一定很欣赏！

　　“杰伦老师给何苗打的分数是——85分！”华少宣布了何苗的得分，“最终何苗的总得分是69分加85分——154分！”

　　周杰伦给何苗打的分数并不低，但这并不能保证何苗肯定晋级，因为周杰伦要给陈霖打92分或以上的得分，陈霖就能晋级了！

　　所有人的目光都集中到了华少手上的最后一个得分信封。

　　陈霖虽然心态很乐观，但到了这一刻，也紧张的手心冒汗了。

　　那英更是着急，跺着小碎步问周杰伦：“你给粤语歌神打了多少分啊？”

　　周杰伦笑而不语。

　　华少终于开始揭开陈霖的信封了：“粤语歌神陈霖的导师得分是——85分！同样是85分！陈霖的最终总得分是63分加85分——148分。”

　　见到这个分数，陈霖终于解脱了，笑着叹了口气，恭敬的朝周杰伦鞠了一躬，之后他回望了一眼待位区的杜星河一眼，目光颇为不舍。就要和这个老大哥分别了，陈霖心里确实舍不得。

　　杜星河看到陈霖看过来，努力给了陈霖一个勉力的眼神，算是对这个乐观的小伙子的支持。

　　何苗看到自己战胜陈霖了，心下松了一口大气。

　　“那么，我们这一轮将要淘汰掉的学员，就是陈霖了。”华少略显遗憾的讲着。说心里话，他还蛮喜欢这个能让舞台随着他动起来的粤语歌神的。看到陈霖上来就被淘汰，他不免觉得惋惜。

　　姚青晨心伤的和陈霖拥抱安慰，何苗也做样子的和陈霖抱了一下。

　　随即两个女学员下台，准备下一轮的比赛曲，陈霖则在舞台上发表告别感言。他感谢了周杰伦的指导，感谢了好声音这个平台，也感谢了老天爷让他在这段日子中认识了这么多好朋友，特别是认识了杜星河这样一个神奇的大叔，他希望能和杜星河做一辈子的朋友。杜星河隔空竖大拇指，赞同了这个想法。他也愿意多结交陈霖这种很快乐的朋友。从而使自己能变得更快乐一点。

　　陈霖的告别宣言都是快乐的，并不让人感到太感伤。

　　简单的告别之后，节目就要推进到更紧张也是更令人期待的第二轮淘汰战了！这一轮，杜星河将要出场了。不过他的顺位是最后一个表演。但人们都已经开始期待杜星河的表演了。

　　蓝娱的高层都在，他们在候场的时候都在合计，如果杜星河拿到《好声音》的冠军了，是不是可以让他直接去《蒙面歌王》去参赛，《蒙面歌王》是荔枝台今年重金打造的一档歌唱类综艺节目。之前两年，蓝莓台的《好声音》和马桶台的《我是歌手》在歌唱类节目中异军突起，取得了非常轰动的关注率，这让荔枝台不能再干等着了，今年夏天，他们引进了韩国最新的热播歌唱类节目《蒙面歌王》，打造起了中国版的《蒙面歌王》。而这个节目组的制作公司，正是《好声音》的制作公司蓝星娱乐。荔枝台和蓝莓台也算是友好竞争关系，他们两台一直在努力拉马桶台下马。

　　《蒙面歌王》的制作虽热很精良，但因为播放时间以及宣传度都不算太好，所以引起的话题度与《好声音》、《我是歌手》差距很大，蓝娱一直在头疼，怎么能提升《蒙面歌王》的关注度。

　　如今杜星河的横空出世，让他们有种想拉杜星河过去踢场的冲动。蓝娱算好了时间了，如果杜星河能拿到《好声音》的冠军，那他正好能接档《蒙面歌王》，去赶场参加《蒙面歌王》第八期也是最后一期单期争霸赛的比赛，如果他能在那期中夺冠，那后面他就可以和李克勤、丁当、孙楠等人争夺最终的歌王桂冠了。那样的场面，一定会让《蒙面歌王》的收视率大增的。

　　不过这个想法，蓝娱的高层还没有付诸实质性的操作，因为荔枝台和蓝莓台就算是友台，让蓝莓台的选秀冠军一下子就跑去临台给人家撑场子，这事都有种过河拆桥的感觉，蓝娱的高层必须从长计议，并和蓝莓台的高层做好商量。如果人家不同意，那他们这个想法也只能作罢。只有在蓝莓台大度的基础之上，他们才能运作这件事。至于杜星河，蓝娱的团队非常了姐，这大叔就是想唱歌，只要是唱歌类的高质节目，他都会欣然参加的。甚至杜星河自己还表达过想要参加《我是歌手》这类节目，只可惜，《我是歌手》是马桶台的节目，蓝娱和马桶台的关系比较一般，而且最近又因为杜星河的事，蓝娱在和马桶台的关系单位承天娱乐在大撕逼，这就更封掉了杜星河有可能参与马桶台节目的可能。就算马桶台愿意，杜星河自己可能都不愿意，因为他已经不想再和耽误了他十年的承天娱乐有任何的瓜葛了。

　　第一轮淘汰赛后，现场休息五分钟准备下一轮的比赛。

　　这五分钟，何苗一直在沉默的准备，她在酝酿自己的力量，在上一轮，她竟然输给了姚青晨，这是她接受不了的。在下一轮，她必须更加绽放自己的光芒，必须压制住姚青晨，这样才有可能放大招最后一轮和杜星河PK！

　　五分钟很快就过去了。

　　执行导演通过二级提醒大家各就各位，重新开拍！

　　华少用一连串的广告词宣布了拉开了接下来比赛的序幕。

　　通过报幕大家知道，何苗即将要唱的歌曲是Lady-Gaga《Beautiful，Dirty，Rich》！

　　那些没看过何苗彩排的人，都很惊讶，在如此关键的比赛上，何苗怎么选了这样一首很毁三观的歌？

　　这首《Beautiful，Dirty，Rich》是LadyGaGa记录子啊下东区自我探索时的点点滴滴，而大部分是有关沉溺于药物及派对狂欢的故事。GaGa曾表示过：“那段时间，或是那首歌，都是当初我在思考人生目标的过程，一旦我决定要走上表演的舞台后，我就深深爱上这个决定，而再也不觉得狂欢派对有什么了不起的了。”

　　无论是歌曲主旨，以及这首歌在曲风以及展现歌手唱功的层面上，都不是一首很好的比赛歌曲，谁都无法理解何苗为什么会选这样一首歌来参赛。包括周杰伦都不理解。不过在听了何苗的试唱后，周杰伦沉思后，赞同了何苗的这个选择。

　　这个爆发力十足，歌声韧性也接近于恐怖的小女生，在这首动感十足的歌曲上，能够表现出非常强大的节奏律动，她演唱这首歌，几近于LadyGaGa的原版，整个气质都非常像，这在排练时就曾惊艳过周杰伦，所以周杰伦才比较支持何苗唱这首歌的。

　　在观众们期待的掌声中，何苗走上了舞台，一身黑公主装扮，衬上她扳的很高冷的面容，一出场，她就准备用气势来展现这首歌了。

　　全场观众都安静下来了，周杰伦向何苗竖起拇指，来给她鼓励。何苗却对周杰伦的鼓励有点视而不见，因为她已经进入了将要表演歌曲的境界。

　　何苗朝乐队那边鞠躬时，都是带着高冷范儿的。

　　很快乐队前奏奏响了。

　　由和声歌手率先唱响了这首歌的重奏Rap部分——



　　第六十七章 双姝争锋

　　……

　　Beautiful，-dirty-dirty，-rich-rich，-dirty-dirty～

　　美丽，肮脏，肮脏，富有，富有，富有，肮脏，肮脏～

　　Beautiful-dirty-rich～

　　美丽，肮脏，富有～

　　Dirty-dirty，-rich，-dirty-dirty，-rich，-beautiful～

　　肮脏，肮脏，富有，肮脏，肮脏，富有，美丽～

　　……

　　一开篇，三个女和声便以一系列的Beautiful，dirty，rich拉开了这首动感十足作品的序幕。

　　现场观众有不少都是很喜欢gaga的，听到这熟悉的前奏，有些人竟然已经High的鼓起掌来了。

　　这引得其他观众一阵鄙夷侧目，毕竟，何苗还没有正式开唱呢，几个助唱在唱，有什么可鼓掌的？

　　节奏感十足的架子鼓伴奏，引发了这首歌真正的篇章。

　　这次何苗跟着助唱一起开声了——

　　……

　　Beautiful-and-dirty，-dirty-rich，-rich-dirty～

　　美丽和肮脏，肮脏，富有，富有，肮脏～

　　weve-got-a-redlight-pornographic-dance-fight～

　　我们被禁止了腥膻色，跳舞，打架闹事

　　Systematic，-honey～

　　很彻底，亲爱的

　　But-we-got-no-money～

　　但我们没钱了

　　……

　　何苗一开声，就像绷紧的一张工，每一个吐音都像沉实的小锤子，砸的人心砰砰作响，之前两首歌，很多人都已经见识过何苗声音的韧性了，但谁都没想到，这小女生声音绷起劲来，竟然有这样沉实的劲头，这让很多人一听就High翻了！这动感的节奏把握，堪比GAGA啊！

　　何苗从第一字吐出来，就变得很亢奋，很冷酷，很玩世不恭，她的歌声都是带着高冷范儿的——

　　……

　　Our-hair-is-perfect-while-were-all-getting-shit-wrecked～

　　当我们全部醉倒在地，不醒人事时，我们发型还是超正的

　　Its-automatic-honey～

　　这是一定要的啊，亲爱的

　　But-we-got-no-money～

　　但我们没钱了

　　……

　　Daddy-Im-so-sorry-Im-so-s-s-sory-yah～

　　老爸，对不起啦，对不起喔

　　We-just-like-to-party-like-to-p-p-party-yah～

　　我只是很喜欢聚会，很喜欢聚会，耶

　　……

　　Bang-Bang～

　　We‘re-beautiful-n-dirty-rich～

　　我们美丽肮脏富有

　　Bang-Bang～

　　We’re-beautiful-n-dirty-rich～

　　我们美丽肮脏富有

　　……

　　一连串精彩的演唱，让哈林、那英大呼过瘾！汪峰都在心中暗暗震撼了，他真没想到，这个胸部大大的小个子女生，声带上的天赋会有这么强韧，这和他们组的冠军黄婷都有一比了，黄婷的歌声是百变的，每一种风格的歌唱出来都别有味道。而现在舞台上这个小女生，相比黄婷的百变，她更多的是歌声中的那种韧性和霸气！这种声音出现在小个子女生中，真的很罕见。不过仔细想想，邓紫棋，LADYGAGA个头好像也都不高呢。

　　黄婷坐在场下听着何苗的演唱，心中也是暗呼过瘾，最早她就觉得这组中，唯有这个小女生会对杜星河造成一丁丁的冲击，现在看，这小女生的冲击力还真是不赖！杜星河要是顶不住压力，很可能要阴沟翻船呢！她可不希望看到这样的场面，不过让杜星河费一番周折晋级，倒是她喜闻乐见的，她在下面暗暗的给何苗加油，希望这小女生能爆发出更大的战力，来对杜星河形成更大的挑战！

　　李浩勇和赵哲此刻也很欣赏何苗的表演，不过作为男生，他们更看重的是何苗身材容貌与声音的结合。这么萌的一个大胸妹子，能有这样张力十足的歌声，实在是太令他们感动了，老天爷，对这女生真是不薄啊！

　　杜星河听着何苗的演唱，也是在心中暗暗为何苗喝彩。他不记得早上发生的事了，现在能看到同组学员发挥如此出色，他打心底里高兴。因为对手越强大，这期节目才会越精彩，他的晋级也才越发的值得庆贺。

　　姚青晨感受着何苗声音上的莫大压力，她却是有点紧张了，虽然刚刚唱了一首《Jambalaya》让她的心情略微放松了些。但只要不唱歌时，这姑娘的心理总是会变得很紧张。

　　舞台中央的何苗，以高冷范儿艳压全场，她的歌声更是像一张扑天的大网，张力十足的将全场都罩住了，她的每一句发声，都能让人从心底生出节奏的震动，这是这种节奏感十足的舞曲最具感染力的地方了，而何苗将这种韵动把握到了极致的地步，她唱的越发的高傲自如了——

　　……

　　We-live-a-cute-life～

　　我有个可爱的人生

　　Sound-fematic～

　　听来很娘

　　Pants-tighter-that-plastic，-honey～

　　裤子很有型，亲爱的

　　But-we-got-no-money～

　　但我们没钱了

　　……

　　We-do-the-dance-right～

　　我们跳舞超屌

　　Wait-have-got-it-made-like～

　　等待已经像

　　Ice-cream-topped-with-honey～

　　冰淇淋上面那层最好吃的蜂蜜一样

　　But-we-got-no-money～

　　但我们没钱了

　　……

　　Daddy-Im-so-sorry-Im-so-s-s-sorry-yeah～

　　老爸，对不起啦，对不起喔

　　we-just-like-to-party，-like-to-p-p-party-yeah～

　　我只是很喜欢聚会，很喜欢聚会-，耶

　　……

　　Bang-Bang～

　　Were-beautiful-n-dirty-rich～

　　我们美丽肮脏富有

　　Bang-Bang～

　　Were-beautiful-n-dirty-rich～

　　我们美丽肮脏富有

　　……

　　Bang-bang-bang～

　　Bang-bang-bang～

　　beautiful，-dirty，-rich～

　　美丽，肮脏，富有

　　……

　　Uh-bang-bang-bang～

　　Bang-bang-bang～

　　beautiful，-dirty，-rich～

　　美丽，肮脏，富有

　　……

　　Bang-Bang～

　　Were-beautiful-n-dirty-rich～

　　我们美丽肮脏富有

　　……

　　Bang-bang～

　　Dirty-dirty，-rich，-dirty-dirty，-rich，-beautiful～

　　肮脏，肮脏，富有，肮脏，肮脏，富有，美丽

　　……

　　Bang-bang～

　　Beautiful-and-dirty，-dirty-rich，-rich，-bang-bang～

　　美丽和肮脏，肮脏，富有，富有，-呯呯

　　……

　　一气呵成的将歌曲全部唱完了，何苗在这首歌上的发挥，让人大呼过瘾到连一口大气都不愿喘的程度！所有人都找不到休息片刻的尿点，全程被何苗的精彩演绎拉住了，听到最后，大家仍有意犹未尽的感觉，最后曲毕，所有观众全都起立鼓掌喝彩。四个导师也都为何苗送上了赞许的掌声。

　　杜星河在待位区也简单的为何苗鼓掌致意，姚青晨也在鼓掌，不过在鼓掌的同时，姚青晨却变得更紧张了。

　　二女交换位置，轮到姚青晨上台了。

　　何苗下台，同杜星河一起站到待位区等待。

　　杜星河低声赞了何苗一句：“唱的很棒。”

　　何苗白了杜星河一眼，没吱声。她搞不懂杜星河和她套什么近乎，都到这会儿了，还演戏装样吗？靠！这大叔真BT！

　　杜星河被何苗白了一眼，心里还挺奇怪，不知道何苗今天是怎么了，好像看他哪都不顺眼似的。难道这就是传说中的战意吗？想想也对啊，他们现在是舞台上的敌人，只有在心底里给对方致意敌意，才能发挥出最高的水准吧。也许，这就是这小女生现在的心态，索性，他也就不打扰对方了，他耐心的等待一下，待会用他的歌声，秒杀这个对他施以白眼的小女生吧。这才是对她战斗的最大的尊敬与回敬。

　　在姚青晨登台的时候，华少报幕了，姚青晨要表演的歌曲是由陶吉吉作词作曲，王晓东重新编曲，王若琳原唱的经典爱情之歌《I-love-you》！

　　这算是一首非常缠绵悱恻的作品了，带着浓浓的陶氏情歌风格，但被王晓东重新编曲后，让这首陶氏情歌更多了几分蓝调的味道，更适合姚青晨重低音般的女爵士声音的发挥。

　　朝王晓东那边鞠了一躬后，姚青晨便等待着前奏了。

　　然而这时候键盘手那边出了点技术故障，要奏响的前奏没有奏响。

　　王晓东向执行导演请示了状况，现场进入了5分钟的调试休整期。这搞的姚青晨刚要进入状态，就又被外界事物给打扰了。

　　等键盘手那边紧急处理过键盘的故障后，现场恢复了录影。

　　站在舞台中央干等了5分钟的姚青晨，努力调试着自己的感觉，重新在脑海里寻觅《I-love-you》的甜蜜。虽然长得不是那么好看，这姑娘浸淫在爵士乐的圈子里，谈过几段刻骨铭心的恋爱。这时，她在脑海中，就在回想上一个带给她美好恋爱感觉的一个小号手。

　　回味着上一段甜蜜的爱情，姚青晨嘴角抿出了幸福的微笑，这时候前奏奏响了，她的心情也达到了最唯美的状态，一开声，便用深沉悠远的宣言，向大家揭示起了她的爱情之歌——

　　……

　　I-love-you～（我爱你）

　　say-were-together-baby～（说我们的灵魂在一起）

　　you-and-me～（你和我）

　　……

　　很多人听到姚青晨第一句I-love-you，都心中一暖，那感觉恰到好处，很特别的味道，让人感觉到了一种特别的人谈出的特别甜蜜的爱情。

　　后面，姚青晨的表现也没让人失望，王晓东改编过的这首《I-love-you》更注重了节奏上的随意性，任性的让姚青晨发挥她骨子里透出来的巴萨诺瓦情怀，这使得这首《I-love-you》听起来更加的缠绵悱恻了——

　　……

　　I-can-only-give-my-life～（我只能给你我的生命）

　　And-show-you-all-I-am～（向你展示真正的我）

　　In-the-breath-I-breathe～（我深呼吸着）

　　……

　　I-will-promise-you-my-heart～（我将向你许诺我的心）

　　And-give-you-all-you-need～（并给你所有你需要的）

　　If-it-takes-some-time～（但那也许需要花一点时间）

　　……

　　姚青晨唱这歌完全是在唱自己的恋情，其感情之甜蜜，通过醇厚的歌声展现出来，别有味道，让人听得心暖至极，很多人，听着这样的歌，都仿佛沉浸到了一段爱情当中，那滋味实在太美妙了。



　　第六十八章 杜星河再登台

　　杜星河听着姚青晨这样的歌声，也是觉得心里暖暖的。闭上眼，他感觉自己好像也重新沐浴进入了爱河一样。而在爱河里和他共舞的，肯定还是他心底那个纯贞的女孩。

　　这样一首歌，就像一首战前序曲一样，杜星河都忍不住登台去表演了，他也想抒发自己心中厚重的感情，不过这份感情可不是男女之间的爱情，而是宝贵的亲情。

　　姚青晨享受着自己的歌声，在舞台上也变得越发的放松了，不过相比她之前唱的那首《Jambalaya》，这首重新编曲的《I-LOVE-U》节奏略微显得有一点点缓慢，但这也正适合她醇厚歌声的发挥，她可以将这样的歌演绎的更加得心应手——

　　……

　　If-you-tell-me-you-dont-need-me-anymore～（如果你说你不再需要我）

　　That-our-love-wont-last-forever-，no～（说我们的爱不会再永远）

　　I-will-ask-you-for-a-chance-to-try-again～（我会再次向你请求一次机会）

　　To-make-our-love-a-little-better，-uo～ow～～（来使我们的爱更完美）

　　……

　　I-love-you～（我爱你）

　　Say-were-together，-baby～（说我们在一起，宝贝）

　　Say-were-together，-ow～（说我们在一起-，哦）

　　……

　　I-need-you～（我需要你）

　　I-need-you-forever-baby～（我永远需要你，宝贝）

　　You-and-me～（你和我）

　　……

　　姚青晨一句You-and-me～，讲很多人的心肠的都要暖酥了。

　　哈林在导师区，不停的呲牙咧嘴，就好像做过山车一样，被姚青晨的歌声连续从婉转的低音区拉升起来，这种奇妙的High感，他很少感受到，他不得不赞叹这首歌的重新编曲做的很有趣！他琢磨着，等到鸟巢终极决战的时候，他也要和王晓东一起讨教讨教了，看看怎么能帮到他们组的冠军李浩勇。

　　那英则没想那么远，她在尽情的享受着姚青晨的爱之歌，作为一女人，她最能体会到姚青晨唱这首歌时的甜蜜心情，这种体会，也让她自己仿若沐浴爱河，心中甜滋滋的，爽是不已。

　　周杰伦已经听过几次姚青晨排练这首歌了，相比排练时的最好状态，周杰伦觉得此时舞台中间的姚青晨，并没有把所有的实力都展现出来。相比之前的《Jambalaya》的完美演绎，这首《I-LOVE-U》，周杰伦从一个听过多次版本的审慎角度去听，他真心觉得姚青晨没有刚刚发挥的好。如果刚刚姚青晨的《Jambalaya》在他心里有90分的话，那现在这首《I-LOVE-U》，最多也就85分。当然后面如果姚青晨发挥重新出色了，那他倒是可以酌情给姚青晨打高一点分。

　　舞台中央的姚青晨，实在太沉浸于自己的爱情故事了，唱的稍微有一点飘飘然，每个沉浸在幸福中的女人，都是有点飘飘然的。但她自己觉得自己唱的很尽兴，她其实也无所谓走多远的，反正肯定都超不多杜星河的，她只要能将她自己心中的所有甜蜜都唱出来就好了，无所谓那些细节处的精雕细琢了。她越唱越随心，也越唱越随性了——

　　……

　　Say-you-hardly-know～（你说你不清楚）

　　Exactly-who-I-am～（真实的我）

　　So-hard-to-understand～（太难去读懂）

　　……

　　I-knew-right-from-the-start～（但我从一开始就知道）

　　And-the-way-I-felt-inside～（我内心所选择的路）

　　If-you-read-my-mind～（如果你理解我的感受）

　　……

　　If-you-tell-me-you-dont-need-me-anymore～（如果你说你不再需要我）

　　That-our-love-wont-last-forever-，no～（说我们的爱不会持续到永远）

　　I-will-ask-you-for-a-chance-to-try-again～（我将向你请求一个重新开始的机会）

　　To-make-our-love-a-little-better-，uo～ow～（来将我们的爱更完美）

　　……

　　I-love-you～（我爱你）

　　Say-were-together，-baby～（说我们的灵魂在一起，宝贝）

　　Say-were-together，-ow～（说我们的灵魂在一起，哦）

　　……

　　I-need-you～（我需要你）

　　I-need-you-forever-baby～（我永远需要你，宝贝）

　　You-and-me～（你和我）

　　……

　　又是一大段爱情的宣演，现场第一次听这首歌的人，都觉得姚青晨唱的好有味道，好温暖。唯独周杰伦，还是觉得不是那么到位。

　　杜星河倒没往到不到位的角度去听，他在努力品味着这首歌中蕴含的爱意。这首歌也勾动了他一些回忆，他曾对徐诺，也唱过这首歌，当时一把木吉他的简单伴奏，他和徐诺练歌玩时缠绵悱恻的对唱过，徐诺甜甜的歌声，唱出这种歌曲，还是蛮有味道的。

　　那个纯贞的妹子，虽然在天赋上并不是很出众，远没有方雅君那么惊艳，但徐诺的领悟灵性还是不错的，或许她自己就是民谣创作型的歌手，所以她对歌曲的感悟还蛮深的，什么歌唱起来都能有模有样。

　　当然了，徐诺唱的《I-LOVE-U》和姚青晨的版本完全没法比，但杜星河听到这首歌，脑子里回荡的，总是他和徐诺对唱的版本。这让他心中的甜蜜也加了倍。虽然这段恋情，几乎不可能再倒带了，但他回味起来，仍旧甜蜜如初。人生若只如初见，或许就是这样的感觉吧。

　　……

　　Remember-when-you-used-to-hold-me～（曾记得你抱住我的那一刻）

　　Remember-when-you-made-me-cry～（曾记得你让我哭泣的那一刻）

　　You-said-you-loved-me～（你说你爱上了我）

　　Oh-you-did～（哦，是的）

　　yes-you-do～（是的，你做到了）

　　……

　　I-love-you～（我爱你）

　　Say-were-together，-baby～（说我们的灵魂在一起，宝贝）

　　Say-were-together，-ow～（说我们的灵魂在一起，哦）

　　……

　　I-need-you～（我需要你）

　　I-need-you-forever-baby～（我永远都需要你宝贝）

　　You-and-me（你和我）

　　……

　　姚青晨低沉婉转的歌声一直持续到了最后，现场观众一阵热烈鼓掌，那英等几个导师也享受的给姚青晨鼓起了掌。

　　姚青晨很满意自己的发挥，虽然有些小瑕疵，不如排练时唱的完美，但她将心中的感情抒发出来，这滋味实在太爽了！能当着全国观众的面将走到这一步，她已经知足了。

　　姚青晨鞠躬走下台的时候，全场观众包括导师都报以了热烈的掌声相送，这掌声是送给姚青晨的，也是为了迎接杜星河再次登台的！

　　等了好几首歌了，杜星河终于要重新上场表演了！

　　“接下来，将由杜星河为我们献上一首汪峰老师的歌——《彼岸》！”

　　随着华少的报幕，杜星河登台了，所有人的鼓掌都更热烈了。

　　汪峰本来忍住不笑，但镜头给到他时，他还是没忍住，流露出了发自内心的笑容。他们其他组的导师都并不知道另外组学员要唱什么歌，他真没想到，杜星河会在淘汰赛阶段唱他的《彼岸》！这首歌，在之前几季好声音中还没有学员唱过呢，之前的学员唱的都是更流行的歌，没想到杜星河会在这时选唱这首《彼岸》，可以预计到，他又有一首歌要被唱火了！

　　汪峰不知道杜星河要唱《彼岸》是杜星河自己的主意，还是节目组给他的建议，亦或者是周杰伦给他的建议？总之不管为什么了，他心里都乐开了花。

　　杜星河要唱这首《彼岸》，是他自己的决定，因为这首献给母亲的歌，曾在他最低迷的时候，让他的心中产生过很强烈的共鸣。

　　作为中院的大师兄，汪峰歌中的人文情怀，杜星河一直都是比较欣赏的。如今已经回到现实世界，杜星河还是想唱给多的歌，给自己的家人，特别是他头发变白的目前。

　　好声音节目组也很赞同杜星河在这个时期唱一首这样的歌，在网上如此多的人抓着杜星河过去的小辫子不放，杜星河现场唱这样一首感人至深的《彼岸》，正是揭示他曾经的迷茫的心，希望这样一首感人肺腑的歌，能唤醒那些黑子们的良心吧。

　　其实截止到目前为止，汪峰总共发布了四首给妈妈写的歌，分别是2000年“妈妈”(花火专辑)、2004年“彼岸”(笑着哭专辑)、2009年“母亲”(信仰在空中飘扬专辑)和2013年“春芽”(生来彷徨专辑)。这个周期差不多是四年一次。四首歌的歌名都是两个字，发布“妈妈”的时候，汪峰29岁，而发布“春芽”的时候他已经42岁了。

　　“妈妈”，是汪峰十多年前的一首歌了，在排汪峰歌曲精选的十首歌的时候留下两首歌让他自己选择，他选的其中之一就是这首“妈妈”。最近在介绍新专辑并选出几首给听众欣赏时，汪峰在介绍了新专辑的四首歌之后，又向听众分享了这首歌。可见这首歌的意义。“花火”这张专辑是他在交不起房租，比较窘迫和痛苦的时候创作的。而这首歌像是他最真实的倾诉。一个人在最孤独无助的时候想起了自己的妈妈，想把一切不开心的事都跟妈妈说，想回到妈妈的怀抱，可又得独自面对这个世界。于是在低声诉说自己的痛苦之后，他一遍遍的喊着“妈妈/你听见了吗/妈妈/帮帮我”这首歌让包括我在内的很多人都落泪了，最后那几声妈妈，更像是用尽全力的呐喊。这一首濒临绝望之作，歌唱着无尽的悲伤。

　　杜星河没有选《妈妈》，而是选择了更符合他心态的《彼岸》，这首《彼岸》是一首在动听旋律中体现年少迷茫的歌。

　　汪峰曾经在博客说他的人生三部曲分别是“小鸟”、“彼岸”和“##”，第三首他卖了个关子，后面的文章中好像也没说过是什么，但大家猜应该是“觉醒”，从最初的迷失到寻找再到觉醒。

　　这首歌里他对妈妈说“妈妈/我不想伤害你”，他说他太年轻会做错事情，说他还在寻找可不知道哪里才是自己的彼岸。这都非常符合曾经的杜星河的心情。

　　有一次演唱会上，汪峰说想把这首歌唱给到场的妈妈，于是，他一边弹吉他一边唱。写出这首歌时他三十出头，经济状况好转了许多，但还在走向成功与成熟的路上，同样是脆弱的时候想到了自己的妈妈，想成为妈妈的骄傲，想不断追求自己想要的生活。用轻轻的诉说和反复的问唱出了这一首十分动人的歌。这正是杜星河现在的写照。



　　第六十九章 杜星河版《彼岸》

　　汪峰写的第三首送给妈妈的歌是《母亲》，一首感人至深的歌，最触动人的是那句“你应该早点告诉我/应该早点告诉我”。一个接近不惑之年的男人，尝到了几乎所有的人间冷暖，在独处的时候，想到了自己的母亲，突然无比思念她。汪峰用他迷人的声音唱出了这段旋律，他在歌中说：“在路上望着天空时我会想起你，从梦中惊醒流着眼泪时我也会想起你，只因你是我最思念的母亲。”

　　第一次听这首歌时，杜星河曾有偷偷落过泪，之后每次听他都会一次感动，同时也会深深的自责。

　　汪峰在一次访谈时说他只把这首歌给妈妈在车里放过，但是什么话都没有说。他还说在生活中不会像歌里这样对自己的妈妈说一些话。这首歌就是很纯粹的感情，相比过去要平静了许多，多了更多的成熟与思考。一个成熟了的男人重新写给母亲的歌谣，从另一个角度给人以深深的感动。

　　而最新的作品《春芽》，这属于证破土而出的一首作品。这两年，汪峰越来越受关注，当然，是非也随之越来越多，喜忧参半。收获了巨大的成功之后，他发现自己失去了许多，就像歌中唱的：“我在拼命的证明自己/可有些事再也回不去了”。他怕让妈妈担心，他多想永远是妈妈的挚爱，他感觉自己被黑夜笼罩着，月亮也从天空陨落，自己正在被生活一点点吞没。他又写下了一首给妈妈的歌谣，旋律很动听，歌词诗意饱和真挚的感情，平静的倾诉着心中的无奈。或许未来，如果有机会的话，杜星河也会演唱这首歌。

　　汪峰这四首写给妈妈的歌，都一样，又都不一样，从这四首歌中看出他的成长，每一首都濒临绝望但是又接近光明。四首歌一起听，会有不一样的味道，时光在这四首歌中倒流、飞逝、转换，仿佛让人看到了许多。

　　杜星河这段时间在准备组内决战时，就曾把四首歌连续听过，为了向中院的大师兄致敬，他是下定决心要在这场比赛中演唱一场汪峰的歌的，正好他又想唱献给妈妈的歌，于是便选了这首《彼岸》，他并不知道外面互联网上有很多人都在黑他年轻时候的历史，而这首歌，他也算是献给过去的自己了。

　　在众人狂热的掌声和欢呼声中，杜星河来到了舞台中央，礼貌的向鞠躬致敬，周杰伦很自信的朝杜星河竖起大拇指，杜星河回给了周杰伦一个自信的眼神。

　　而后又向王晓东引领的乐队那边微鞠躬，表示自己准备就绪。

　　全场观众都安静下来了，99个媒体人都把耳朵竖了起来，现在可是要由他们来打分的关键战了，杜星河肯定会动真格的了，对于这一个未来歌神级的人物，他们可不想错过任何一个可以现场聆听他唱歌的机会。

　　《好声音》节目组的领导，蓝莓台里的高层，其他所有工作人员，包括要为杜星河摄影的摄像大哥们，都格外关注杜星河的演唱，而今杜星河的歌声，在节目组内已经是现象级的歌声了。做了四季《好声音》，节目组这些人听过无数好嗓子了，但只有很少数的几个人，在很少数的歌上，能达到现场杜星河唱歌时给人带来的触动性。而杜星河几乎每一次台都像是最后一次登台一样，唱出来的歌就像是绝唱一样，那动听程度，让所有人为之倾倒。而且节目组的这些人都很清楚，杜星河脑子里是有块阴影区的，所以杜星河的每一次登台献艺，都真有可能是他最后一次登台，所以没有人愿意错过“最后”一次欣赏杜星河唱歌的机会，所有人都对杜星河倍感期待。

　　杜星河的表现，也从来都不会让人失望。

　　振奋人心的电吉他声扫弦一开始前奏，杜星河就立即让自己进入了状态，脑海里回荡出好几年前最低落的那段时光，想到那段时间母亲的照顾，自己的找寻和迷茫，他心中隐隐作痛。

　　现场很多人对汪峰这首《彼岸》并不是那么了解，但这首歌的旋律还是很动人的，从前奏开始有种抓住人心的感觉了。

　　而杜星河第一声开嗓，更是透着无尽的电音，通过现场音响加倍传导进了现场所有人的耳朵，那一瞬间，所有人的身体都像过了层电似的，头皮一阵阵的发麻，这样奇特的感觉，令他们心动异常！

　　……

　　妈妈～我不想伤害你～

　　我不想～让你哭～

　　原谅我～我还太年轻～

　　有许多事我会做错～

　　……

　　我曾经追寻的一切～

　　现在都没有找到～

　　你知道我一直要的～

　　不是这个角落～

　　……

　　杜星河唱的很轻，但厚重的气质被电音加载后，变得格外迷人动听。

　　他这首歌是唱给妈妈的，但很多媒体人听来，他这首歌仿佛也是唱给所有支持他的人听的。

　　现在网络上很多黑子在黑杜星河年轻时候犯的错，这些事肯定伤害了杜星河的铁粉。作为杜星河的衣食父母，这些铁粉肯定是需要杜星河来安慰的。但这么多天了，杜星河始终没有发声解释什么。

　　现在这首歌，杜星河似乎是说明他曾经的迷茫和歉意啊！——这些一些偏冷血的媒体人的想法。这么想来，他们反倒对杜星河更有好感了。

　　而另外的人，都能听出来杜星河这是道诉忠肠的一首作品，他是献给他的家人的。

　　杜星河唱起来以后，心中尽是曾经迷茫和苦楚的感觉，但也有一种不屈和努力含在里面，他从来都没有放弃过。他现在也会继续在音乐路上战斗下去——

　　……

　　我找来找去～

　　我找来找去～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　我还有希望～

　　我还有力量～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　杜星河第一段高潮来的如风林火山，一下子就卷起了很多人心中的波澜激荡！

　　汪峰忍不住第一个站起来听了，还朝全场观众举臂示意，对于这样的歌，大家应该站起来听才给力！

　　所有观众都鼓着掌站了起来。

　　汪峰听到杜星河这版本的《彼岸》实在太感动了，他知道杜星河也曾有过迷茫黑暗的时期，杜星河那时的压抑肯定比他当初更强烈，更痛苦，所以杜星河才能将这首歌表现的这么到位，甚至都超出他原唱的版本很多了，虽然只听了一个段落，但汪峰听得都要哭了，这首歌是他自己写的，他太清楚写这首歌时的心态了，现在杜星河将他那时的心态十倍百倍的唱了出来，重新赋予了这首歌更强大的生命力，这太让汪峰感动了，同时他也能感受到那些在音乐之路上追求着的新人们的困苦，作为一个在音乐领域中有博大情怀的前辈，看到这些晚辈们在求索路痛苦前行，他非常难受。希望杜星河的横空出世，能在音乐圈炸起一阵惊涛骇浪，让曾经不比电影圈电视圈地位低的音乐圈，重新回到巅峰时代！

　　……

　　妈妈～不要为我伤心～

　　不要这样难过～

　　我还在寻找生活～

　　只是有些挫折～

　　……

　　我会找到一个方向～

　　我会去另一个地方～

　　我还会是你的骄傲～

　　值得拥抱～

　　……

　　我找来找去～

　　我找来找去～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　我还有希望～

　　我还有力量～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　杜星河第二段唱的更动情了，现场很多观众，听着杜星河高潮乐段澎湃的呐喊，心都要碎掉了。

　　这首歌简单易懂，感情丰富，就算是没听过的人，第一遍听都会很受触动，更何况是杜星河这样一个拥有超级电嗓的歌手来唱。

　　这是一首迷茫的歌，也是一首坚定的歌，这是一首找寻的歌，也是一首涌动着心底不屈力量的歌。

　　很多人都被这首歌勾出了心事。

　　人生一世，草木一秋，谁能过的事事顺心？谁能没有挫折和迷茫的时候？

　　而在这种受挫的时候，有很多人，挫折的是自己的心，也是对家人的歉意。

　　相信每个人，都会是父母眼中的骄傲，有自尊心的我们，也真的想成为家人的骄傲。

　　在人生路，从来都不是好走的。

　　当受到挫折，让家人为他们担心伤心时，这是最令人心痛的时候。

　　谁不想像杜星河唱的这样，让人家不要担心，因为我们心中还有希望，心底还有力量。

　　受到杜星河歌声的触动，很多人心底的力量都被唤醒了。他们想在未来的路上，像杜星河一样，越挫越勇！

　　偶像之所以为偶像，可不单单是因为他们长得帅。

　　真正的偶像，能通过言行举止，让人获得发自心底的正能量的。

　　杜星河这样一首歌，就让现场几乎所有人都生出了一种想要克服困难，澎湃向上的动力。

　　就算还有媒体人对他抱有偏见，但这样一首在迷茫中诉说着青春和追梦力量的歌，仍让他们折服不已。

　　这个大叔的声音，包括他心底的力量，都是令人震惊的。

　　很多媒体人只在现场听杜星河唱两首歌，就对这个“新人”折服不已了。

　　另外三组的冠军，耳朵和心受着杜星河歌声的洗礼，也全都被感动了。

　　特别是那英组的冠军赵哲，他是一个在追梦路上走的很艰辛的大帅哥，他当过流浪歌手，他住过地下通道，但就算遇上再困苦的生活，就算再迷茫，就算他想要唱歌的决心都摇过，但潜藏在他心底的梦想，却永远都没有磨灭过。他曾幻想过，自己不唱歌，去干的，但想到那些，他心里就有种想被刀割的感觉，这也许就是梦想的力量吧。使你不得不对他魂牵梦绕，即便有可能粉身碎骨，但你也只能无怨无悔，不改初衷。

　　川音歌霸李浩勇听着杜星河在浑厚中透着爆裂的呐喊，被震撼的激动到身体都有些颤动了，杜星河唱出的每一个音符都像是来自另外一个世界，和这个世界的音乐完全是不同的两种类型似的。这种特别的感觉，在他们这种专业音乐人耳朵里听得太明显了，更何况他还是个大肺歌手，以大音量著称。现在听了杜星河的演唱，李浩勇深受感动，杜星河几乎就没使出全力再唱，但已经有了如此震撼效果，这让他太震撼了！

　　黄婷听着杜星河的歌声，默默的流眼泪了。她之前一直是很挑衅杜星河的，但她也很喜欢杜星河与众不同的超级音乐。

　　拥有天生乐感的这女孩，从杜星河唱这首歌第一段的时候，就已经深深的接收到了杜星河凝聚在歌声中的深迈感情。那是一种对家人的愧欠，也是一种对自我的坚持。杜星河是这样，她黄婷何尝不是呢？

　　作为一个非音乐学院的普通大学生，她一直以来走的音乐追梦路，肯定是得不到家人的支持的。

　　她说不通她的家人，于是只能在和家人的斗争中，努力的朝着自己的梦想前行了。

　　但在这条路上，她很清楚，她伤害了她的家人。她很想向家人道歉，就像杜星河唱的这首歌这样，迷茫着，却坦然着。她好想要这样的感觉。

　　能从杜星河的歌中感受到超强的力量，黄婷也越发的想和杜星河决一死战了。

　　和黄婷一样，距离舞台超远的吴曦，在听杜星河唱这首歌的第一句时也哭了。

　　这段日子，吴曦承受了常人难以想象的压力。为了不让杜星河知道外面的事，她真是搅劲了脑汁，费尽了心思，她真的好害怕杜星河看到外面的黑言论。同时，她还要承受节目组给她的压力，毕竟，这事是从她和杜星河亲密搂抱的黑视频开始的。节目组中的其他女孩，都对她这个胖子很有看法，因为大家伙儿都能看出来，是她在死皮赖脸的贴杜星河，还硬是弄到一个杜星河特别助理的位子。虽然是她给杜星河介绍来《好声音》的，要记首功，这没错，但她后来做的，在其他人眼里真是太过分了。



　　第七十章 全场感动

　　只有吴曦自己知道，她真没做什么过分的事，她和杜星河从小就一起长大的，彼此知根知底，说是异性兄弟都不为过。别说搂搂抱抱了，她俩还一起洗过澡呢！当然是小时候了。

　　她现在“缠”杜星河，也是为了帮杜星河重新唤醒对生活的热情，她真的没想别的。她有自知之明，知道和杜星河根本不可能有发展，她俩要有可能在一起，早就在一起了，还用等到现在？现在就是太熟太熟了，她才不会去多想什么。她现在只想担当好杜星河经纪人的工作，将杜星河推上事业的巅峰。

　　想着杜星河沉迷的那些年，现在再听到杜星河唱这样一首《彼岸》，吴曦越听越泪流满面。杜星河和他们这帮朋友私下里喝酒聊天的时候，曾不止一次的说过，对不起家人。他们都知道杜星河是个大孝子。但为了梦想，他却伤害了自己，也伤害到了家人。这一直是让他矛盾和痛苦的地方。

　　现在终于要熬出头了，再回头看过去那段路，杜星河真是走的太心酸了，吴曦跟着都难受不已，心就像被刀割开一样。不过还好，一切都过去了。她坚信，死而复生的杜星河一定能一鸣惊人！让所有人知道，他是一个成功的歌手！

　　汪峰听着杜星河唱第二段，也是内心汹涌澎湃不已，像他们这样的追梦者，几乎都走过同样的路，现在听着杜星河能将他的歌唱的这么抒情，让这首歌焕发出这么强大的生命力，他实在是太感慨了，感慨上天赐予了他灵感，赐予了音乐的才华，像他们这样的音乐人，只有音乐才是他们最真实的灵魂！

　　舞台中央，杜星河单手握着话筒，回想着曾经低迷的日子，回想着母亲为他操劳的心，密针扎心般，让他越发的恸情了——

　　……

　　我找来找去～

　　我找来找去～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　我还有希望～

　　我还有力量～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　现场观众原本全都在欢呼，在鼓掌，但听到快尾声时，看着杜星河孤单的一个人，站在舞台上，只有一束白光打在他身上，撕心裂肺的“找寻”着，几乎超过百分之八十的观众和媒体人眼眶都红了。

　　杜星河自己不知道他这段日子在网上被人黑成什么样了，但这些精挑细选出来的观众，全是杜星河的铁粉，他们太了解杜星河这段日子承受的压力了。他们也是打心底里崇敬杜星河这样一个死过一次的追梦者。

　　此时，杜星河在舞台上用歌声诉说着他曾经的经历，诉说着对家人的深情歉意，这让这些观众和支持者们心里实在太难受了。与此同时，这首歌也深深的走进了他们每个人心里。

　　人活在世上，谁都犯错的时候，谁都有让家人操劳担心的时候，但有多少人又正事过这样的问题呢。这一首深情的歌，让很多人在心底泛起了一种深情的思考。

　　那英更是直接就听哭了。她这么感性的一个导师，只要是唱到她心里的歌，她都会触景生情。

　　一向欢乐的哈林，这时眼眶也红了。哪个艺人没有被黑的经历？看着杜星河一个随时都有可能睡下去醒不过来的病人，在外面有那么多人黑，哈林真是为杜星河鸣不平。谁没有犯错的时候？但竞争对手死命抓着的把柄打，不少舆论还为了搏出位跟风黑杜星河，这真是让人无可奈何。

　　现在听着杜星河的心路之歌，哈林甚至也想起了自己年轻的时候因为走这条路和家人发生矛盾的事情。他的心在这一刻也变得软软的，再也承受不了再重的情感了。

　　能生出这样的感觉，让哈林意识到，杜星河的歌声，实在太惊人了。以前他说过，一个歌手一开声，如果能让人脑海里打开一个想象空间的话，那这个歌手就是成功的歌手。然而现在，杜星河的歌声已经不是将人的脑海打开一个空间了，而是用超强的聆听感受将人的灵魂拉到了另外一个空间，一个纯净的可以进行心灵触摸的空间，这样的歌声，在哈林看来，目前华语乐坛，或许真的只是学友和E神能与其媲美了。

　　就连周杰伦都无法掩饰内心的感动了，他的眼眶也有点泛红了。作为杜星河的导师，周杰伦在最近的黑杜事件中，一直坚定的站在杜星河一边。他自己被黑的经历实在太多了，正所谓人红是非多，杜星河现在就在走他的老路。一直以来，他都觉得这不算什么事，反正证明杜星河越来越红了。

　　不过现在听着杜星河感人肺腑的歌声，感受到了杜星河细腻深沉的感情，他越来越了解杜星河曾经的路走的有多么艰难了。他年轻时何曾不是这样呢？当年没红的时候，他也去餐馆打过工，在唱片公司睡沙发，写了很多歌，被很多人拒签，那种在痛苦中求索的滋味，真的不好受。但他从来没有退缩过，从来没有失去过信念，从来都没有动摇过音乐的梦想。

　　现在听着杜星河歌声里那美好的彼岸，和对彼岸的追求，周杰伦仿佛回到了过去，回到了自己追梦的那些年。心酸化成了努力的回报，这种幸福，在他看来，是人世间最美妙的感觉，比爱情都更美好。

　　蓝娱的高层看着杜星河这样的舞台表演，全都折服了，能签下这样一位未来的大神，他们真是太幸运太幸运了，这样的歌声，真有可能未来给华语乐坛开创一个新的格局啊！这是现象级的歌手，更是世纪级的歌手！而且杜星河背后还有那么多的故事可以挖掘，有那么强的“超能力”可以展现，这完全就是上天派来拯救音乐圈的一尊神啊！

　　倾全公司之力签下这样一位大神，蓝娱的女老板赵晓雅，暗暗的觉得自己这把，赌对了！当期前提是，杜星河能活的足够久！不用长，只要一年，他们公司就能成为传奇！

　　《好声音》的导演看着杜星河这样的表演，更是感慨流年大运到了！在做这一季《好声音》之前，他们很担心歌手的水平跟不上导师升级的水平，毕竟，他们这季花重金请了华语乐坛的NO.1周杰伦。现在看回去，或许，正是周杰伦这尊大神的到来，给了《好声音》剧组极致的运气，竟然让他们挖掘到了杜星河这样一尊很有可能接替周杰伦成为新一代跨世纪歌手级的人物！

　　想到这些，金灿就要感谢带来杜星河的吴曦，虽然吴曦最近面临的压力很大，金灿打心底里是感谢吴曦的，要不是那个胖姑娘，他们就要和杜星河擦肩而过了。如果和杜星河这样的歌手擦肩而过，那金灿觉得自己会后悔一辈子的。

　　舞台中央，最后一段时，伴奏全都停下来了，杜星河用一个清唱，将自己所有的思绪都拉回了现实，也将所有人的聆听感觉，推向了极致——

　　……

　　我还有希望～

　　我还有力量～

　　可哪儿才是我的彼岸～

　　……

　　彼岸声落，全场响起了爆棚级的掌声！

　　很多观众都哭着喊起了杜星河的名字，来给杜星河打气和支援——

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　“太棒了！太棒了！”

　　汪峰使劲鼓掌，连续喊了两嗓子太棒了，这首歌，他摸着良心说，应该是他听过的最好的版本了！可以预期，等这期节目在电视上播出以后，这首《彼岸》一定会进入热搜榜，甚至进入更棒的音乐榜单！但这还不是最重要的，最重要的，是杜星河将这首歌赋予了更强大的生命，这足以让这首歌名入经典史册了！

　　有一些好歌，被人翻唱后会成就很多歌手；而有一种歌手，翻唱歌曲却能成就一首好歌，杜星河显然就是后者，这样一座巨山站在《好声音》的舞台上比赛，实在是有点碾压别的学员了。汪峰真心想不出，有什么样的歌手能战胜杜星河，就算让杜星河上最新一季的《我是歌手》，他夺冠的可能性都极大极大，更别提《好声音》这种非顶尖歌手的擂台了。

　　其他三组冠军，全都服了杜星河这首歌了。看来鸟巢的总决赛，很有可能会变成杜星河一个人的舞台了，要知道，他的老家就是北倞啊，那里完全就是他的主场！

　　待位区的华少看着杜星河如此精彩的表现，也被感动的眼眶红了，这样一首歌，不光是献给母亲的，更是献给每一个执着努力却受到挫折的人的。听着这样的歌，就算有再大的挫折，人心底也会生出勇敢前行的力量。这，或许就是音乐最伟大的地方吧。这种力量，甚至要超过了电影和戏剧。

　　姚青晨听到杜星河这样的演绎，直接就有主动去输的冲动了。因为杜星河的歌声，实在是太动人太伟大了。她不知道自己有哪一方面有可能战而胜之，对着这样一个对手，她只想尊敬的去输，然后将满满的崇拜献给对方。

　　何苗却是和很多黑子一样，一直带着不爽的心在听歌，但即便这样，杜星河充满魅力的神奇电音，仍旧给她的小心脏过了好几次电，那真的是过电的感觉，听着这样的歌，说实话，她心里都有一种向上的斗志了。

　　不过对于杜星河，她必须和他拼死一战，为了尊严！

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　在全场杜星河的叫声中，华少带着何苗和姚青晨来到了舞台中央，该到决定命运的时刻了。

　　然而看着场内躁动的热情，大家都明白一件事，那就是杜星河晋级肯定是板上钉钉了，就看最终的决战对手到底是何苗还是姚青晨了。

　　“感谢杜星河为我们带来这首精彩的《彼岸》，下面又该到了残酷的时刻了。杰伦老师，该到您给您的三位学员打分的时候了。”

　　华少将话题转向了周杰伦。

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　全场杜星河的叫声却是停不下来。

　　即使有现场工作人员在维持秩序了，但热情的歌迷，已经被杜星河唱翻了心。经过这一首动情之歌后，他们更加坚定的热爱和支持杜星河了。对于这样一个超级偶像，他们不允许任何人再黑他！

　　周杰伦简单的评价了三个学员的表演后，认真的写下了三人的分数，装入信封，交给工作人员，回递到了华少的手上。

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　场内的观众，还是无法压抑心中的热情，仍在不停的喊着杜星河的名字。

　　看着观众如此支持自己，杜星河感慨万千，忍不住对着观众鞠了一躬，来表达自己的谢意。

　　在远远的地方，抹着眼泪的吴曦也在忍不住喊着杜星河的名字。

　　何苗心里超级不爽，但也没办法，这里已经是杜星河的主场了，她知道不可能有人叫她的名字的，不过她坚信自己的最后一首歌，是能和杜星河一战的。现在只看媒体人们给不给她这个机会了。

　　为了赶节目的流程，华少直接让媒体人给三个学员打分了。

　　由首先演唱了《Beautiful，Dirty，Rich》的何苗开始打分。

　　说实在的，经历了杜星河的心灵洗礼之后，在场的99个媒体人，很多都快把何苗的表演给淡忘了，即使她唱的也很不错，但和杜星河的超神级演唱比，她的演唱，太容易被人淡忘了。

　　何苗率先站出来，朝着媒体人们鞠躬后，华少开始法令了：“第一排的媒体朋友们，请举牌！”

　　“唰——”

　　媒体人们齐刷刷的举牌了，是7红4黑的成绩，这可比之前何苗她们唱歌给支持率低多了，因为这些媒体人们还沉浸在杜星河的深情电音中无法自拔，纯粹是凭着印象在为何苗举牌。



　　第七十一章 满堂彩

　　何苗看到第一排的支持率，心凉了一大截！搞不好，她有可能连最后一轮都进不去啊！如果是这样的话，那就太悲催了！她的杀手锏还没拿出来啊！

　　“第二排的媒体朋友们，请举牌！”华少叫了第二排的媒体人。

　　第二排的媒体人举的支持率和第一排差不多，是6红5黑。他们也大多是凭着印象在举牌，其实这些媒体人已经举过好几场的比赛了，对于举牌，他们还是比较客观和冷静的。但杜星河刚刚那首歌，实在太洗脑了，让他们根本无法抽离自己的思想，而且斟酌何苗的表现。他们只想赶紧举完牌，好再听杜星河的决战曲。

　　看到第二排的支持率，何苗更心凉了，前两排之前给她举的，都非常红的，怎么现在，支持率这么差啊？难不成，《Beautiful，Dirty，Rich》这首歌她选错了吗？何苗心里有点着急了。

　　“第三排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第三排的媒体人开始给何苗举牌了，终于有了点好转，他们举了8红3黑的支持率。即便有好转，这也比上一轮何苗的得分低多了。

　　“第四排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第四排的媒体人给何苗举了更高的支持率，是9红2黑。何苗紧握的拳头，手心已经开始冒汗了。她希望这样的趋势延续下去。

　　“第五排的媒体朋友们，请举牌！”

　　然而，当第五排的媒体人举起牌子后，何苗的心又凉了一大截，这一排竟然给她举了6红5黑的超一般支持率！

　　“第六排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第六排更苛刻的媒体人就更打击何苗了，他们竟然举出了2红9黑的抄底支持率！何苗看到这个支持率，人简直要哭出来了！苦笑的表情，要多难看，有多难看。

　　“第七排的媒体朋友们，请举牌！”

　　原本苛刻的第七排媒体人，不知道是不是看第六排举的太狠了，他们竟然仁慈心爆发，给何苗举了一个反常的8红3黑的成绩，要知道，这已经算是他们今天举的最高的支持率了。但何苗受到第六排的打击，心情依旧缓不过来。

　　“第八排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第八排的媒体人就更有良心了，给何苗举了11红全红的成绩！但何苗还是很苦楚，因为相比上一轮，她这一轮得分实在太低太低了。要知道，这可是决战之前的一轮啊。姚青晨这轮表现的相当出色呢，她自己得这么低的分，这怎么将姚青晨比下去啊？就更不要说恐怖的杜星河了。

　　“第九排的媒体朋友们，请举牌！”

　　最后一排媒体人也算体谅何苗，他们给何苗举了10红1黑的成绩，算是一个比较圆满的收尾了。

　　最终总结成绩，何苗只拿到了67个红牌，32个黑牌，最后媒体打分只给了她67分。

　　面对着这样一个刚刚及格的分数，何苗怎么都笑不出来了。

　　苦涩的给媒体人们鞠了一躬后，何苗泄气的退后一步，闭上眼，脑子一阵一阵的犯晕，她觉得自己很有可能失去挑战杜星河的机会了。无法用自己的杀手锏取回尊严，何苗太痛苦了。

　　姚青晨款款一步上前，准备接受媒体的“审判”了。

　　“下面请媒体朋友们思考一下，给姚青晨来打分。第一排的媒体朋友们，请举牌！”华少号令着媒体人给姚青晨打分了。

　　第一排的媒体人也没给姚青晨打太高的分，只有7红4黑的支持率。他们仍是在凭着印象打分。也没给出太高的分数。

　　“第二排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第二排的媒体人给姚青晨举了和第一排一模一样的7红4黑支持率。

　　前两排的分数，姚青晨和何苗都差不多，并没有拉开差距，只多了1红而已。

　　何苗心中重新燃起了一点小希望。

　　然而当第三排的媒体人举起牌子后，何苗心中刚刚燃起的小火苗，就被无情的浇灭了。

　　“第三排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第三排的媒体人不知道是不是被姚青晨的《I-LOVE-YOU》给打动了，他们竟然给姚青晨举了10红1黑的成绩！

　　姚青晨已经看透了结局了，所以对于能不能再进一步，她都无所谓了，她已经将自己最美好的心情在舞台上歌唱出来了，这已经足够了。如果能再进一步，她再陪着杜星河唱一首歌，那再好不过。但如果止步次轮，她也完全可以接受。

　　“第四排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第四排的媒体人给姚青晨举了个不太好的成绩3红8黑！

　　这样的支持率引起现场观众一片哗然。

　　何苗方法又看到晋级的希望了，因为截止到前四轮，她已经逆转了姚青晨！

　　“第五排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第五排的媒体人举出了和第四排截然相反的成绩，8红3黑！

　　如此大起大落的成绩，并没有影响姚青晨的淡然心态。走到这一步了，她已经不紧张了。反倒是何苗，越来越紧张了。最具有决定性的第六排媒体人要举牌了。

　　“第六排的媒体朋友们，请举牌！”

　　随着华少的法令，第六排最苛刻的媒体人，果然秉承了一贯的苛刻风格，给姚青晨打了2红9给的超低成绩！

　　“吁——！”

　　现场又是一阵嘘声响起。第六排的媒体人却是岿然不动，仿佛他们故意在哗众取宠似的。

　　“第七排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第七排的媒体人这次也没给姚青晨同情心，只给姚青晨打出了4红7黑的成绩，也不知道上一次给何苗同情心是不是因为何苗长得比较可爱。相比何苗的颜，姚青晨的颜值确实有点低了。

　　“第八排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第八排媒体人倒是同情心爆棚，亦或者是他们全都被姚青晨的《I-LOVE-YOU》给感动了，他们给姚青晨举了11红全红的成绩！

　　“最后一排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第九排媒体人也给了姚青晨一个不错的支持率——8红3黑。

　　最终，计算总支持率，姚青晨得到的红牌是60个，黑牌39个，姚青晨的媒体得分刚刚及格，只有60分，比何苗要低了7分之多，这让何苗长长的喘了一口气，看来刚刚她的得分只是虚惊一场。这样的媒体得分，应该能保证她进入下一轮了。

　　姚青晨很坦然的接受了这个结果，微笑着朝媒体人们鞠了个躬，款款后退，将前面的位子让给了最牵动人心的杜星河。

　　杜星河上前一步，准备接受媒体人们的“审判”。全场在这一刻又响起了整齐划一的杜星河支援呐喊——

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　那英、哈林、汪峰和周杰伦四个导师都站在一起，关注着媒体区的打分情况，他们很想看看媒体对于杜星河的接受度有多高。反正周杰伦对杜星河是信心十足的。

　　华少这时也兴奋了，提高音量为杜星河宣牌：“第一排的媒体朋友们，请举牌！”

　　“唰——！”

　　第一排媒体人兴奋的举起了牌子，全红！11个支持牌！皆大欢喜！

　　“喔～～～～～～～！”

　　现场观众响起了欢呼的叫声和鼓掌声，来为支持的媒体们喝彩。

　　华少兴奋的继续宣牌：“第二排的媒体朋友们，请举牌！”

　　“唰——！”

　　又是齐刷刷的11个红牌子，全部举起！没有一家媒体愿意给杜星河刚刚的表现打黑分，因为直到现在，他们脑海里还在回味杜星河的精彩演唱！

　　“第三排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第三排的媒体人没有任何问题，11全红举起！继续高调的支持杜星河！

　　杜星河之前有想到是这样的局面，他毕竟是个常年在音乐圈工作的人，很清楚现在他的嗓音是无敌的，这样的嗓音若是征服不了这些媒体人的话，那只可能有而个原因，一个是那媒体人在故意黑他；第二，就是那媒体人是超级大木耳，听不出来他声音的层次质感来。现在看来，这些媒体人都很懂音乐，至少能听懂他唱的音乐。

　　“第四排的媒体朋友们，请举牌！”

　　仍旧未见一张黑牌，第四排的媒体人，也给杜星河举了11红的全红支持率！

　　相比之前的何苗和姚青晨，杜星河这支持率简直高的爆表了！

　　姚青晨对此心服口服，她觉得杜星河就是这样的实力，就应该是全红的支持率。

　　何苗却有点心下不服气，她觉得如果杜星河的表演能得全红的话，那她的表演，至少也应该在80分以上，怎么才拿了67分呢？真是让她憋屈。

　　“第五排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第五排的11家媒体继续一致性的给杜星河举起了全红的成绩！

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　全场再次响起了高亢的助威声。

　　汪峰笑着对身旁的周杰伦道：“看来小杜要创造一个历史了。”在之前的N次媒体打分环节中，还没有任何一个学员的表演能拿到全红的成绩呢。

　　那英也道：“这样的表演，谁举黑牌我跟他急！”

　　哈林听得哈哈大笑，在他心里，杜星河也应该是全红的节奏。

　　周杰伦就更加坚信杜星河的实力了。

　　四个导师都关注起了最苛刻的第六排媒体人的打分——

　　“第六排的媒体朋友们，请举牌！”

　　随着华少的号令，第六排媒体人举牌了，“吁——！”听到这嘘声就知道，他们竟没给杜星河举全红，而是9红2黑的节奏！竟然有两家媒体给杜星河举了黑牌！

　　“我的天啊！”那英忍不住了，为杜星河抱不平：“那是哪家媒体，怎么能举黑牌！”

　　汪峰也发冷言冷语：“是不是来捣乱的啊。”

　　周杰伦皱起了眉头，也很不爽，但他相信，杜星河决战中的表现，肯定会得到全场支持，到时候要有人敢举黑牌，那他个人就封杀了那家媒体！

　　“第七排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第七排的媒体人，竟然也没给杜星河举全红，而是10红1黑的成绩，这再次引起了现场一片嘘声。

　　“第八排的媒体朋友们，请举牌！”

　　终于回到了正常的媒体，这些媒体人给杜星河举了一致的11红全红！现场再次欢呼！

　　“最后一排的媒体朋友们，请举牌！”

　　第九排的媒体人，应着全场的欢呼声，亦给杜星河举了11红全红的满堂红成绩！

　　“谢谢大家。”

　　杜星河朝媒体人鞠躬致谢，而后回到了身后的队伍中，姚青晨向杜星河展露出了一个佩服和恭喜的微笑。杜星河微笑点头回敬。

　　何苗却根本都没看杜星河，她现在小心脏还稍微有点悬着，虽然比姚青晨的媒体分高了7分，但毕竟还有周杰伦打分的环节，也不知道周杰伦会给他们打一个怎样的分数。

　　“好了，下面就要到揭晓命运的时刻了。”

　　华少将三人的信封都拿在了手里。

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　全场都在叫着杜星河，大家伙都想迫切的看到杜星河的分数，看到杜星河的晋级！

　　华少却是一笑讲说：“按照目前的得分排序，我们还是先从目前的最低分，姚青晨开始揭晓吧。”

　　大家终于安静一些了，等着揭晓命运的一刻。

　　姚青晨这时候终于有点紧张了，被氛围影响着。

　　“杰伦老师给姚青晨打的分数是——”华少一边说着一边拆信封：“——是85分！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场一阵鼓掌鼓励。

　　“姚青晨的媒体得分60分，导师打分85分，最后总得分——145分！”

　　随着华少宣布最后成绩，姚青晨感谢的朝所有人鞠了一躬，之后又特别朝着周杰伦的方向鞠了一躬，以谢周杰伦这么多天来的指点和鼓励。

　　周杰伦看着姚青晨也笑了笑，第一次来这边当导师，他收获了很多新鲜的东西，因着杜星河的出现，他已经决定下一季还来当导师了。



　　第七十二章 《She-Is-My-Sin》

　　“下面我们来拆何苗的信封。”华少说着开拆何苗的导师得分信封了，何苗小心脏完全提起来了，虽然她知道，周杰伦不可能给她打78分以下的成绩，但还是有点紧张，毕竟，这是命运时刻！

　　“杰伦老师给何苗的打分是——”华少顿了一下，才将得分对向镜头：“同样是85分！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场一片掌声，在勉力何苗晋级，也在送行姚青晨的离开。

　　“何苗的媒体得分是67分，导师打分85分，最后总得分——152分！”

　　“哗哗哗——！”

　　四个导师带着，现场再次扬起一阵热烈的掌声。

　　姚青晨知道自己肯定被淘汰了，因为周杰伦不可能给杜星河打低分，周杰伦要真给杜星河打低分了，那她宁愿自己退赛，也不要抢占杜星河的位子。

　　何苗踮着高跟鞋，主动和姚青晨拥抱了一下，来送别这位爵士姐姐。在抱的那一刻，她冷冷的看了一眼姚青晨另外一侧的杜星河，她在心里发誓，一定要和杜星河拼死一战！

　　杜星河根本就没注意到何苗的敌视，他也和姚青晨抱了一下，来鼓励这个声音极具特色的女歌手。

　　“下面，我们来看杰伦老师给杜星河打了多少分。”

　　“哦～～～～～～～～～～！”

　　现场观众全都沸腾了。

　　华少朝着杜星河笑了一下，才打开信封，拉出打分纸：“杰伦老师给杜星河打的分数是——满分！100分！”

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　全场再次响起了热烈的杜星河呼喊声。

　　周杰伦鼓着掌，笑着和身边的哈林开玩笑：“要是有120分的话，我肯定会打120分的。”

　　哈林哈哈笑讲：“我打130分。”

　　“杜星河的媒体得分是96分，导师打分100分，最后总得分196分！这创造了这季好声音舞台上的新纪录！”

　　华少兴奋的宣布着。

　　“哗哗哗——！”

　　现场掌声不断。

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　支持杜星河的叫声，更是久久都不能平息。

　　晋级最终决战的学员已经选出了，那便是杜星河和何苗，姚青晨要遗憾的离开舞台了。

　　杜星河和何苗先去待位区准备，舞台交给姚青晨一人发表离别感言。

　　杜星河下台时，还特意鼓励了何苗一句：“加油。”

　　何苗白了杜星河一眼，却没和杜星河讲话。

　　这让杜星河觉得怪怪的，今天一整天何苗好像都很怪，这是对决的战意吗？杜星河越来越觉得不像了。

　　但无所谓了，别人爱咋想咋想吧，他先将比赛比好才是关键。

　　他要唱的最后一首歌，难度极大！完全就是一个非人类的任务，因为最后的终极大战是在鸟巢那样的开阔体育场里比赛，在那样的场地，他不可能唱他最后要比赛的这类歌。所以这首歌算是他在棚内唱的最后一首歌了，对这首歌的准备工作，他也是格外用心。这段时间，他几乎都在练唱，务求做到不能出一点差错。这首歌他只要不出差错，那就将是名载流行音乐史的绝唱！不可能有人再超越！

　　所以对于何苗，杜星河只希望她能把她最好的实力展现出来就OK了，但要想和他PK最后一战，何苗不可能有任何机会。只要他自己不犯错。

　　姚青晨简短的讲过离别感言，之后在观众的掌声欢送下，离开了舞台，但她到了后台没有走远，而是和陈霖一起，继续关注舞台上的表演。何苗接下来要唱的歌，他们都知道，因为在彩排时，他们都听何苗唱过，很强大！但杜星河最后一首歌，要唱什么，姚青晨和陈霖却不知道，因为杜星河从来就没和乐队一起彩排过最后一首歌。据说只有周杰伦和节目组的高层才知道杜星河最后一首歌唱什么，其他人都不知道。这让这首歌充满了神秘色彩，也让所有人都倍感期待。陈霖和姚青晨就是要看看杜星河最后一首歌到底要唱什么。

　　不过在这之前，由于上一轮的得分较低，先要由何苗来表演终极PK的第一曲。

　　华少报幕了，何苗要唱的芬兰著名交响金属乐团Nightwish（夜愿）的知名作品《She-Is-My-Sin》（她是我的原罪）！

　　《She-Is-My-Sin》是Nightwish的第三张专辑《Wishmaster》中的曲目。

　　《Wishmaster》由Spinefarm唱片发行于2000年5月19日。

　　《Wishmaster》延续了前张专辑《Oceanborn》强大交响力量金属的特色，但也更重视强有力的旋律速度与沉重的氛围。

　　《Wishmaster》有一个非常明确的幻想主题，这或许超越了其上张专辑。虽然人们通常认为专辑接近传统力量金属，但其也有种类繁多的慢歌，如《Come Cover Me》和《Two for Tragedy》，以及更多的史诗类作品，如《Dead Boys Poem》和《FantasMic》。

　　《She-Is-My-Sin》是《Wishmaster》专辑中经常作为现场演唱的曲目之一。大致上就是在讲一段黑暗魅惑如罂粟花，令人沦陷无法救赎的禁恋……的感觉，带着这样的理解再听一听歌曲是符合意境的。

　　而对于当年喜欢打CS的Cser们来说，《She-Is-My-Sin》早已深入人心，众所皆知，不少宣传片是使用这首歌，Nightwish的歌曲大都是重金属音乐，很多翻译版本的cs1.6进入界面就会响起这首歌，当你在游戏前更改各种按键设置的时候，这首歌仿佛预示着大战马上爆发，等着你的是各种激动人心的画面。在《She-Is-My-Sin》出名后，因为其震撼的歌声，成为许多视频或集锦的音乐。就好像The Dawn被误传成是亡灵序曲一个道理。

　　此刻，何苗一身黑色公主裙黑压全场，要用这样一首经典作品挑战杜星河，众人都对她充满了期待。

　　气势蓬勃的交响乐般的前奏开始了，何苗脑海中也浮现出了早上被杜星河夺走尊严的一幕，她的眼神变得决绝而仇恨了，整张小脸都绷紧了，带着一种虐恋的心态，她用惊艳的高音开始了这首黑暗却激昂的交响摇滚乐——

　　……

　　Take-heed-dear-heart-once-apart～小心留意，亲爱的，一旦分离～

　　She-can-touch-nor-me-nor-you～她便与你我无关～

　　Dressed-as-one～虽然披着羊皮～

　　A-wolf-will-betray-a-lamb～恶狼终将背叛羊羔～

　　……

　　Lead-astray-the-gazers～所有见到你的人都被迷惑～

　　The-razors-on-your-seducing-skin～你诱人的肌肤如锋利的剃刀～

　　In-the-meadow-of-sinful-thoughts～在滋生罪恶思想的草地～

　　Every-flowers-a-perfect-world～每朵鲜花都是个完美的世界～

　　……

　　两段音乐一过，已经给现场很多人都唱High了，哈林更是惊艳无比！何苗的嗓子虽然不像夜愿的原主唱Tarja-Turunen那样充满古典主义的味道，但她的声音中更透着一种绝望的爆发力，这样的声音，一出现，就会很有冲击力，让人听得欲罢不能！这小女生真是太出乎人的意料了！

　　周杰伦也是暗暗的在给何苗点头表赞，通过前两段他便能判断出，这小女生在排练时还是有所收敛，并没有将全部的实力展现出来。她就像一颗小核弹一样，爆发起来，炸力十足啊！

　　……

　　To-paradise-with-pleasure-haunted～那快乐的天堂～

　　Haunted-by-fear～已被被恐惧缠绕～

　　……

　　两句过渡乐段后，排着现场交响乐队的超大气场，何苗用更加疯狂的声音呐喊出了歌曲的高潮——

　　……

　　A-sin-for-him～他犯下的罪～

　　Desire-within-desire-within～充斥欲望-饱含邪念～

　　A-burning-veil-for-the-bride-too-dear-for-him～深爱他的新娘燃烧着面纱～

　　……

　　A-sin-for-him～他犯下的罪～

　　Desire-within-desire-within～充斥欲望-饱含邪念～

　　Fall-in-love-with-your-deep-dark-sin～带着你那深重的原罪坠入爱河～

　　……

　　如夜幕下的黑色海浪一般，一波波的冲击着人的心灵，亢奋，澎湃，充满绝望的激情！这正符合何苗现在的心态！

　　何苗越唱越疯狂，越唱越想拿回自己的尊严，越唱越想用歌声杀掉杜星河！

　　……

　　I-am-the-Fallen～我已堕落～

　　You-are-what-my-sins-enclose～你是我的罪恶之源～

　　Lust-is-not-as-creative-as-its-discovery～欲望藏于深处～等待爆发～

　　To-paradise-with-pleasure-haunted～那快乐的天堂～

　　Haunted-by-fear～已被被恐惧缠绕～

　　……

　　A-sin-for-him-他犯下的罪～

　　Desire-within-desire-within～充斥欲望-饱含邪念～

　　A-burning-veil-for-the-bride-too-dear-for-him～深爱他的新娘燃烧着面纱～

　　……

　　A-sin-for-him～他犯下的罪～

　　Desire-within-desire-within～充斥欲望-饱含邪念～

　　Fall-in-love-with-your-deep-dark-sin～带着你那深重的原罪坠入爱河～

　　……

　　一波接一波的澎湃高潮，在交响乐团的交相辉映下，将现场推上了一个新的沸热局面！

　　很多人都被何苗撩拨出了心中的狂野！

　　包括杜星河，听到何苗如此亢奋的歌声，心下都暗暗兴奋，为音乐而兴奋，而战斗而兴奋！

　　这歌被很多电竞爱好者当大战前的序曲，绝对是有原因，实在太激昂澎湃了！

　　听着这样的歌，杜星河更有战斗一曲的欲望了！

　　已经被淘汰的陈霖和姚青晨听着何苗如此“疯狂”的发挥，心下都在暗暗赞叹，在这一组，何苗确实比他们两个更胜一筹，这小女生的爆发力和韧性实在太强了，听她唱这样的歌，就像在看一支在黑暗淤泥中挣扎破土的白色小豆芽，其渺小却逆天到不可一世的力量，非常的令人震撼，尤其是在现场看着这样一个身材娇小的女生能用歌声引领着一个交响乐团往前汹涌前进，那感觉实在是太神奇了！

　　汪峰组的冠军黄婷，见何苗唱了《She-Is-My-Sin》，心中在震撼的同时，也有点不是滋味，原本她想在鸟巢决战中唱一下这首超级战曲的，她唱的她自认为比何苗更NB！但现在何苗在组内决战给唱了，她不得不改变自己的决战之夜的曲目布局了。



　　第七十三章 神版《以父之名》（上）！

　　……

　　Bless-me-undress-me～请保佑我-让我解脱～

　　Pick-your-prey-in-a-wicked-way～用那邪恶的方式选择出的祭品～

　　God-I-must-confess～神啊我必须忏悔～

　　I-do-envy-the-sinners～我如此嫉妒那些罪人～

　　……

　　这歌词越来越像是何苗心底的呐喊了，每一个做错了事的人，心底都是想忏悔的，可惜，他们找不到能帮他们解脱的神明，于是，他们只能让罪恶感越沉越多，最终，让他们走向一条堕落的不归路，无法回头。

　　现在已经走到了这一步，何苗已然无法回头，她必须将自己的能量全部爆发出来，就算死，也要和杜星河玉石俱焚！

　　……

　　A-sin-for-him～他犯下的罪～

　　Desire-within～饱含欲望～

　　A-burning-veil-for-the-bride-too-dear-for-him～深爱他的新娘燃烧着面纱～

　　……

　　A-sin-for-him～他犯下的罪～

　　Desire-within-desire-within～充斥欲望-饱含邪念～

　　A-burning-veil-for-the-bride-too-dear-for-him～深爱他-的新娘燃烧着面纱～

　　……

　　A-sin-for-him～他犯下的罪～

　　Desire-within-desire-within～充斥欲望-饱含邪念～

　　Fall-in-love-with-your-deep-dark-sin～带着你那深重的原罪坠入爱～

　　……

　　越发高潮的交响乐伴奏，将歌曲推向了最高潮，何苗妖孽级的歌声令所有人都倒吸了一口气，交响乐毕，何苗斗志昂扬的朝所有人深深的鞠了一躬！

　　“哗哗哗——！”

　　现场歌迷，媒体人，四个导师全都起立为何苗鼓掌。

　　蓝娱的高层和电视台的高层也都心满意足的在为何苗鼓掌，何苗这段表演之经典，绝对可以列入好声音节目史册了！虽然这期节目杜星河是当仁不让的主人公，但能有这么一个小小的搅局者出现，肯定会让节目的口碑和收视率更暴增的。

　　何苗因为唱这首歌唱的太用力了，喘了半天气才缓过来，她觉得以她这样的表现，应该有挑战杜星河的可能了吧？

　　在何苗走下舞台的时候，全场观众掌声持续不断，这掌声有鼓励何苗的，但更多的，还是迎接杜星河的终战之曲的。

　　在过道上，和杜星河擦肩而过时，何苗挑衅的望了杜星河一眼，希望给杜星河一些压力，然而这次杜星河却连看都没看她，她之前给了杜星河两次白眼，杜星河哪里还会给她面子？而且最后一首歌的难度实在太大，算是杜星河唱过这么多歌来的最难一曲了，他的注意力全放在最后一首歌上了，根本没心思再去关注何苗了。

　　华少报幕了：“下面有请杜星河为我们带上杰伦老师的经典之作——《以父之名》！”

　　“噢～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　现场喜欢杜星河的观众中，有不少也是周杰伦的铁粉，见杜星河决赛曲要唱周杰伦的经典，这些人全都欢呼了。

　　然而汪峰和哈林等其他导师有点搞不懂了，在这么重要的比赛上，周杰伦怎么会同意杜星河唱这样一首歌？不可否认，周杰伦这首《以父之名》是J式曲风中的经典，但凭心而论，这首歌绝对算不上比赛型的歌曲啊！还是在这么重要的时刻唱，这——有点太托大了吧？怎么想杜星河的声音在展现这类偏说唱类的音乐时，也发挥不了最大限度啊。

　　三个导师全都有点讶异的看向了周杰伦，周杰伦明白三人这么看他是什么意思，他自信的对三人道：“你们往后看吧，阿杜真是吊爆了。”

　　不光三位导师不知道杜星河要唱这首《以父之名》，王晓东引领的现场乐队也不知道杜星河要唱这首歌，因为根本就没排练过，王晓东之前问了节目组这是怎么回事，组里的工作人员告诉他，杜星河最后一首歌是清唱，不需要伴奏。但现在，听说是唱《以父之名》，王晓东完全懵了，心想这首歌怎么清唱啊？这首歌的净化就是其背后神一样的编曲啊，如果清唱，这首歌根本没法听啊！王晓东和乐队的乐手们都很搞不懂星河要怎么清唱。

　　只见杜星河只身一人来到舞台中央，眼神沉稳自信内敛，他先向观众和导师的方向鞠躬致意，而后又习惯性的向乐队成员们礼貌鞠躬致意。这一鞠躬，给乐队成员们闹的更晕菜了，他们都不知道是不是要给杜星河伴奏了。但没排过练，他们这样伴奏会误事，所以乐师们只能静候杜星河的表演了。

　　在背后大镜头的特写下，就见杜星河将话筒拿到了嘴旁，然后嘴明显鼓了起来，看过之前期节目的人都知道，他这是在做拟声啊！

　　果然，音响里出现了所有人耳熟能详的悠扬的《以父之名》前奏弦乐，大家都惊呆了！杜星河的拟声竟然把弦乐拟的这么像，这简直就是神奇啊！

　　但之后的一幕更让大家惊呆，杜星河不但在自己拟声配着弦乐，还抽出一个声道来，向周杰伦致敬的念出了这首歌的意大利文前奏独白！

　　……

　　Padre-Nostro，-che-sei-nei-cieli，

　　Sia-santificato-il-tuo-nome.

　　Venga-il-tuo-regno，

　　Sia-fatta-la-tua-volontà，

　　Come-in-cielo，-così-in-terra.

　　Dacci-oggi-il-nostro-pane-quotidiano，

　　E-rimetti-a-noi-i-nostri-debiti，

　　Come-noi-li-rimettiamo-ai-nostri-debitori.

　　E-non-ci-indurre-in-tentazione，

　　Ma-liberaci-dal-male.

　　Amen～

　　……

　　这段话的意思是：

　　我们在天上的父，

　　愿人都尊祢的名为圣，

　　愿祢的国降临，

　　愿祢的旨意行在地上，

　　如同行在天上。

　　我们日用的饮食，

　　今日赐给我们，

　　免我们的债，

　　如同我们免了人的债，

　　不叫我们遇见试探，

　　救我们脱离凶恶，

　　因为国度、权柄、荣耀，全是祢的，

　　直到永远。阿们！

　　……

　　还没开唱，杜星河自伴奏自说独白的开场，已经让现场陷入了一片癫狂状态！

　　“不会吧！”

　　哈林听到这就双手抱头了，因为他看到了乐队的成员完全起立在看杜星河表演，完全就没有要伴奏的意思，他吃惊的问周杰伦：“阿杜要全程要自己编曲伴奏吗？”

　　周杰伦得意而自豪的笑了，杜星河确实要这么做！完全就像神一样！如果说，过去十年，他本人是华语乐坛当之无愧的第一尊神，那杜星河的出现，已经彻底打破了这个垄断了，周杰伦对杜星河身上神乎其神的能力都不得不折服，这家伙完全就是个大BUG！而今在现场的所有人中，他是仅有的几个听过杜星河排练这首《以父之名》的人，他每听一次，都要被震撼透，会觉得是在做梦，那种梦幻迷离的感觉，是他从未在其他歌手身上体验过的，实在太BT了！太强大了！

　　杜星河能向他致敬的唱这样一首歌当组内战的终极曲，周杰伦当然要自豪了。

　　汪峰原本觉得杜星河刚刚唱了他的《彼岸》，肯定又要唱红他一首歌了，但现在，看到杜星河用如此不可思议的神技要表演周杰伦的《以父之名》，汪峰瞬间就羡慕爆了！虽然杜星河自配的弦乐和歌曲原本的弦乐还是差了那么一点味道的，毕竟，这首歌的原曲编曲是混了非常多的音轨，才达到完美的水准的。但杜星河能用一条嗓子唱出至少4条音轨以上的歌声，这在汪峰看来，完全就是奇迹！神一样的奇迹！《中国好声音》这个舞台，不光是展现好的歌声的，好的乐声已然应该给它们一席之地。现在杜星河将美好的乐声和美好的歌声合并在一起展出，这……别人还怎么和他争！这也太强了！

　　那英也被杜星河震撼的要服气到五体投地了，亏得鸟巢的终极之夜，是在开放性的舞台上表演，不适合杜星河再发挥这种多音轨唱法了。否则，他在决战中若用这种方式唱歌，那别人根本无法与他一战！

　　其他三组的冠军近距离的感受到杜星河多声音的神奇唱功，全都惊爆了眼球，特别是赵哲和李浩勇，他们是第一次在现场听杜星河这么唱歌。虽然在电视中，他们已经看过杜星河的多声道唱法了，但在现场听，这感觉是完全不一样的。特别是接下来杜星河独白到最后，一边用低沉的男声祷告，背景音轨里还出现了教乐般的女声时，一下子就让他们身上都起鸡皮疙瘩了，在那瞬间，他们觉得简直不是在听人唱歌，而是看一个落在人间的神在表演！

　　“啊——！啊——！”

　　间奏段，杜星河用尖细的电声唱出了前奏中圣乐级的女声时，全场都为之癫狂了！

　　何苗在待位区完全傻了！她之前没看过杜星河的彩排，没想到杜星河后面憋着这样的大招呢！这……完全就是不公平竞争啊！这样的杜星河，尼玛根本就不是人！绝对不是人！

　　后台的陈霖和姚青晨听了杜星河的表演，全都惊High了！杜星河之前和他们聊天时讲过，终极曲，他要使出杀手锏，看来，他真放大招了！而且这大招大到不可思议啊！太疯狂了！

　　经过几声女声高吟之后，杜星河将伴奏的节奏感完全打出来了，悠扬的弦乐贯穿始终，有节奏的鼓点和低音贝斯声一起营造着黑暗的乐风，杜星河开声说唱后，他低沉的略带沙哑的声调，比周杰伦的原唱更有《教父》的临场感，他一真正开声，全场全都惊爆表了！——

　　……

　　微凉的晨露沾湿黑礼服～

　　石板路有雾父在低诉～

　　无奈的觉悟只能更残酷～

　　一切都为了通往圣堂的路～

　　吹不散的雾隐没了意图～

　　谁轻柔踱步停住～

　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度～

　　……

　　我们每个人都有罪～

　　犯着不同的罪～

　　我能决定谁对～

　　谁又该要沉睡～

　　争论不能解决～

　　在永无止境的夜～

　　关掉你的嘴～

　　唯一的恩惠～

　　挡在前面的人都有罪～

　　后悔也无路可退～

　　以父之名判决～

　　那感觉没有适合词汇～

　　就像边笑边掉泪～

　　凝视着完全的黑～

　　阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉～

　　……

　　低头亲吻我的左手～

　　换取被宽恕的承诺～

　　老旧管风琴在角落～

　　一直一直一直伴奏～

　　黑色帘幕被风吹动～

　　阳光无言地穿透～

　　洒向那群被我驯服后的～兽～

　　沉默地喊叫沉默地喊叫～

　　孤单开始发酵～

　　不停对着我嘲笑～

　　回忆逐渐燃烧～

　　曾经纯真的画面～

　　残忍地温柔出现～

　　脆弱时间到～

　　我们一起来祷告～

　　……

　　原本并不是很激昂的乐风，但被杜星河低沉沙哑的腔调烘托的格外令人热血暗沸！所有人都有种快抑制不住的感觉了，看到这样的神技，他们好像大叫！就连旁边的乐手们都惊呆了，一个个全都目瞪口呆的看着杜星河表演，心中震撼的想着，如果所有人都像杜星河这样，那他们的饭碗可就保不住了！



　　第七十四章 神版《以父之名》（下）！

　　现场还缺一个突破口，杜星河密集的说唱，就像连续不断的冲击波，冲的所有人都心潮澎湃不已，越来越多的人感觉不是在听人唱歌了，而是在看一个神表演！

　　99个媒体人之前都在电视上看过杜星河的多音轨唱法，有些人之前还觉得不以为意的，觉得是雕虫小技，不值一提。

　　但在现场看着杜星河一个人镇压全场，用歌声和乐声完美的呈现着这个世界上最美好的音乐，他们全都惊呆了！这尼玛真不是一般人！这完全就是个神啊！

　　杜星河不受任何外界影响，因为这首歌对他来说，难度确实太大了，这首歌本来编曲就非常非常复杂，他还要用一条嗓子控制着蛮力电流分割声道，这完全就是烧CPU的节奏，他不能放松一丁点的注意力，必须全神贯注的表演，就像机器一样，务求不要出错。

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　……

　　没人能说没人可说～

　　好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　……

　　闭上双眼我又看见～

　　当年那梦的画面～

　　天空是蒙蒙的雾～

　　……

　　父亲牵着我的双手～

　　轻轻走过～

　　清晨那安安静静的石板路～

　　……

　　又完美的唱了一段后，终于到了一个比较平缓的女声乐段了，杜星河嗓子上承受的压力也略微小了点。

　　但就在所有人都觉得歌曲进入了一个平缓期时，杜星河突然如原曲那样，拟声出了几声打爆人心底的五声枪响——“嗙！嗙！嗙！嗙！嗙！”

　　枪响之后，杜星河立刻又拟声出了宏大的弦乐背景，将歌曲推向了新的高潮！

　　这次全场观众全都忍不住了！全都疯了一样给杜星河欢呼了起来！

　　他们之前积蓄的惊艳和力量，全在歌曲神来之笔般的五声枪响中被点引爆发了！就像破堤的洪水一样，那热情，简直要燃爆了杭城体育馆的顶棚！

　　汪峰、哈林和那英全都惊了！他们都多次见证过杜星河不可思议的拟声奇迹，但之前都是一小段，现在杜星河竟然全盘复刻了周杰伦以编曲著称的《以父之名》，这在他们看来，绝对是神版了！

　　周杰伦更是有种想对杜星河俯首称臣的感觉，当然这种俯首称臣完全是纯演唱和拟声方面的，杜星河浑厚低沉沙哑的歌声，在这首歌上的演绎，要比他的原唱更有意大利黑手党的味道。更不要说，杜星河是一边演奏一边在说唱了。

　　……

　　低头亲吻我的左手～

　　换取被宽恕的承诺～

　　老旧管风琴在角落～

　　一直一直一直伴奏～

　　黑色帘幕被风吹动～

　　阳光无言地穿透～

　　洒向那群被我驯服后的～兽～

　　沉默地喊叫沉默地喊叫～

　　孤单开始发酵～

　　不停对着我嘲笑～

　　回忆逐渐燃烧～

　　曾经纯真的画面～

　　残忍地温柔出现～

　　脆弱时间到～

　　我们一起来祷告～

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　……

　　没人能说没人可说～

　　好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　……

　　高潮爆发后的杜星河，嗓子已经形成肌肉记忆，唱的更加得心应手，弦乐奏的也更切合主体说唱了。由于是一人演奏说唱，杜星河在纯音乐方面的传达，肯定不如用歌声引着伴奏往前走更好，不过他这种一人说唱的特立独行性，在现场观众和所有其他人看来，都已经神到了超出他们想象的地步。

　　杜星河这次为了节目，也是真的拼了。其实他自己并不是很喜欢用这种方式唱歌，因为这种方式实在太“怪物”了，已经超越了音乐本身的范畴。不过节目组看网上讨论最多的就是他之前神一样的混音唱法和逆天级的记忆力，对此，节目组建议杜星河在后面的比赛中，来一首全曲的拟声唱法，彻底满足观众的需求。

　　杜星河现在高价签了蓝星娱乐，自然要对蓝星娱乐负责，于是才在这段日子豁出去苦练这首《以父之名》。如果说，之前那首《彼岸》是向中院的大师兄汪峰致敬连带着是献给家人的歌的话，那这首《以父之名》，纯粹就是向他心中非常欣赏的跨时代偶像周杰伦致敬了。当然了，他表演这首歌，还有一个重要的原因就是这首歌的编曲实在太棒，之前在异世界他给方雅君讲周杰伦的音乐时，这首歌就排在他心里的NO.1，可以见出他对这首歌有多么的欣赏。既然要唱一首全曲的拟声，那他当然就要选这首歌了。这首歌，也算是给棚内的舞台做一个完美的收尾了，到了鸟巢那样开阔性的场地，他可没法拟声唱这种歌了，因为就算他拟了，距离超远的观众，也不一定看的到。在鸟巢那样的环境，还是超大的音量和震撼力的唱法比较抢手。当然那都是后话，现在，他先要将注意力都放在这首歌上，他要将这首歌完美不出差错的演唱好，给他们哎呦不错J战队做一个最完美的收官。

　　在众人难以自控的沸腾欢呼中，杜星河不受影响，依旧很准确的打着拍子伴奏，闭着眼，专注力完全放在音乐上，继续着震撼人心的表演——

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我～我的自负～

　　刻着一道孤独～

　　……

　　仁慈的父我已坠入～

　　看不见罪的国度～

　　请原谅我的自负～

　　……

　　没人能说没人可说～

　　好难承受～

　　荣耀的背后刻着一道孤独～

　　……

　　那斑驳的家徽～我擦拭了一夜～(闭上双眼我又看见)

　　孤独的光辉～我才懂的感觉～(当年那梦的画面)

　　烛光～不～不～停的～摇晃(天空是蒙蒙的雾)

　　猫头鹰在～窗棂上～对著远方眺望～

　　通向～大厅的长廊～(父亲牵着我的双手)

　　一样～说不出的沧桑(轻轻走过)

　　没有喧嚣～只有宁静围绕～(清晨那安安静静的石板路)

　　我～慢慢睡著～天～刚刚破晓～

　　……

　　歌曲的最后，杜星河用了多声轨混响的唱法，不光唱了弦乐的配乐，还唱了两声道的和声，这种长发，在普通观众耳朵里可能没什么太出挑的地方。但在导师、乐师这种专业级的耳朵里，简直就是更上一层楼的逆天之举！

　　“太强了！”

　　这是所有专业人士听了杜星河最后一段唱法后的一直感慨。

　　那英组的冠军赵哲看了杜星河这样的表演，被感动的都想哭了。他一直在追求音乐的路上努力着，所遭受的困苦，虽然不如杜星河那么极端，但他也觉得自己一直以来追求这条路走的都好辛苦好辛苦，现在见到杜星河——一个和他们一样的人能站在舞台上唱出如此神曲，这一下子就树立了一种偶像神的感觉。赵哲对杜星河之折服，都已经想拜他为师了！

　　川音的李浩勇是科班出身，他更能深刻的感觉到杜星河身上不可思议级的唱功，和这样的人为敌，他实事求是的讲，根本没有任何一丁点的胜算！杜星河不单身上唱功强大，更可怕的是，他还有神一样的稳定性！李浩勇从一个音乐学生的角度去听了杜星河唱的几首歌，可以说，杜星河的每一个发音控制都达到了炉火纯青的地步，没有一丁点的瑕疵，简直比听CD还令人享受！

　　尤其是最后这首《以父之名》，其编曲是庞大，混音之复杂，就算是来一个乐队来演奏，估计都要排练很久，才能演奏的没有瑕疵。杜星河一边唱一边自己伴奏，这么长的一段曲子，上万音符，混在一起，几条声轨一起往前推进，时不时的还要交叉合并，但杜星河做的竟然滴水不漏，没出现任何一个差错，光看这一点，这就已经不是人能干出来的了！这完全就是个机器人啊！以后谁再说杜星河没有最强大脑，李浩勇绝对跟谁急！杜星河这样的要还不是最强大脑的话，那人类就没有所谓的最强大脑了！

　　和赵哲李浩勇不同，黄婷自始至终就没有要臣服杜星河的意思，正所谓，初生牛犊不怕虎，黄婷不是音乐科班出身，也不是赵哲那样的流浪了很久的歌手，她就是一个享受音乐热爱音乐追求音乐梦的音乐小顽童，她才不惧怕什么大山大川呢，有大山，她就爬，有大川，她就渡，她就不信这世界上有她克服不了的难关。

　　感受着杜星河身上不可思议的气场，黄婷的斗志被更深层次的激发了，她能感觉到身体里的热血在涌动了，听着杜星河神乎其神的演唱，她浑身都颤抖了，她太想和杜星河同场竞技了，能和这样的“神”战一场，那她作为一个在音乐路上追求着的平凡人，这辈子都值了！

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　华少忍不住赞美着杜星河，带着何苗重新回到了舞台中央。

　　何苗此刻的脸色，要多严肃有多严肃，她心里是无比郁闷的，因为杜星河终极一曲竟然“耍赖”！面对着这样一个赖B，她怎么可能赢？唉，最后的导师打分和媒体打分对她来说都是走过场了，她知道她已经失败了，甚至一点留在舞台的心情都没有了。别的组最终两人对决时，回到舞台上，两个人都会拥抱，但何苗却连看都没看杜星河，杜星河本来是想友好的和何苗握握手或者拥抱的，但见何苗一副心事重重的严肃相，他便没自讨没趣的去打扰对方。

　　“杰伦老师，请你点评一下两位学员刚刚的表现吧。”华少笑着问周杰伦。

　　周杰伦竖起两个大拇指，道：“我只想说，他们两个的表现都很BRAVO！”

　　“哗哗哗——！”

　　被周杰伦耸动着，现场一阵热烈的掌声和欢呼。

　　“那好，下面请您给您的两位学员谨慎打分。这将决定他们在这个舞台上的命运。”华少特别强调着谨慎，请周杰伦来打分。之所以强调一下，他是怕周杰伦太托大，不给杜星河一个超大的晋级优势。如果导师这么没给杜星河建立优势的话，那捉摸不定的媒体，就更不好搞了。他还是超希望杜星河能稳稳过关的。

　　其实根本就不用华少提醒，周杰伦作为一个顶尖音乐人，怎么可能不给杜星河刚刚神版的表现打高分呢？如果有1000分，周杰伦都给会杜星河打了！他此刻，便也坚定的在杜星河的分数版上，写上了夯实的100分！他给何苗也打了个不错的分数——90分。何苗的《She-Is-My-Sin》也算是技惊四座了，甚至能排进之前这季好声音除杜星河演唱之外的所有歌曲的前三名，但可惜她遇上了杜星河，这样一座不可逾越的大山，所以她只能望其项背了。如果以杜星河演唱为100分的标杆的话，那何苗得90分都已经算是周杰伦手下留情了。如果严格的按照杜星河的标准来给何苗打分的话，何苗的《She-Is-My-Sin》最多也就75分。由此可以见出杜星河领先何苗的优势有多大了。

　　导师打分之后，就该媒体打分了。

　　华少带着杜星河和何苗转向了媒体区，简单的介绍之后，华少为先演唱的何苗来宣牌了：“第一排的媒体朋友们，请打分！”

　　“唰——！”

　　第一排媒体人给何苗举了10红1黑的成绩！这个成绩算是非常好了，在经历了杜星河不可思议的神技表演之后，何苗竟然还能得到这么高的支持率，就连她自己都没想到！

　　“第二排的媒体朋友们，请打分！”

　　第二排的媒体人竟然也给何苗打了10红1黑的支持率！

　　现场这时还响起了掌声，这掌声响在这会儿，好像是在对弱者勇气的赞赏与鼓励似的。能和杜星河这样一个神乎其神的学员战到现在，何苗确实值得人鼓掌。

　　“第三排的媒体朋友们，请打分！”

　　第三排媒体人更厉害，给何苗举了11红全红的成绩！



　　第七十五章 完美收官组内战！

　　前三排，何苗竟然得到了31分的高分！这让何苗心中重新燃烧起了希望！或许，她在想，这些媒体有讨厌杜星河的呢？他们受了网上舆论影响，不愿意给杜星河打高分，那她之前做的一切，就都有意义了！

　　何苗越发的期待后面的评分了。

　　“第四排的媒体朋友们，请打分！”

　　第四排媒体人，给何苗打了10红1黑的成绩，继续着超高的支持率！何苗更加欢欣鼓舞了！一直愁眉着的小脸蛋，都要放出期待而甜美的笑容了

　　“第五排的媒体朋友们，请打分！”

　　第五排媒体人给付豪打了11红全红的成绩！何苗版的《She-Is-My-Sin》看样子非常有竞争力，给这些媒体人留下了深刻的印象！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众看到何苗取得如此成绩，亦是发出了鼓励性的掌声。这些观众基本上全是杜星河的粉丝，不过看到对手能有如此好的表现，他们也为之欣慰，这就是传说中的自信吧！

　　那英等几个导师见何苗能拿如此高分，也给了赞许的掌声，在他们听来，何苗的《She-Is-My-Sin》确实很有张力，令人印象深刻，只可惜，她遇上了杜星河。否则这样一首歌，放在任何擂台上，都有晋级的很大可能。但面对着不可一世的杜星河，何苗只能甘拜下风了。

　　即使看到何苗拿到如此高分，周杰伦也并不着急，因为他相信，杜星河的表现肯定更有说服力。

　　“第六排的媒体朋友们，请打分！”

　　终于来到了最苛刻的第六排媒体人，他们给何苗打了7红4黑的成绩！虽然不如前几排，但按照这排的平均支持率，这个成绩也相当不错了，超过平均很多了！

　　“第七排的媒体朋友们，请打分！”

　　相较第六排，第七排的媒体人打了8红3黑的支持率，仍旧是很高的分数！

　　何苗心里热热的，也惴惴的，因为她知道自己的得分不会低，但她实在不知道杜星河的得分会不会更高！

　　“第八排的媒体朋友们，请打分！”

　　第八排媒体人，终于回归了统一的节奏，给何苗打了11红全红的成绩！

　　“最后一排的媒体朋友们，请打分！”

　　最后一排媒体人，也给何苗打了11红全红的成绩！

　　最终，何苗得到的媒体支持率是89红10黑！媒体总得分89分！非常高了！这已经是她在这一环节中拿到的最高分了，也是之前几期组内总决赛中难得一见的高分！不过相比上一轮杜星河拿到的恐怖的接近满分的成绩，她这个分数还是略显寒酸一点。何苗现在只祈祷媒体人们最后对杜星河会下狠手，黑掉那家伙！让她这个更可爱更正面的女孩晋级到总决赛！

　　但是，何苗这个愿望怎么可能达成呢？

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　全场都喊起了杜星河的支持声。

　　99个媒体人看到杜星河上前一步了，他们脸上也都露出了欣赏的微笑，他们心中差不多都在合计，就凭刚刚杜星河的表现，应该是可以铭入历史的表现吧？现在该打分了，他们应该也要成为创造历史的一部分了。

　　“好下面媒体朋友们，请为杜星河刚刚的表演打分，第一排的媒体朋友们，请你们打分！”

　　随着华少的号令：“唰——！”

　　第一排媒体人给杜星河举起了齐刷刷的11张红牌！绝对的全支持率！

　　“噢噢噢——！”

　　现场响起了沸腾的欢呼声！

　　“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　给杜星河助阵的声音不绝于耳！

　　“第二排的媒体朋友们，请打分！”

　　“唰！”

　　第二排的媒体人亦没有令人失望！11红全红！全部支持！

　　何苗看到杜星河前两轮的支持率，心凉如水，刚刚还燃起的一点小希望，被严重浇灭了。

　　杜星河的神版《以父之名》，的确难以令人不支持，这就好像在看一个领域之神在做所有人都做不到的事，就算不懂音乐的人，都会被极大的震撼！

　　“第三排的媒体朋友们，请打分！”

　　第三排的媒体人亦没有举黑牌的，11张红牌全部举起！杜星河继续着创造历史的成绩！

　　“第四排的媒体朋友们，请打分！”

　　11红全红！仍旧没有出问题！

　　“第五排的媒体朋友们，请打分！”

　　11红全红！

　　杜星河继续着满分的节奏！

　　“第六排的媒体朋友们，请打分！”

　　随着华少的号令，所有观众都安静下来了，期待的看着最苛刻的这排媒体人的打分！

　　11红！

　　全红！

　　最苛刻的第六排媒体人，也无法抵抗自己的良心了！他们给杜星河举出了这季好声音中的唯一一次全红！

　　“哗哗哗——！”

　　现场掌声雷动！

　　几个导师见到这样的成绩，也都鼓着掌欣慰的笑了。

　　“第七排的媒体朋友们，请打分！”

　　第六排的媒体人都打全红了，第七排的媒体人要是敢不打，估计就该遭到全场的骂声了，他们也没有勇气做这种事，更没有理由做这种事，杜星河的神版《以父之名》，如果都得不到支持的话，那这世上怕是没有歌手能得到支持了，所以他们非常统一的，全举了红牌支持！杜星河继续全红得分！

　　“第八排的媒体朋友们，请打分！”

　　第八排有良心的媒体人自然也给杜星河打了11红全红的支持率！

　　“最后一排的媒体朋友们，请打分！”

　　在最后一排媒体人还没打分时，全场观众已经掌声雷同，欢呼不已了！他们都知道，杜星河要创造历史了！

　　第九排媒体人也没让人失望，齐刷刷的给杜星河举了11红全红的支持率！

　　九排媒体人，99张红牌，全部亮相！这是《好声音》创办媒体打分环节以来，第一个从媒体人这里拿到全部支持率的成绩！

　　杜星河创造了历史！

　　杜星河鞠躬朝众人致谢。

　　华少以为杜星河感到兴奋！

　　“下面，我们来拆封杰伦老师给两个学员的打分情况！还是由先唱的何苗这里先拆。”

　　华少准备拆封何苗的信封了，何苗这时已经心灰意冷了，她知道，自己所有的努力都没有得到回报，这让她一口气都快支持不住了，都要晕过去了。

　　“杰伦老师给何苗打的分数是——90分！”华少兴奋的宣布着得分，并总结：“何苗最终的总得分是89分媒体分，加90分导师得分，总得分179分！让我们把掌声献给何苗！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众给了何苗热烈的掌声勉力。

　　所有人都要关注周杰伦给杜星河的打分情况了，如果周杰伦也给杜星河打了满分，那杜星河将是好声音历史上第一个满分学员！

　　要知道，刚刚杜星河唱的《彼岸》，已经得到了周杰伦的满分肯定，现在这首《以父之名》，是周杰伦自己的歌，杜星河唱的也更加技惊四座，按照正常推理，杜星河应该能拿到满分吧！

　　不过周杰伦也有可能给杜星河少打一分，来勉力杜星河再战鸟巢时有更好的发挥！但大家都希望周杰伦能给杜星河打满分，帮杜星河创造历史！

　　“杰伦老师给杜星河打的分数是——100分！没有问题！杰伦老师一如既往的力挺杜星河！”华少兴奋的喊了出来。

　　所有人都欢呼了起来！

　　舞台上彩带飘落！

　　杜星河以199分的满分成绩，拿到了J战队的组内冠军！

　　“感谢大家的支持！”

　　杜星河真心的感谢着众人，朝大家深深的鞠了一躬。

　　J战队的成员们还没离开杭城的都上台来为杜星河祝福了。

　　其他三组冠军看到杜星河众望所归的晋级鸟巢决战了，心下感觉各异，面对着这样一个巨山级的人物，赵哲和李浩勇都有种无法战胜对方的念头，他们只想在决赛中发挥出自己的最好水平，将自己的实力展现出来就好了。但黄婷，眼眸中却充满了无限的斗志，初生牛犊不怕虎，她在十一假期的鸟巢决战中，要和杜星河决一死战！

　　……

　　这天的录影，从下午两点，持续到了五点半。

　　这期录影结束之后，《好声音》这一季的棚内录影也完美的收官了，对于杜星河的神级表现，所有工作人员和电视台领导都满意至极。能挖掘到这样一块至宝，大家都欣喜若狂。

　　这晚，好声音全组和学员们一起吃了庆功宴。

　　杜星河在杭城的学员生活，也就此告一段落了。

　　第二天上午，《好声音》剧组开过会后，杜星河便和吴曦先行返回北倞了，进行一个为期一周的小假期。

　　在这一周中，杜星河放松精神，肯定会上网找一些关于他的评论，吴曦这次可拦不住了，杜星河被黑的事，也终于浮现在了杜星河眼前。而那个始作俑者的视频，杜星河也看到了。对此，杜星河竟然坦然处之，并没有愤怒和恼火，这大大的出乎了吴曦的预料。

　　有过很多次死的经历，还有着无限穿越的神奇经历，现在面对着这种小屁事，杜星河当然不会放在眼里。他现在很清楚，绝对的实力才能绝对的征服人心，其他的都是虚的。

　　不过对于蓝娱一直在找的这次事件的幕后黑手，杜星河通过回调记忆力，锁定偷拍角度，猜出了这事就是何苗干的，那天能从那个角度偷拍他和吴曦的，只有何苗一个人。

　　杜星河后来还解封了决赛当天早晨何苗要去对他献身的记忆，他到这时才明白，何苗为什么会那么痛苦，以及后来何苗为什么对他很仇视。

　　想到何苗那天早上痛苦的模样，杜星河猜想，这个小姑娘肯定是知道错了，但又不知道该怎么处理，因为她也不想把事情闹大，她最初可能只是抱着嫉妒的心态在做这件事吧。但谁也没想到，风波会刮起如此之大。

　　杜星河在内心里没有计较何苗，谁年轻的时候不会犯错呢？像他在何苗这个年纪，因为利益熏心，鬼迷心窍，比何苗犯的错大的多的多。那时就是因为没人体谅他，原谅他，才搞的他沉迷了小十年。

　　何苗身上的音乐天赋是很出众的，杜星河惜才，所以不想看到何苗走他的老路，那样对整个华语乐坛都是一种损失。带着这样开阔的心胸，杜星河根本就没有计较这件事，也没有将何苗供出来，他甚至还建议蓝娱的团队，不要再计较这件事，不要再查这个源头了，不管这事是谁做的，他都不想知道了，他现在只想坦然的工作，大家一起努力，一同创造一个偶像传奇。

　　杜星河如此开阔的心胸，让蓝娱的工作人员大受感动，他们本以为这事会对杜星河造成很严重的打击呢。没想到杜星河的心这么大，竟然不愿计较。看来，他果然是从生死线上走过一遭的人！看待世界的目光就是与众不同啊！

　　既然杜星河都不想计较了，蓝娱的团队也就不再深挖这件事了，就让这事成为一个历史之谜吧。

　　此后一个月，随着《好声音》组内战的热播，四组的冠军全部浮现在了大众面前。

　　杜星河不可一世的表现，更是征服了无数人心。

　　鸟巢决战之夜的门票，也成了这个娱乐季最为抢手的存在，《好声音》节目组当初就是预计到了这季好声音决赛的门票肯定会因为杜星河的横空出世而变得很抢手，但他们仍旧没有预期到有无数人都进入了狂热的状态，都想来现场一睹杜星河的风采。这使得最终的售票形势极为疯狂！网络开票，几乎是一开始，服务器就陷入了宕机的状态，因为从全国四面八方来的用户实在太多了！10万张门票，在短短一天内就被抢购一空！《好声音》剧组留出的8000张关系票也变得格外抢手。



　　第七十六章 杰伦的健身房

　　几乎所有娱乐媒体，都为了能拿到一张鸟巢决战之夜的入场券给费尽周折，猛和蓝娱套关系，这让蓝娱在圈内的位子，一下子变得高大上了很多。

　　要知道，以前都是他们求着媒体来办事，但现在媒体来反求他们了，这让蓝娱一下子有了翻身农奴把歌唱的爽快，签下杜星河这笔生意，在他们看来，真是赚翻了！

　　普通观众票更是流入了黄牛市场，最便宜的160元的入场券，被炒到了500元！300元被炒到了1000元！500元的被炒到了2000元！1000元的场内票，更是被抄到了5000元！5000元的贵宾票，被抄到了20000元的不可思议的高价！但即使这样，这唱演唱会的门票仍旧无比抢手！因为鸟巢决战之夜的入场券，不仅仅是入场券，还是一个可以支持现场歌手的代码！最终入场观看演唱会的10万歌迷，将有很大的决定权，决定这一季《好声音》冠军的最终归属！

　　为了支持他们的偶像，粉丝们全都拼了，有的用攒了一年的积蓄来买门票，就为了给他们的偶像投上一票！而这些人中，几乎有八成都是奔着杜星河来的。之前的杜星河黑风暴，逐渐落幕后，很多人越来越同情也越来越支持这个能从逆境中崛起的神奇大叔了，为了能让杜星河感受到人间的温暖，他们拼了也要支持杜星河！

　　而就在无数人都在支持着杜星河的时候，杜星河本人，在九月下旬，受周杰伦之邀，启程奔赴了宝岛湾湾，去湾湾准备他的最后决战。

　　杜星河的横空出世，不光惊煞了内地娱乐圈，对于台湾乐坛的冲击，也是技惊四座级的。像李宗盛、罗大佑那些宗师级的人物，全都看了杜星河的表演，他们在流行乐坛混迹了几十年，还从未见过杜星河这么神奇的演唱类型，对此，他们都很兴奋，很想结实一下杜星河。

　　杜星河赴台后，第一站就是随着周杰伦和《好声音》的跟拍剧组，去拜访了他的偶像李宗盛大师，在决战鸟巢之夜时，杜星河和导师周杰伦合唱之后，第一首单人比赛曲，他就要唱李宗盛的大师的《我是一只小小鸟》！

　　这首歌太深入他心，不光歌词写尽了他曾经的心境，更是因为这首歌，是异世界打开过云世界的市场，是成就徐诺的第一神曲！

　　回归现实，杜星河希望自己能唱响这首在体育场中最具震撼力的歌曲，希望遥远的天边，她能听到，他们都能听到。

　　李宗盛很欣赏杜星河，竟送了一把他收藏的民谣吉他，以勉力杜星河能在音乐路上越走越远，越攀越高。对此，杜星河很受鼓舞。

　　拜见过李大师后，来台的第二天，杜星河又去探访了周杰伦的妻子和小公主，在周杰伦的强烈要求下，杜星河给小公主献上了一首温柔的摇篮曲，给小女孩听得甜美至极。

　　当天下午，杜星河被周杰伦拉着去到周杰伦自己开的健身房去健身。

　　这家取名为Jay的健身房，走的是高端会员制，来这里健身的几乎都是周杰伦的朋友，以及圈内人。

　　周杰伦带着杜星河到健身房的时候，敢上不少湾湾的艺人都在，这里面就有健身狂人陈建洲，也就是传说中的黑人。还有一个很出乎杜星河意料的人也在，那就是曾经在湾湾很红的一个主持人，宪哥身边的得力主持人康康大哥。杜星河曾经很喜欢看宪哥、康康还有NONO主持的食字路口，那时正现在人生的最低落期，闲得无聊时，他都会从网上看一些好笑的综艺节目来让自己放轻松。十年前，湾湾的综艺节目要比内地强很多倍。像是《我猜》啊，《康熙》啊，还有宪哥和康康、NONO主持的《食字路口》都很吸引杜星河。

　　不过随着近几年内地综艺节目大彰其道，大手笔制作出的综艺节目，已经比湾湾的反强出好几倍了。现在湾湾的综艺节目，在内地有点影响力的，应该只剩下《康熙》了。

　　而康康这位曾经的知名主持人，也在转向走影视路，逐渐淡出综艺圈了。

　　就杜星河所知，康康曾经是发片歌手，在酒吧驻唱过很多年，当年周杰伦还没成名时，给康康写过不少歌。康康的唱功事很厉害的，杜星河对此印象很深，特别是唱台语歌，很有味道。

　　没想到这天下午，在周杰伦的健身房看到康康了，杜星河还蛮庆幸的。

　　周杰伦这么大的腕，一到健身房，那些熟识的朋友，肯定都过来和周杰伦打招呼，周杰伦借机将杜星河介绍给众人认识了。能收杜星河这么一个未来必定大杀四方的学员和朋友，周杰伦自然是很有面子的。

　　陈建洲他们这些艺人对于能看到神奇的杜星河，也都兴奋不已。他们全都开玩笑，想考杜星河的记忆力，看看杜星河在节目上的表现是不是真的，还是节目组安排的。像他们这种常年做综艺节目的人，当时看到杜星河的神技后，第一反应就是那肯定是节目效果。

　　“杰伦，你们在《好声音》上的记忆力考验，是不是之前套好的啊？”陈建洲双手都在握举哑铃，笑着问周杰伦。

　　周杰伦也在哑铃区，选着哑铃讲说：“套什么啊，那都是真的，不信你考考阿杜，他的记忆力超吊的，吓死你没商量。”

　　“哈哈。”陈建洲哈哈笑着，将手里30KG重的哑铃递给杜星河，笑道：“试试这个吧，阿杜，看看你玩的起来不。”

　　30KG的哑铃，在健身房中也已经算是很重的了，一般人玩不转，当然周杰伦的健身房里还有更重的50公斤重的哑铃，但那个一般都没人玩，就连陈建洲都玩不转。

　　杜星河接过陈建洲递过来的一个哑铃，颠了颠，觉得很是轻松，由蛮电加载着比例，他轻松的做起了举哑铃的动作。

　　周杰伦和陈建洲看的都是一怔！杜星河的身材比较清瘦，胳膊很细，根本看不出来他有随便玩30KG哑铃的实力啊！可是，那哑铃在他手里就像玩具一样，他随便的举着，好像不费一丝力气！连大气都不用喘一口！

　　周杰伦惊讶道：“太吊了吧！阿杜，你以前经常健身吗？”

　　杜星河笑道：“还算常健。唱歌是需要有体力保障的，所以我常健身。我每天早上都会跑步，练声。”

　　陈建洲朝杜星河竖起大拇指：“厉害！看你这身手，你好像很会运动啊，杰伦，哪天约上阿杜，咱们一起去打篮球啊！”

　　周杰伦笑着锤了陈建洲胸口一拳，道：“你别瞎出主意了，阿杜还要参加《好声音》的决赛呢，打篮球再被你给撞坏了，你那大肥屁股，一顶人就飞。”

　　“哈哈！”陈建洲开怀的笑着。

　　杜星河却道：“有机会一起打打啊，我很久都没打篮球了，也想松活松活筋骨了。”

　　陈建洲突然想到什么，讲说：“书豪后天从内地做完活动，会飞邰北，去年他来就和咱们约篮球了，今年他肯定还会约，到时带上阿杜，咱们一起去和书豪打球啊！”

　　周杰伦略显担心的看向了杜星河，讲说：“我们打篮球的强度比较大，你确定能打吗？你脑子里那块……不会有问题吧？”

　　杜星河洒然笑道：“放心吧，该有问题早就有了，打场篮球不会有什么事的。”杜星河说着话时，胳膊仍在不停的举着哑铃，这种重量的哑铃，对他来说实在是小儿科。想当年，在异世界准备参加职业网球比赛时，他疯了一样锻炼臂力，那会他都是单臂腿汽车走，比这强度大多了。

　　陈建洲见杜星河愿意去，大喜的给了杜星河一个男人之间的撞胸拥抱，讲说：“太吊了你，阿杜，倒是我把书豪介绍给你认识！”陈建洲很喜欢交朋友，也很喜欢以有名的朋友为面子，能把杜星河和林书豪彼此介绍，他想想就兴奋不已。

　　这时候康康做了几组器材后，流着汗喝着水朝周杰伦他们这边走过来了。

　　“康哥。”

　　周杰伦很有礼貌，主动叫了康康，毕竟，当年他们都是在宪哥公司混的战友，当年康康没少照顾他。虽然那时康康也不怎么红，但比他这个年轻人要强多了。那时有不少顿晚饭，都是康康请他吃的。所以他很念这段艰苦时期锻造出来的旧情。

　　“嗨，黑人，周董，阿杜，你们聊的很High嘛。”刚刚进来时，周杰伦已经给杜星河介绍给康康了，但那时康康刚做过很激烈的器材运动，没缓过气来多讲话，但他已经认识杜星河了。

　　陈建洲是人来疯，见康康过来了，立刻给康康指着杜星河握举哑铃的动作，道：“康哥，你看阿杜人家这臂力，举30公斤的哑铃像玩一样，你也玩一个呗。”

　　陈建洲想把手中另外一个30公斤的哑铃给康康，康康笑道：“你是想害死我吗？我举10KG的都费劲。”

　　陈建洲大笑道：“哈哈！”

　　杜星河主动和康康聊：“康哥，第一次见面，你和我印象中差别好大。”

　　康康怔说：“哦？我在你印象中是什么样的？”

　　周杰伦和陈建洲也很关注杜星河的这个话题，这健身房里的艺人有很多，但杜星河都没主动和人家聊，没想到杜星河竟对康康“情有独钟”，这让两人都很讶异。包括康康自己都很吃惊，他没想到他这样一个已经逐渐淡出综艺圈的老艺人，竟然会引起杜星河这种超级偶像的注意，他心里还觉得挺自豪的。

　　杜星河笑着讲说：“我印象中的你，还是那个胖胖的，在演小明的样子。”

　　“小明～～～～～！”康康一听，就演了一下他曾经的经典角色，来逗笑大家。

　　“阿杜，你在内地也看康哥的节目吗？”周杰伦笑着问杜星河。

　　杜星河就像忘了一样，机械化的不停的握举着哑铃，讲说：“我看啊，我当年最喜欢的台湾综艺节目就是康哥宪哥和NO哥主持的食字路口了，我每周都会看，吃饭时看，被逗的都吃不下去饭了，哈哈。”回想着年轻时苦中作乐的日子，杜星河感慨万千。

　　康康听杜星河讲这个，更是感慨万千，讲说：“那都是十多年前的节目了，竟然还有人提，我好感动。”

　　如今的康康，因为在朝着演员和导演的方向转行，必须健身锻炼身材，不能再要以前那个胖胖的形象了，那样对身体也不好，如今的他，身材已经趋于正常了，而且经常来周杰伦的健身房健身，他开始有点壮男的趋势了。

　　杜星河由心的赞美康康：“你带给我们的快乐，要远超过的你的想象。康哥，我觉得内地现在应该有很多我这样30岁出头的80后，很喜欢你的。”

　　康康苦笑一下，自嘲的开自己玩笑：“那为什么我拍的电影都没人看。”

　　周杰伦笑道：“哈哈，那是因为你那电影宣传的不够到位。”

　　康康皱眉道：“我们花了很多宣传费啊，宪哥，达叔，都帮我站场了，我们光在内地宣发，就花了好几百万的台币，这已经是很大的手笔了。”

　　周杰伦根据自己的经验讲说：“现在在内地宣传电影，几百万台币根本拿不上台面，内地真正卖座的电影，光宣发费用，就要上亿台币的。”

　　陈建洲略懂点行情，使劲点头表赞同。

　　康康苦道：“我们那电影的制作费，才几千万台币，你让我宣发花上亿，这不开玩笑呢么。”

　　周杰伦笑道：“那你未来计划怎么样，还拍第二部吗？”

　　康康咬牙道：“拍啊！当然拍了，既然走上这条路了，就不能再回头。杰伦，到第二部时，你可得再免费帮我写主题曲啊！”

　　周杰伦满口应道：“没问题啊。你的电影，我肯定全力支持。”

　　康康突然看向了杜星河，想试着开口邀请杜星河帮他唱新电影的主题曲。



　　第七十七章 掰腕子之王

　　周杰伦看出康康的意思，仗义的帮康康问了杜星河一句：“阿杜，等康哥的新电影出来，我帮康哥写主题曲，你要有可能的话，也帮康哥个忙，帮康哥唱主题曲吧。”

　　杜星河流露出内敛的微笑，仍旧握举着哑铃，笑道：“好啊，我个人非常喜欢康哥，如果公司那边没什么问题的话，我肯定愿意帮康哥唱电影主题曲。”

　　“太好了！现在的年轻人，很少有这么重情重义的了。杰伦，阿杜，你们都是好样的！”康康感动的朝两人点赞。

　　陈建洲这时注意到，杜星河握举哑铃的速度根本就没减，而且也不见杜星河有丝毫疲劳的状态，说话微笑一点都不影响，他完全震惊了。要知道，他手里的哑铃半天才举一次，这都够累的了，杜星河竟然一直在举，这家伙的臂力也太惊人了吧！

　　“阿杜，你不累吗？一直举！”陈建洲扯开了话题，问杜星河。

　　“还行吧，我还能坚持。”杜星河简单的回答着。

　　“你别做了，咱俩掰个腕子吧，我怎么感觉你臂力非常大啊！”陈建洲在弯弯娱乐圈中，是掰腕子霸主级的存在，见杜星河如此威猛的举哑铃，他一下子来了战意，想和杜星河较较腕力。

　　周杰伦见杜星河举了半天的哑铃，也很好奇杜星河的腕力，便极力怂恿杜星河和陈建洲掰腕子。杜星河见大家都申请相邀，就露一手好了。

　　健身房中有专门为人掰腕子设计的桌子，杜星河和陈建洲一人做一边，很多人都围了上来，想看身材清瘦的杜星河怎么同人高马大的陈建洲掰腕子。

　　杜星河和陈建洲将右手握在了一起，肘部贴在桌面上，周杰伦亲自给两人做裁判，握着两人的拳头，在开始前，还特意提醒了陈建洲一句：“你别太猛了，要是给阿杜胳膊掰坏了，我一定饶不了你。”

　　“哈哈，你放心了啦，阿杜举30公斤的哑铃和玩一样，我掰不掰的过他还两说呢，怎么可能给他掰坏了？”陈建洲在力量方面，还是有点先见性的，虽然握着杜星河的手，感觉不到任何力量，但杜星河刚刚轻松举了几十下30KG的哑铃的捍力，还是让陈建洲意识到这个来自于内地的新超级偶像，绝不是等闲之辈。

　　杜星河见陈建洲没有装B，而是客观分析现状，对他印象还蛮不错的。

　　康康这时也提醒陈建洲：“黑人，你不要赢了啦，给阿杜个面子，人家是客人。”

　　陈建洲哈哈笑道：“在掰腕台，哪有什么客人不客人的，这里只有力量制胜！阿杜，全力以赴吧，好好较量一下！”

　　杜星河内敛着自信的微笑，点头，表示自己肯定不会手下留情。

　　“那好了哦，我倒数了。”

　　在众人的注视下，周杰伦开始了酷酷的倒数：“3……2……1……开始！”

　　周杰伦快速的松开了握着杜星河和陈建洲的手。

　　陈建洲一上来就发了狠劲，他从来都是一个很拼的人，他想一击制胜，但举全身之力掰上杜星河的手腕，他却觉得像在掰一个捍在桌面上的钢手，他竟然不能掰动丝毫！

　　杜星河将蛮力都加载了手臂和手腕上，瞬间力量可以推动汽车，陈建洲一个平凡人，怎么可能掰的动他？他就微微绷着力，也不进攻，就是看看陈建洲到底有多大劲。

　　“呃啊——！”

　　陈建洲将吃奶的力气都使出来了，狂喊着，脖子上的青筋都绷出来了，整个身体都掰歪了，想用全身之力去压制杜星河的右臂，但即便这样，杜星河轻松的坐着，胳膊纹丝不动，这给围着的人看的全都瞠目结舌了！很多人的下巴都掉到地上了！

　　周杰伦也傻了，他从没见过黑人和谁掰腕子，掰成这样对方还纹丝不动的！他们健身房里最厉害的那个教练阿土，胳膊粗的像轮胎，那纵使是阿土，陈建洲和他掰腕子也能给他掰动丝毫，但和杜星河掰，陈建洲竟然使出全力，杜星河还纹丝不动，这力量也太BT了吧！

　　周杰伦有点不敢相信了，叫陈建洲：“黑人，你别演戏啊！好好掰！”他以为陈建洲在演戏逗大家。

　　陈建洲苦笑着嚷着：“我……没……演……戏！……我吃奶的力气都使出来了！呃啊！”

　　看着陈建洲挣扎用力的模样，所有人都惊呆了！

　　这不是真的吧！

　　杜星河到底是不是人啊！

　　康康惊得嘴巴怎么都合不上了。

　　杜星河见陈建洲憋气脸都憋红了，看着像快死的样子，就不折磨陈建洲了。他微微发力，慢慢的压过了陈建洲的手腕，让陈建洲的手腕很慢的倒下了，陈建洲在这过程中，就觉得自己的手被铁钳给夹住了，他怎么拼命往回掰，都无法扭转败势！那一刻，他才真心感受到杜星河的力量有多么恐怖！他很清楚，杜星河根本就没使太大劲，就给他掰过来了，如果杜星河真使劲，他一秒都坚持不了，绝对瞬间败！杜星河是给了他很大面子了，才没让他瞬间败。陈建洲是真服了。

　　“阿杜，你太BT了！你的臂力怎么练的，太夸张了吧！”陈建洲揉着肘关节，感叹的同杜星河讲着。

　　杜星河笑道：“我天生劲就大。”

　　周杰伦等人看的都瞠目结舌了，杜星河竟然还有隐藏实力！他唱歌、记忆大脑都是非人类级的，他的力量现在竟然也是非人类级的，这家伙难不成真是神仙下凡吗？这根本就不可能是普通人啊！

　　周杰伦不可思议的问着陈建洲：“你真没演戏吗，黑人？”

　　陈建洲苦笑道：“我演什么戏啊！我胳膊都快被掰断了！阿杜的力气，我觉得比阿土还大！杰伦，你叫阿土来和阿杜掰掰试试！我觉得阿土都掰不过他！”

　　“谁在叫我！”

　　无比粗壮的阿土听到有人叫他了，立刻朝着掰腕台这边走过来了。

　　众人看到阿土来了，都叫着让阿土和杜星河掰腕子。

　　阿土是个健身狂，身高只有一米六五左右，但人长得无比壮实，就像一堵墙一样，光看身材，他和年轻时的阿诺施瓦辛格都有一拼了，身上全是巨大的面包肌，那胳膊粗的，比男人的大腿都不遑多让！

　　这样一个怪物级的健身狂，普通人看到肯定会害怕的。

　　杜星河确实坦然面对。

　　陈建洲见阿土来了，连忙让出掰腕台，搂上阿土，给阿土推着坐到了杜星河对面，告诉阿土：“阿土，这是阿杜！杰伦的新朋友，内地来的超级偶像，我刚和他掰腕子，被他掰赢了，你和他掰掰看，我觉得你也掰不过他！”

　　“你开什么玩笑？我掰不过他？”

　　阿土打量了一下身材清瘦的杜星河，心想陈建洲是不是疯了？这样一个普通人，他怎么可能掰不过他？

　　杜星河先礼后兵的朝阿土伸手，做握手状：“你好。”

　　鉴于杜星河是周杰伦的朋友，阿土也礼貌的和杜星河握了手：“你好，我叫阿土，是杰伦健身房里的NO.1。”

　　周杰伦笑着鄙视阿土：“你别吹牛了，NO.1。阿杜掰腕子的实力真的很强，你和他掰一场，但别太猛了，你们俩都不要受伤。”

　　阿土点点头，憨憨的对杜星河道：“来一场？”

　　“好啊。”

　　杜星河来者无惧，支好右臂，将自己的手同阿土巨大巨厚的右手握在了一起。

　　周杰伦继续亲自给两人做裁判，握上两人的手，不得不又提醒了一句阿土：“你千万别使猛力。”阿土曾经有一次掰腕子，给人家的胳膊掰折过，周杰伦本来不应该让阿土和杜星河掰腕子的，但刚刚看到陈建洲被杜星河掰的毫无脾气，他实在太好奇杜星河究竟有多大力量了。

　　阿土憨憨的讲了一句：“我知道，老板的朋友，我肯定不会弄伤的。”

　　杜星河微笑，突然就想反将这阿土一军。

　　周杰伦喊了倒数比赛开始后，杜星河突然就发了力！让一股猛电灌上了自己的手腕，就好像抽上旋球那样，一下子就猛掰过去了阿土的手腕。

　　阿土根本没想到杜星河的腕力会如山崩地裂一般惊人，他还想着不太使劲掰杜星河呢，这样的心态，让他腕子上的力量根本就没使出来，不到0.1秒，他就被杜星河给秒杀了！

　　啪！

　　阿土的手背贴到了桌面上，一瞬之间，阿土就败了！

　　所有人都惊了！

　　有几个女艺人更是看的直接把双手都伸进了嘴里，扒着下巴，不敢相信这是真的！

　　阿土自己也惊了，就像做梦似的，他觉得自己什么都没干呢，怎么就输了？刚刚杜星河手腕上涌过来的那力量……是不是真的啊？也太夸张了吧！那感觉就像他的手被一辆高速行驶的汽车给撞了，他根本没反应过来呢，手背就贴到了桌面了，他这完全是轻敌了！

　　陈建洲见阿土被秒杀，哈哈大笑着讲：“阿土！你见识到什么是真腕力了吧！阿杜简直就是掰腕子的天才啊！哈哈！”终于有比自己更厉害的人输给杜星河了，还是输的如此没面子，陈建洲莫名的高兴。

　　周杰伦也呆了，他还从来没见过阿土掰腕子输呢！更别提输的这么快了！

　　康康突然冒出来了，讲说：“我也要试着和阿杜掰掰腕子，我觉得你们都在演戏！”

　　阿土不起身，道：“不行不行！我要重新来一场！刚刚轻敌了，我还没使劲呢就输了，我不是输在力气上了，我是输在反应上了，我反应慢了！”

　　看着阿土憨憨的解释的样子，大家伙都被逗笑了。

　　周杰伦见自己健身房中这第一大力士被秒杀，也挺没面子的，见阿土有理由，他便撮合杜星河和阿土再来一场，希望阿土能挣回点面子。

　　重新握上拳后，阿土可不敢大意了，周杰伦的手还没拿开时，他就已经给腕子绷上了力，紧紧的握着杜星河的手，生怕杜星河再来突然袭击。

　　杜星河见阿土的眉头皱的紧紧的，忍不住笑了，这次他不逗阿土了，他决定来个岿然不动，看看阿土的力气到底比陈建洲大多少。

　　“3……2……1……开始！”

　　周杰伦这次喊的比较慢，他松开手的一刻，就见阿土猛的将整个身子都拧了起来，希望举全身之力反秒杀杜星河一举。

　　然而，阿土遭遇的局面和陈建洲一样，他们都想掰到了一个焊在桌子上的钢手！他不管耗费自己多大力气，都不能掰动杜星河丝毫！

　　“咿咿呀呀……！”

　　阿土喉底不停的发出发力的叫声，看样子，他肯定也将吃奶的力气全都用出来了，但就是不能掰动杜星河！

　　所有人看的都惊了！

　　陈建洲是最理解阿土现在的状态的，他笑着对周杰伦讲：“阿土肯定使出全力了，我刚才就是这样，但真掰不动啊！阿杜到底是不是人啊？我怎么觉得他不是人啊？”

　　周杰伦也越来越觉得杜星河不像人了，否则，以他那么清瘦的胳膊，怎么可能和阿土的轮胎臂掰腕子呢？而且还是以压倒性的优势压制阿土，这尼玛怎么可能是人干出来的事？

　　周杰伦还比较了解杜星河的身世的，他知道杜星河是死里逃生从植物人状态醒过来的，现在再看杜星河身上有着如此多不可思议的神奇，他隐约觉得，这家伙真可能是被鬼神附体了，这家伙绝对已经超越正常人的范畴了！

　　阿土掰了一分多钟，浑身上下都掰出了一身的热汗，脑门上的汗粒更是要顺着鼻尖流下来了，但就是掰不动稳如泰山的杜星河。

　　杜星河试到了，阿土的力气确实比陈建洲大的多，但仍旧无法挑战他的蛮力，看来他在现实世界中，也能发挥出惊人的力量来。

　　就不折磨阿土了，杜星河像掰陈建洲那样，慢慢的给阿土的腕子反压了过来。

　　阿土就觉得自己腕上了万斤重担一般，他根本就没有任何可以抵抗的可能，而且这万斤重担是越来越重，越来越重，最终，他被杜星河的腕子压的手背贴桌面，又输了！

　　这次阿土是真服了！

　　一输，他就立刻起身，赞佩的将杜星河的手腕举了起来，向众人示意，这才是真正的掰腕子之王！



　　第七十八章 票房的秘密

　　这天晚上，周杰伦豪气请杜星河和内地随行的工作人员在欣叶吃了顿正宗的台湾大餐。

　　康康也受邀一起来吃饭了，是杜星河主动邀请的康康。毕竟，康哥是曾经带给过他很多欢乐的一个主持人。现在他有能力回馈对方了，他也希望能还给康哥一份快乐。

　　康康现在的工作日程就是计划拍新电影，今年的《十万伙急》虽然没能取得预想中的爆棚成绩，但还是让他积累了不少当导演的经验。他准备投拍新一部的电影，来再战电影市场。

　　《十万伙急》的主题曲就是周杰伦作词作曲的，康康、达叔和李国煌合唱。

　　这天晚上喝高兴了，康康还现场给大家热唱了这首主题曲——

　　……

　　单纯的岁月～什么都不会～常常掉眼泪～忘了我是谁～

　　现代的社会～大家都以为～欺骗不是罪～有钱最可贵～

　　在这个货源假世界～师父教我们要自卫～

　　从此以后～不再追随～伤痕累累的夜～

　　在这个货源假世界～学习著人人要自危～

　　没有关系～下次不会～再让他有机会～你说对不对～

　　做人如尘埃～差点不存在～被人耍无赖～动作慢半拍～

　　拜金的年代～不值钱是爱～始终状况外～想想真悲哀～

　　在这个货源假世界～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　师傅教我们要自卫～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　从此以后～不再追随～～伤痕累累的夜～

　　在这个货源假世界～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　学习著人人要自危～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　没有关系～下次不会～再让他有机会～你说对不对～

　　在这个货源假世界～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　失负教我们要自卫～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　从此以后～不再追随～伤痕累累的夜～～

　　在这个货源假世界～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　学习著人人要自危～～（货～～货～～货～～货～～货.～.～.～.～.）

　　从此以后～不再追随～伤痕累累的夜～

　　看～～～你还能骗我几回～～～～～～

　　……

　　见康哥都一把年纪了，还习惯性的逗别人笑，杜星河心里挺感慨的。他真心想拉康哥一把，让康哥能在电影路上走的更顺遂。

　　同行的蓝娱工作人员，都能感受到杜星河对康哥的好感，便在吃饭时，把他们作为内地圈内人所了解的一些内地电影发行情况同康康讲了，希望康康不要再走死路，更明白内地电影发行这块最重要的潜规则。

　　2014年，中国电影年度票房超过290亿人民币。而2015年截至到9月底，内地票房已经超过了去年的290亿，直逼300亿了，转成台币，是惊人的1500亿台币！

　　这样的票房成绩，令全世界咋舌，仿佛中国电影已经进入盛世。

　　但2015年五一档上映的王帅导演新片《闯入》，却遭遇不足1％的排片，王帅导演发出“《闯入》遭遇了事先张扬的谋杀案，没有见到观众，就被影院提前宣布死刑”的怒斥。几乎同期，2015年5月3日，导演高群写下一条微博：“现在有首日不买5000万以上票房三天能过亿的电影吗？”

　　圈外人听不懂这样的呼声。实际上，在这个国产电影不断破票房纪录，过亿已经成为票房起步价的时代，票房成绩连年递增的神话背后，暗流涌动着另一套潜规则。

　　片方提供影片，通过影院售票，再由观众付钱购买，从而达成一部电影的票房——这是正常的生态链。但如今，不少片方自己出钱购买大量电影票，再以赠送和低价售卖的方式将电影票给予观众，不仅制造了高票房的假象，还能排挤同期竞争影片；或者，大家来拼谁更有钱来玩这套游戏——这种方式被称为买票房。

　　在中国现在的分账体系中，片方/发行方和影院分别分得43％、57％的票房。但也有不少片方，为了使影院在排片时给自己更多的场次，而自动让利分成点数，将本该属于自己的票房分成返还给影院——这种方式被称为返点。

　　某种程度来说，买票房确实对提高表面的票房成绩有用，返点也的确能获得高排片从而获得好票房，但事实上，并非人人都默许了这种操作手法，有一些电影人对其合理性提出质疑，认为这破坏了市场公平竞争机制，也对中国电影的长远发展有伤害。

　　就像康哥一样，如果你是一个新导演，拍了一部电影即将上映，你非常紧张积极地带着演员参与所有宣传，接受各种采访、跑遍各地发布会、对意见领袖和观众做提前试映，你以为这样的行为会带来良性效果——让影院经理觉得电影质量不错、受人关注，然后给一个比较好的排片，例如说一天的黄金场次中，能占到4场。

　　可是，影片上映后，你却发现电影的排片少得可怜，相熟的影院经理或许会告诉你：“兄弟，你没返点，也没买场，我实在搞不定啊。你看某某片子就这样做了。”然后，你发现可能这部在质量和体量方面都不如你的某某片子，却获得了更高的排片，你难免为自己鸣不平。但是，发行界的游戏规则的确已经改变了，返点和买票房成为当下获得高排片、高票房最常见的手段，如果你不懂同行们使用的这点小手段，注定要栽个跟头。

　　买票房和返点的具体做法繁琐却不复杂，关键还是有钱好办事。比如某发行公司的高层，曾经参与过一次大规模的买票房行为。他透露，片方当时豪掷6000万用来在全国各地买票房，具体操作则由发行公司执行。“片方先把这6000万打到我们公司的账上，我们全国各地的200多个工作人员再到各个城市和影院或者院线谈，直接一手交钱一手交票就行。”票已经出了，虽然有没有到达观众的手中是个未知数，但数字已经计入票房总数，该片的票房起步数就变成了6000万。

　　因为购票量大，各家影院给发行方的也是低于零售的会员价，万达的会员价最贵，45～50元一张，其他院线，最便宜的是25元一张。发行方并不需要买下一个场次的所有电影票，他说：“影院要求我们至少包下50％的票量，他们才开一个场。同时，影院通过正常的渠道还可以售出一部分票，我们的那50％起到的作用是：保证他们有的赚。”

　　这种优惠使得片方用6000万可以买到相当多的场次，不仅获得了很高的票房基数，对外报票房时会有不错的数字，还掌握了竞争的关键点——抢占排片。这还意味着，同档期上映的其他电影，已经被排挤出局了。

　　另一种操作手段，也能达到同样的目的——片方和发行方降低票房分账比例，将属于自己的票房盈利让利一部分给影院，业界称之为返点。按照常规，在扣除3.3％的营业税和5％的电影专项基金后，片方和影院分别获得票房的43％和57％。返点则是片方在原有的43％中让出2到10个百分比给影院，在利益的刺激下，影院当然也会给出更高的排片，保证这些影片在票房大战中占据先机。

　　2013年6月，《某时代》上映时，影评人朱三就曾经把该片的返点协议在微博公之于众：“影片上映首周，片方花钱在众多影院大量买票包场；影院排片达到40％给影院一个点，45％给影院两个点。能规矩点不？”一位院线人士也透露：“2013年6月有部片子，给我们院线的人发了一封信，里面跪求我们给它安排好的场次和尽量多的排片，然后信中提到，会给我们返点多少。返点有合同这个事情，大概是从14年开始的。”

　　如果说买票房还在秘密操作，那么返点已经成为一种业内人士见怪不怪的“促销手段”，越来越多的电影选择公开宣布下调分账比例。电影《赤道》在上映近两周后，由发行公司公开向各院线公司及影院发出《关于电影赤道调整分账比例的通知》，宣布电影将从5月12日起调整分账比例，片方及发行方所得下调10％。

　　返点可以分为映前返和映后返两种方式。在竞争激烈的好档期，片方为了占据档期中的有利地形、PK掉其他对手，会提前和院线及影院谈好返点细节，让影院在排片时倾向于自己。另一种方式是映后返，片方先将影片投入市场试试反响，再根据自己的票房预期调整战略。

　　无论是映前返还是映后返，具体的返点数额都不是一刀切，而是分阶段阶梯式的返点，尤其是放映影片热度退去，为了维持排片，片方会增加返点点数。《赤道》的发行方透露，上映前他们已经制定了不同阶段的策略：“比如刚进入五一档要怎么做，后期遇到《复联2》要返多少。”

　　长期的操作，已经让“返点”已经有了一定的技术含量，必须抓住最好的时间点才能达到最好的效果。“我们在5月12日开始下调分账比例确实没什么用”，《赤道》发行方曾坦言，“我们如果提前一周做，的确是有效果的，但因为发行的主导和执行方不是一家公司，反应有点滞后了。”广城某影城经理透露，因为《赤道》是港产片，在广城卖得不错，所以返点之后的确会在周末多排两场，但也不会有太大改变：“《复联2》卖得很好，我正常卖《复联2》赚的钱比返点的还多呢。”

　　面对返点，片方和影院都在算自己的小账，比如片方会计算返多少返点数，才能让排片达到预期，让票房超过既定目标，同时又不会因为返得太多而赚少了；影院则要考虑到底是正常上新片赚得多，还是接受返点增加旧片的排场赚得多。最关键的是，找准对的时间，才能让双方皆大欢喜。

　　“买票房这件事，最占便宜的还是影院。因为影院已经收到钱了，等于说我把这桌饭的钱先收了，要是一个观众都不来，连放映的成本有可能都省了”，发行公司的人员表示，因为买票房的行为就是片方捧着钱去让影院受益，所以和影院的沟通都比较顺利。

　　不过，有钱也不一定就能任性，江城某影院经理透露，某电影的发行方曾跟她提出买票房的需求，但她当时拒绝了：“我当时觉得这片子体量一般，这么做实在有点可怕。我们影城的上座率一直不错，排其他电影也能达到这样的效果，我为什么要去接受这种买票房呢？这不是砸牌子吗？”她还透露，当时拒绝某电影买票房还有另外一个原因：“《白日焰火》和某电影是同期上映的，我们所属的院线是《白日焰火》的发行方，当时我们被要求全力配合《白日焰火》的排片。”

　　她的话透露出另外一个玄机，如今有不少电影的投资方和发行方是同一家公司，同时还拥有院线资源，相当于做到了制片、发行、放映一体化，流行的说法是全产业链思维，本质上则是一种行业垄断。在上世纪二十年代，美国的派拉蒙影业就因为过于强大而被政府的反垄断部门盯上。1948年，联邦最高法院颁布派拉蒙判例，禁止好莱坞大公司垂直经营制片、发行和放映业务。

　　但在中国，这样全产业覆盖的一条龙巨头却正在纷纷形成。



　　第七十九章 受教了

　　蓝娱的工作人员还告诉康康，康哥作为一个新导演，如果只了解上述基本操作手段，那还是拼不过发行界的老炮儿们。

　　“现在明目张胆的一手交钱一手交票的买票房几乎没有了”，一位曾经做过驻地发行人员的工作人员透露：“基本上现在都是通过第三方来买。大规模的买票房都从线下转为线上，小规模的那些包场其实也算是变相买票房。”

　　在具体的操作中，买票房的方式越来越复杂，也看似越来越合理化和正规化。返点也在具体的操作过程中导致了另一种发行界乱象——偷挪票房。如果你不懂游戏规则，不但会在竞争中处于弱势，更有可能成为被偷票房的直接受害者。

　　“合作方、片方、发行方、影院都会包场啊，我们平时的工作，有一部分就是找到合作方，让他们来包场。比如这部电影里有某品牌汽车的植入，我们就会去和客户谈，让他们来出钱包场，我们来帮他拿到影院的价格。”曾经的发行人员介绍着。

　　据一位业内人士透露，合作方有时候也会主动大量包场，赠送给自己的客户，“比如《富春山居图》的时候是奥迪每天包了300场，然后一天30万到50万，硬是把那片给撑过3亿了。”

　　严格来说，在包场行为中，观众并不是消费者，依旧是与电影相关的利益方在花钱买场，再通过活动赠送出去，为自家的电影造势充门面。

　　电商兴起后，出现了电商包场这种新形式，更方便操作、影响力和规模也更大。对于市场前景好的大片，电商都希望谈下独家合作，往往会豪掷几千万事先包场，用于保证电影的排片量，比如《心花路放》和猫耳电影独家合作，猫耳电影以几千万的投资为基本，由驻地人员和每家影院谈判，对每家影院的场次都有相应要求，比如要求加场或者要求更黄金的场次。

　　一位出品方的工作人员透露了其公司去年和T宝电影合作的一个案列：“电影快上的时候，我们去和金逸等三家院线谈了合作。当时我们和T宝电影票各出资100万，我们要求三家院线在影片上映的前三天，每天保证我们两个下午场两个黄金场的场次。影院则要求我们至少买40％的座位，这样就能开场。”在这个案例中，这200万的投资正是用来买上映前三天每天四场的百分之四十座位数的票钱。

　　传统的包场，票都是赠送出去。现在的电商相当于先用会员价把票买回来屯着，再以更低价散出去。虽然改变了完全赠送的模式，使大部分影票进入了市场流通；但低价模式带来的差价，则由片方和电商来支付。

　　无论是包场还是电商补贴，都需要相当大的投资作支撑。而在更极端的例子中，片方和发行方只要花很少的钱就能制造出很高的票房数字，最低只需花费8.3％的资金就能制造100％的票房。

　　具体的做法就是做假场，“我们简称为过数”，一位发行业内人士透露，“一般院线会选择观众最少的早场和晚场来操作，在影院排片和购票系统上都能看到这个场次，但却作为售罄处理，实际根本没有观众。那么发行方当然是一分钱票房都分不到，影院也只是拿一些好处费。比如说100块钱的票，可能给10块钱好处费。但场次排了，票房也就出来了。”

　　在这种操作中，电影院收不到100块票钱，片方也分不到43％，但票房的数已经出来了。相当于片方和发行方用很小数额的好处费买到了高票房。业内人士介绍，“做这种手脚的片子也很容易看出来，比如一部片子在全国都没排片了，你突然发现它一天还卖个几百万，然后死不下线。就比如某部明星云集讲述沉船的大片，最后一周一天400万就这么卖出来的。”

　　对于一些拥有影院资源的片方，更容易进行这种操作，而且连好处费都可以省了。“比如像XX公司这种自带影院的，我只在自家影院里面放映，我既是片方，我又是终端，我同时拿片方的43％，我也拿终端的57％，也就是说这部分我只需要交5％的专项资金和3.3％的营业税之后，我就能报上这百分之百的票房，我8块3我就能报100。某部获奖无数的武侠片就是为了给导演保留面子，硬是做了3300万的假”——一位业内人士透露了这样一个案例——“这个证据也很容易找，你去查影院周票房排行榜，当时XX公司的这些影院，有15家进入排行榜的前20名，这种现象是非常不正常的。有的影院平时连全国前100都进不了，你突然跑到前几名，你说这不有问题吗？”

　　在返点利益的驱使下，一些影院很可能会用偷挪票房的不正当手段，将一部没有返点的影片的票房挪到有返点的影片上。发行方也可能成为这种行为的主导者，授意院线去偷票房。

　　一位业内知情人士透露，“2013年XX公司在同时发一部励志片和一部青春片的时候，就把励志片的票房挪到青春片上了。因为XX是青春片的主导发行方，只是励志片的执行发行方，也就是在下面做事的，他在励志片上拿不到最大收益，于是就联合影院做了这个挪票房的事。”

　　用手写票的形式偷挪票房已经是最低级的一种手段，如今影院常用的方式是双系统。具体操作方式是一家影院买两套票务系统，一套负责出票，一套负责将票房上报国家，在出票系统中打出A电影的电影票，却在上报系统中计入B电影的票房，这种偷挪票房的方式较隐蔽，一般难以查出。

　　买票房究竟是谁在获利？

　　为钱、为名、为客户，片方、发行方、电商、影院各取所需。

　　在电影的发行环节，片方、发行方、院线/影院、电商是利益链条上最重要的四环，从买票房和返点的操作方式来看，各方都在这一过程中有不同程度的获利，这或许也是买票房和返点现象一直存在，并在不断异化的过程中逐渐明朗化的一大原因。

　　“买票房和返点可以在首周拉动电影的票房的占有率和排片率”，参与过买票房的某工作人员透露。简单来说，买票房和返点即保证了相应的排片场次，同时又为影片造势，营造大片气象，的确能吸引大批目的性不强的流量客人；同时也在某种程度上刺激排片，进而刺激影片的真实票房。当年某部由杨函数主演的暑期档惊悚片曾经通过买前三天的票房，造成首周末虚高假象，院线给出大量排片，所幸这部电影确实在后期吸引了大量学生观众，成功获得高票房成绩。

　　“虽然买票房的钱是羊毛出在羊身上，但为了公司的业绩好看，或者为了保全合作的导演的名声，片方是会这样做的”，业内人士坦言，“就算最后实际上没有挣到多少钱，但票房的表面飘红或许能给已经上市的电影公司带来股票的机会。”

　　“有时候，9999万和1亿的票房也并不是名声的区别，很早之前国家就出台了一个政策，票房高的3D影片是有额外奖励的。”2012年11月，国家出台的新政策宣布将对取得不同票房成绩的3D影片给予奖励，比如票房收入在5000万元到1亿元之间，奖励100万元；票房收入在5亿元以上，奖励1000万元；总之票房越高奖励越高，其中，1亿、3亿、5亿是成为拿到更高奖励的分割点，如果电影的实际票房接近这几个数额，片方往往会选择返点的方式，使最终票房超过这几条分界线，既为了获得奖励，也博得了好彩头。

　　发行方和片方一般是利益共同体，但如果发行方使用了保底发行的方式，实际上是和片方形成了对赌关系，为了赔的少一点或者赚的多一点，发行方也会主动玩一些小把戏。知情人士透露，“XX公司去年给那部沉船大片做了6个亿的保底，结果片子悲剧了，XX公司就找到相熟的院线，硬是用做假场的方式苟延残喘了一阵子”。

　　发行方从自己的长远利益出发，为了成为一线的发行公司，也会做高票房。“XX公司好几部保底的电影都是自己做高的，也是保个脸面。你看其他公司说出来都有一些发的特别好的片子，他家有什么？说出来也不好听啊”，这位知情人士补充道。

　　“低价策略最主要是要争取更多的客户，客户是没有上限的，我们当然希望越多越好，这个时代最值钱的就是客户资源”，一位电商负责人坦言。

　　据了解，以业界普通行情来说，电商的app增加一个激活用户，成本接近12元；此外，用户的消费习惯和数据更是电商拥有的巨大潜在价值。通过类似于9.9的低价，电商就获得了一个客户并了解到用户的消费习惯，为此贴上十几二十几块的票房并不算什么。

　　在低价竞争之外，电商也会为了争取更多客户而开始越来越多的独家合作。例如猫耳和《心花路放》独家合作，如果观众想在线上购买《心花路放》的票，就必须成为猫耳客户。在这个过程中，电商在扩大自己的渠道、影响力和市场份额。

　　除了获取客户资源，电商也逐渐参与到票房分成的环节，一般是以对赌的方式进行。“我们的《单身男女》曾经和猫耳对赌过”，一位环亚的工作人员透露，“猫耳给寰亚投了3000万，当时猫耳跟寰亚对赌，如果电影票房超过两亿，可能两亿以上的部分大家就一半一半。这个两亿是双方谈出来的，可能是回本线，寰亚是考虑到两亿就能收回成本，那就赌两亿。但是寰亚这个片子1.98亿还不到。”在这个案例中，猫耳对赌失败，但电商敢于拿出大投资对赌，一般是对电影充满信心，为了能够在票房中获得分成，电商也会整合自己的线上线下资源全力配合电影的宣传。

　　电商出钱，意在发行。当巨大的用户数据在后台积累，低价票将变成线上发行，全面影响影院排片，现有的地面发行团队以及影院，对电影票房的影响将会逐渐势弱。电影发行这块蛋糕，就要归电商所有了。

　　简单来说，片方的目的是获得更好的票房成绩和更高的票房分成，保底发行的发行方想减少损失或者获得票房分成，电商希望获得更多客户并成为联合出品方参与票房分成，虽然这三方目的各不相同，但都需要向影院示好，以便获得更好的排片。从这个意义上来说，院线和影院似乎成为了最大赢家，但实际上，影院也被利益链条之外的房地产商“绑架”了。以某二线省会城市为例，其市中心的一家影院一年的租金为千万级，再加上水电物业及人工成本，看似强势的影院方也存在难以言说的苦衷。

　　当然也有例外，相比于其他院线，万达院线最大的优势是全部影院都是直营管理，不采用加盟制，所有资产也属于集团所有，不为租金所绑架。值得一提的是，除了院线，还存在着一种影院管理公司，例如UME并不是院线，而是电影专业集团管理公司，资产属于集团所有，影院不需要操心租金的事。这些影院选择加入不同的院线，只需要缴纳一定数额的院线管理费。

　　听蓝娱的工作人员讲了这些，不光康康受教了很多，连杜星河都对国内电影市场的发行一环有了比较深入的了解，果然是隔行如隔山，他没想到这里面还有这么多门道。



　　第八十章 讨论

　　那如何看待内地买票房和返点这件事呢？

　　蓝娱的工作人员和杜星河等人做了一个探讨，虽然他们的主业是歌唱圈，但蓝娱给杜星河的规划就是一个全能艺人，绝不能只局限于歌手的身份，他们希望杜星河能成为一个全能偶像。

　　所以在电影领域，他们也便和杜星河多聊了聊目前的电影现状，康哥、周杰伦也参与进了这场私下里的讨论。大家都获益匪浅。

　　买票房和返点是促销手段还是不正当竞争？这是众人激辩的焦点。

　　买票房和返点让片方、发行方、电商、影院都有不同程度的获利。如果你没有进行这些操作，你的影片的利益将直接受到影响，可能是排片很低，可能是被偷票房。于是，两种截然不同的观点产生了，利益受损的一方当然认为自己遭遇了不公平竞争，但既得利益方用“国家没有明令禁止”为自己辩护。一个完善的电影市场法规的建立似乎是最终的解决方案。

　　通过买票房和返点行为获利的一方对自己的行为有两种辩护的逻辑：其一，我有能力做；其二，我这样做是正常营销。

　　“我有这个钱和实力还有资源去做这个事，我为什么不去做呢？我不能因为人家没有能力去做，我就也不去做吧”。在一些发行人员眼中，无论是返点、买票房还是贿赂院线经理的支出都不过是“公关费”的一种。就好像电影投资，有的投的多，有的投的少。片方用自己的发行资源置换更好的宣传手段无可厚非。“大家都说买票房和返点，我觉得就是吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　“我觉得返点就是一种奖励政策，卖产品还得给销售提成呢，更何况这本来就是一种销售，一个是总经销，一个是分销商，分销商那东西多，你要给奖励机制很正常”，一位发行人员这样说。还有人这样比喻：“比如说麦当劳免费送汉堡，一样的，对吧？那你不可能说去骂他，你真不要脸，钱都不挣了，只要是达到了效果，在商业上就是可以的。”还有业内人士用美国的情况做类比：“你看美国的分账比例也不是一刀切的，他们也是阶梯式分账，电影放映时间越长，给影院的点数越多，我们下调分账比例也是一样的道理。”

　　不少业内人士认为，像某片那样大规模的买票房的确是让人嗤之以鼻的，但是正常规模的包场和电商活动可以接受。

　　在某影院经理看来，包场是一直都存在的促销手段，除了某些赞助商会有土豪大手笔，一般也都是正常范围，“我觉得包场和某片那种大规模买场子的区别就是包场的那些增票送出去之后，的确会有观众来看，因为我们也会有针对性地选择客户，而且这都是钱啊，中国观众都会觉得不看白不看。”即便对于做假场这样的行为，业内人士也认为虽然不道德，但也不犯法：“做假场只是我们愿意达成一个共识，院线也不要这个钱，只是拿了一些好处费而已。我们并没有手脚。像偷票房的话一定要有一个所谓的受害方，但做假场就没有。”

　　但在返点和买票房盛行的大环境中失意的片方显然不这么想，他们呼吁的是一个更公平的市场准入机制。

　　王帅导演的《闯入》在今年的五一档只有1％的排片，大受打击的他去影院了解了市场情况，才发现同期的一部电影买票房了。“他们就是直接地进行交易，而不是用正常的影片的质量和宣传去影响市场。我们这个片子，他们给的结论都是‘你们没有宣传好’，其实这次宣传费是800万，已经不错了，以前我根本没有宣传费，《我11》的时候，就是办公室两个人靠微薄点点，转转。但是他们就拿这个来说，因为你没有跟他有直接交易。他向全国人民一放话，全国人民都相信了因为宣传问题没有排片，就把这里边的猫腻全都规避掉了。”

　　王帅导演认为，同期上映的电影用买票房和返点的手法，剥夺了他公平竞争的机会，他的电影在没有进入市场受观众检验之前，就被提前判了死刑。他指出，现在有资源的院线和发行已经形成了庞大的系统，在这之外的人就不会有机会：“中国没有一个市场的准入机制，只能去抱大腿，就只能抱这个有发行的，有院线的大腿。每个院线都有自己家孩子，如果院线一联合起来，互相之间都照顾自己的孩子，他们就形成了一个大的机构。那任何一家不跟他们有任何利益挂钩的单位，你就没有办法进到他们这个系统里去，那你就只能干看着，那么任何一个基本的制作都没有希望。”

　　国外模式可以借鉴，最终落脚点还是法规的建立。

　　“国家没有明文规定我们不能这样做啊！”这是获益的一方的终极辩护理由。

　　“国家为什么不限制他们这样做呢？”这是失意的一方的疑问和呐喊。

　　问题最终还是指向了国家对于现在的电影市场的监管，究竟在发行这一环节要不要干预，究竟该建立怎样的法律法规才是最值得讨论的、解决现在这个问题的关键所在。

　　在这之前，不妨先看一下发达的电影市场的做法。就业内人士介绍，买票房的行为在发达的电影市场并不存在。法国的影视管理机构CNC的一位官员向我们透露，买票房在法国一定不会出现，因为买票房太贵了，他很不能理解为何中国市场会存在这种现象。

　　业内人士分析，“法国的电影市场成熟，观众也有比较成熟的观影习惯，不会像中国观众那样跟风。买票房这样的情况应该是中国电影市场初级阶段特有的现象，就像在电影的其他领域存在的一些问题一样，要随着中国电影整体的进步来解决。”

　　具体如何来解决？美国和法国的模式或许可以提供借鉴。首先，中国电影的盈利模式比较单一，主要还是依靠票房，这也是片方一味追求高票房的原因。“美国的七层窗口发行模式就能保证片方有一个比较长久的收入，不仅仅只是依靠票房”，业内人士介绍，“在美国，有影院、有线电视的‘单片付费’频道、有线付费电影频道、家庭录像、有线电视、无线电视这七个窗口，保证电影从上映到下线三年后都能有收入。”

　　王帅导演所代表的文艺片片方在如今的中国市场是相对弱势的存在，他们呼吁的是一个相对公平的竞争环境和市场准入机制，比如限制一部超级大片的最高排片量，以及规定一部电影的最低排片量和上映时间。

　　法国CNC的官员介绍，法国就有类似的规定，CNC规定一部电影最多不能超过25％的排片，最低不能低于1个影厅的排片量，这一规定阻止大片霸占市场，也保证了小片的生存空间。在法国一定不会出现“一日游”的现象，因为CNC规定一部电影最少要在影院上映两周。

　　将商业片这样的大鲨鱼和文艺片这样的小鱼放在一个池子里竞争，本身就带有一定程度的不公平。无论是商业片和文艺片的片方，都提出了分线放映的呼吁。一位资深发行从业者提出，如果说目前在内地建立艺术院线的条件还不成熟，宝岛的模式其实可以借鉴：“邰北最大的电影院叫威秀影城，它有16个厅，但是它有两个厅专门放文艺片。像是去年在这里放映的《逆光飞翔》，这个片子在宝岛居然放了三个月，票房放了两千多万。它长线发行，一天放两场，但坚持每天都放。”在内地，也有moma这样的艺术影院，但难以做大还是因为缺乏政府的支持。

　　如果说返点是一种类似美国阶梯式分账的促销手段，如果说买票房也在包场和电商补贴的形式下逐渐被认可，如果这两种操作手法的确能使一些片方获益、使中国票房不断创新高，是否说明这一切就没有问题？

　　建立艺术影院或将是拯救文艺电影的重要出路。建立艺术影院或将是拯救文艺电影的重要出路。

　　以电影多元化和市场健康发展的长远眼光来看，危机已经浮出水面。首先，使用返点和买票房手法的大片挤压了文艺片等中小型电影的生存空间。中国的文艺片市场本身就未起步，而在如今的市场环境下，本身体量较小，也没有足够的资本进行返点和买票房等操作的文艺片只能成为排片牺牲品。其次，在金钱的指挥棒下，影院排片或将决定中国未来拍什么电影。

　　当一部电影通过返点和买票房等手段获得了票房的巨大成功，会引导更多投资方拍摄同类影片，再使用同样的发行模式经验复制这种票房成功，从而导致了越来越多同质化、流水线式电影的产生。最终导致的结果是国产烂片无法培育观众，市场环境也不愿意扶植国产好片，观众只能被好莱坞大片所绑架。继而形成好莱坞大片挤压国产大片，国产大片挤压国产中型片，中型片挤压小型片的恶性循环。在2018年全面开放美国电影进口之时，中国电影又如何抵抗好莱坞的来势汹汹？

　　王帅导演在宣传他的《闯入》时，曾经去过一家二线城市的影院做观众见面会。“进去影院以后我都不太敢抬头，没有一场排片，太尴尬。”见面会结束时影院经理来和王帅导演握手致谢，王帅导演最终没有忍住，他直视着那个躲避他眼神的经理说：“你在这家影城，是经理，掌握着排片的权利。如果有一天，走出这家影城，你去医院看病，你去政府部门办事，你是不是也希望，这个社会是公平的？每个人都拥有平等的权利？”

　　康康作为一个新人导演，如果他摸不到这里面的门道，遭遇不会比王帅导演好多少。

　　听了蓝娱的讲述，康康受益颇多，因为浸淫在这个圈子里很久了，见杜星河对电影这行还蛮感兴趣的，特别是杜星河很想了解一下他们宝岛这边的电影，康康便根据他去年入行来的所见所闻，以2014年的宝岛电影为例，给杜星河讲述了当下宝岛电影的现状。

　　2014年的台湾电影整体来说，是乏善可陈的，令人兴奋的真正佳作不多，就连2013年纪录片风起云涌的潮流，亦不复见。

　　“金马奖”跨过半世纪，迈向第51届，台湾电影在得奖纪录上也再度创下前所未见的低潮。若把《军中乐园》拿下的最佳男、女配角奖（分别是陈建斌、万茜两位大陆演员）撇除不算，唯“二”奖留给台湾的：陈湘琪的最佳女主角（凭《回光奏鸣曲》得奖）以及易智言《行动代号孙中山》的原著剧本奖。

　　在国际影展的成绩上，宝岛电影大概只有《冰毒》最风光，从2014年年初入选柏林国际电影节、之后在爱丁堡国际电影节获得最佳影片奖，一整年受邀参加的国际电影节不计其数，甚至还成为奥斯卡金像奖最佳外语片的台湾参赛代表。《军中乐园》则是继侯孝贤《最好的时光》之后，第二部成为釜山国际电影节开幕片的台湾电影，也入选了2015年柏林国际电影节的观摩片。

　　在票房方面，2014年在台湾市场上最卖座的华语电影前十名里，《KANO》《等一个人咖啡》与《大稻埕》分列前三名，但其中只有《等一个人咖啡》风光赚钱，《KANO》即使全台累积了3.4亿元新台币票房，也还是赔本；其余列前十名的台片如《铁狮玉玲珑》差不多打平，《军中乐园》惨赔，至于合拍片《痞子英雄2》则靠大陆票房回收，台湾也只有5000万元新台币左右的成绩，并不算特别出色。



　　第八十一章 聊电影（上）

　　大部分中小型成本的台湾片，在2014年的票房甚至都在1000万元新台币上下，几乎都是惨赔。

　　其中大概也只有赵德胤的《冰毒》小兵立大功，由于预算很低，光靠外埠卖出的各国版权，就已几近回收。

　　虽然很多人一向不认同用票房定生死、论高下，但2014年台湾电影的票房成绩，确实没有特别亮眼。

　　这点在康康说的时候，就有些叹气，他是很看好电影圈才要迈入这一行的，结果一迈进来，就赶上了整个市场的低潮。

　　台湾电影近年看似制片量提高，人才涌入，新导演头角峥嵘，年年都有第一次拍剧情长片的新锐投身影海，但实际上能有一定水平以上好作品的却是屈指可数。

　　2014年，侯孝贤的《聂隐娘》仍然只是闻楼梯响，张艾嘉的《念念》已确定延至2015年才问世，幸亏还有蔡明亮的《郊游》打破一般电影商业映演的形式隆重上市，让一整年的台片市场不至于没有任何一部个大作品撑场。

　　其余台湾“新电影”之后，八九十年代起展开创作生涯的前辈导演，也有几位在2014年推出新作，包括易智言的《行动代号孙中山》、李岗的《想飞》，以及万仁的《车拼》，成绩各异。

　　台湾导演越来越多地寻求大陆资金的合作，2014年有几部以台湾剧组为主力、并留在台湾取景拍摄的“合拍片”，命运却大不相同。

　　像《军中乐园》台湾票房成绩有限，在大陆却苦无上片机会；蔡岳勋执导的续集片《痞子英雄2》，则调整成更朝大陆观众口味发展的制作路线，果然在大陆票房成绩不错，反倒将台湾市场退为次要。

　　吴宇森的《太平轮：乱世浮生》与吕克·贝松（Luc～Besson）的《露西》（Lucy）同样在台湾取景，引起话题，但前者只累积了5300万元新台币的票房，后者则是一举突破3.8亿元新台币，并名列台湾年度总票房榜第二名。

　　越来越多的剧组考虑到台湾拍片，马丁·斯科塞斯（Martin～Scorsese）的新作《沉默》（Silence）预计2015年春天就会大队来到台湾拍摄。或许，这也算是台湾本地制片业的另一条新出路。

　　康康介绍，面对一整年的台湾电影，《郊游》不但仍是艺术成就最高的佼佼者，明显将其他电影都一举抛到脑后；它也是2014年正式上映的台湾电影里，映演“形式”最独特的一部。导演蔡明亮原本不想让它循正规管道在影院上映，后来他以折衷方式，仅于全台少数戏院排出50场限量映演，结果反而票券奇货可居，从预售起就成为大热门，最后近乎全数售罄。结束后相隔半年，他则用照片、光线、投影、装置艺术，加上《郊游》和另一部访谈纪录片《那日下午》两部影片的映演，在邰北市的“MoNTUE北师美术馆”举行了“在美术馆郊游”的特殊展览，为《郊游》找到了全新的、可被大众欣赏的另一种姿态。

　　《郊游》是蔡明亮导演的第十部剧情长片。这一回，李康生从当年那个在西门町无所事事的《青少年哪吒》，变成了两个孩子的爸，是个在街头为房产广告举牌的临时工，居食不定，两个孩子没事只能在光鲜亮丽的大卖场流连徘徊。英文片名取为“流浪狗”，似是一家三口某种生活状态的象征，也是片中确实出现的吉光片羽。影片里充满着“家”的意象，而且是戏里、戏外，有形、无形，一种绵密缠绕的涌现。过去李康生、陆奕静、苗天在蔡明亮电影里组成的家庭，似乎从《你那边几点》里苗天如幽魂般的结尾，《脸》里头母亲死去又舍不得离开的情节之后，演变到下一代家庭的延续。而“小康”变成了“父亲”，至于实体的家屋，则成了残破的废墟，甚至像是整个扭曲改变了的台北城。

　　蔡明亮的电影，节奏时常是缓慢的，但也往往在不求疾速的演出里，我们才好像能察觉生活里的千丝万缕，洞见时间分秒流逝的残忍刻痕。李康生的脸写下沧桑，他的表演更像累积爆发了超过二十个年头的功力，无人能及。就连台北，也从当年《爱情万岁》里杨贵媚的哭泣，变成李康生、陈湘琪眼巴巴盯着墙上那幅壁画的不动声色。同样是眼泪，当年的嚎啕大哭与此刻没有表情地流下眼泪，其间是多少岁月与生命经验的积累。时间，确实是蔡明亮电影里无色无味却又极其关键的元素，就好比水之于人类大地一般，沉默而关键。《郊游》成了大家一整年最难忘的观影经验之一。

　　从缅甸来台湾求学、拍片的赵德胤，则有着类似蔡明亮从马来西亚来台湾、从国际红回台湾的经历。《冰毒》是他的第三部剧情长片，却已与前两部拉开更大的进步幅度与成熟度。他再次聚焦于将台湾视为攒钱福地的泰缅边境，捕捉那些突破国籍界线、种族藩篱，吃力地为生活基本需求而拼命挣扎的人。

　　《冰毒》看似几乎没有与台湾直接关联的情节；但片中那种掌控镜头下人物与环境之间迷人的写实魅力，却很难不嗅到一直以来从台湾新电影以降的传承气味。这一次赵德胤展现更精准、纯熟的场面调度与剪接节奏，让《冰毒》的每一场戏都能达到在有限资源中，充分发挥戏剧效果的饱满程度。赵德胤证明好电影不一定要花大钱，最重要是从作品里不停修炼进步，便能逐渐摆脱新手生涩，酝酿出纯熟的作者风格。他肯定是台湾电影未来路上，一个引人持续聚焦关注的重要人物。

　　钮承泽的《军中乐园》，同样也成为他自《情非得已之生存之道》迄今，最成熟大度的一部作品。若简单解读，它是个少年阿兵哥的成长史，借着部队里的眼界经历，从人情生死到身体欲望皆有触及；它同时是具有浓厚政治性的宏观与缩影，俯视着台湾的命运，荒谬、无奈、悲怜，似是历史，却又仿佛从未得解。说穿了，钮承泽藉此描写的是那个你我曾经熟悉或陌生的年代。四面环海的小岛上（金门或台湾？），没人拥有真正的自由和快乐，在扭曲的游戏规则下，每个角色都选择用暴力和欺瞒自我保护。钮承泽拍出了他从影以来最具视野、最成熟的一张成绩单。除了大命题外，既保有他擅长的通俗剧元素及戏剧魅力，也在叙事的转换交融间，达到舒缓有致、相映成趣的效果。即使钮承泽的初衷只是想为父执辈诉说一段属于时代的悲歌，但最终他仍拍出了超乎于个人情怀之上的格局高度，让《军中乐园》成为钮承泽的代表作。

　　台湾新电影的健将之一万仁，也推出了睽违已久的新片《车拼》。这部电影延续着万仁一贯对政治与历史主题的省思批判，不过这回改弦易辙以喜剧方式呈现。台湾女孩爱上了内地青年，最后带着父母长辈跨海来提亲，竟然因为文化差异搞成了两岸语言、观念、亲家变冤家般的大斗法。说实话，题材、手法都不新，只剩零星的亮点和动人时刻，几乎毫无惊喜可言。另一部类似作品是李岗的《想飞》，描写空校生在面对爱情与追逐升空理想之间的挣扎成长，李岗从监制跳下来兼任导演，想拍成一部史诗励志大片的企图心昭然若揭，但事实上却雷声大雨点小，谈爱情过度“纯爱”，缺乏转折；拍飞行空战又只像是虚张声势，不见任何真正的冲突危机。这是一部平平坦坦到几乎没有“起伏”的电影，仿佛是70年代台湾。军。教。片与琼瑶电影两种类型的复古合体再现，闪耀不出惊喜火花。

　　易智言的《行动代号孙中山》则是他自2005年三段式电影《如果爱》其中一段之后，终于再度完成的剧情长片，却成了台湾电影的异类。它的外表像是现在大家很爱拍的青春校园片，看似写实，结果竟极端风格化；题旨严正，没想到却带有喜剧火花。故事主角是两个高中生，他们先后相中了学校储藏室里蒙尘多时的孙中山铜像，想把它搬走变卖兑现。易智言将这个偷铜像的故事，“玩”成了一个寓言。两个海选而来的男主角詹怀云、魏汉鼎，明显地在表演上带点生涩，导演却善用了他们的这种气质，将整部电影拍成刻意的朴拙。那些不停故意重复的“笨”台词，一开始让人觉得生硬拗口，到后来，却一次又一次似是深具嘲讽意味的反叛。它是一部内里远比外表看来更加层次丰富的作品，在嬉笑怒骂之间，传递的却是沉重无比的讯息——贫富差距。与其说易智言拍的是青少年，笔者倒觉得那些“美少女面具”背后所藏的一张张脸孔，其实是懂事又惭愧的大人们。

　　几位都在2008年《海角七号》“新新浪潮”之后才开始拍出第一部剧情长片的导演，2014年都推出与各自前作相比、不同尝试的新作，企图在拥抱观众与个人风格之间找到平衡。

　　《甜密杀机》是连奕琦的第二部剧情长片，从幕后工作蛰伏多年的他，有着和一般年轻新导演不太一样的灵活度，总在台湾少见的类型传统里努力大胆突围。这回《甜蜜杀机》玩的是悬疑警匪加上冤家喜剧的复合尝试，从一椿小狗吃了巧克力死掉的琐碎小事，误打误击地办成一个万众瞩目的大案。林依晨与苏有朋各自饰演故意转换刻板性别形象、不打不相识的两个警察，一个过度认真、一个吊儿啷当，形成反差。影片调性轻松幽默，还有夸张的嘲讽意味，虽然剧情安排的悬疑性太过简单，但不少想象力十足的桥段设计，仍看得出连奕琦节奏独特的个人风格。

　　从《逆光飞翔》到《共犯》，张荣吉的改变则更大了些。《共犯》描写高中校园里三个男孩因撞见同校女生横尸巷弄而意外结盟，却也因为另一件意外，让三个人内在不同性格下的秘密与阴影逐步展现出来。影片的摄影与影像风格突出，气氛掌控精准，不过相形之下则暴露出情节与人物雕塑上的复杂度不足。至于卓立的《白米炸弹客》，题材上极具勇气与理想性，描写当年台湾著名的杨儒门案件，他以埋放自制小型炸弹，向政府抗议米贱伤农的恶劣环境。影片只成就了人物本身因真实事件所散发出来的悲剧力量，情节太过琐碎而零散，旁枝角色亦参差不齐，是一部议题性大过电影本身质量的作品。

　　陈宏一的《相爱的七种设计》故事围绕着一家设计公司共七人，组成全片主要的人际网络，侧面描写了职场斗争、世代差异，讪笑富二代的肤浅，嘲讽设计业的本质，亦怀疑着爱情的真伪虚实。最重要的，还是聚焦于“设计”二字，因为一切的一切都是经过算计的。电影从台/北市争取2016年世界设计之都的笑话作为开场，时不时又插入城市景观骤变的特效镜头，陈宏一显然关心的不只是片中主角们的爱恨情仇，而是环境究竟如何在不知不觉中产生了你我都意想不到的变化。没有小清新，也没有乡土逗趣，充满着毫不掩藏、属于知识分子式的犬儒嘲讽，却也大胆针砭着对现实的不满、对未来的焦虑，本片让笔者忍不住联想起杨德昌。陈宏一对城市的着迷以及相应而生的恐慌，几乎成为他一路以来所有作品中反复涌现的主题。这部新作当然并非完美，还是有些部分说得太白、有画蛇添足的老毛病，但它的勇气与视野都令人振奋，夹叙夹议、嬉笑怒骂之间，无论你喜不喜欢，都无法否认它为台湾电影写下一页新风貌的不争事实。



　　第八十二章 聊电影（下）

　　康康之后还按照他这两年来了解的现状，给杜星河他们讲述了，台湾电影近年几乎都有一年平均50部以上的影片登上戏院映演，大家不再像过去只把电影当成个人理想与艺术成就的实践，加上许多资金与创投公司的投入，“回收”二字变成许多电影与制片人念兹在兹的首要目标。对此，康康是深有感触的，因为他的《十万伙急》在投资回收方面，就不是做的很出色。

　　拍电影想赚钱，并不是什么罪大恶极之事，但打着商业片或类型片（genre～film）之名，其实影片的质量也不见得就只能拍得七零八落。台湾电影现在渐渐开始有这样的趋势，号称希望大量吸纳观众的娱乐电影越来越多，可是茫茫片海中真能在票房与质量上兼顾的水平之作，却是少之又少，所以还是有很多作品根本一点也不商业，一点也不类型。

　　支撑台湾商业娱乐片半边天超过三十余年的朱延平，2014年也推出了《大宅们》，搬演的是既暖又宅的萧敬腾，永远在美丽女孩江疏影身旁守候，最后终于打动真爱的老套故事。

　　朱延平同样在贫血的剧情里拼凑了大量笑点，有的新鲜、有的老套，几乎跳脱不了印象中的朱氏作品痕迹。

　　更可怕的是黄朝亮的《痞子遇到爱》，硬要把两岸皆顾及地“兜”进故事里，编写了一个欠钱青年来台湾想变卖老祖父垦丁土地的故事，借着需要一群难搞镇民签署同意书的情节，让一堆台湾本土演员进来交相客串；但整个故事一厢情愿到了极点，既想搞笑又要催泪，四不像且缺乏细节铺排，影像和剧本都了无新意，尴尬到了极点。

　　蔡岳勋的《痞子英雄2》延续前集路线，却更变本加厉。原本痞子与英雄两种极端类型警探的办案冲突，本是这个从电视剧转到电影系列的最大特色，随着演员的更迭、规模的转换，蔡岳勋将它操作成另一种企图想与好莱坞规格相比的纯动作片型。在过度陶醉于特效画面、大型爆破场面的执念之下第二部的成绩每况愈下，流于只剩追赶跑跳碰，没有内里戏剧张力相应的那一派动作片；最惨的是，它的许多大型动作与视效场面未臻完美，甚至看得出有生硬造作的痕迹。蔡岳勋勇气可嘉，但就电影论电影，它还是一部明显苍白失手的作品。

　　两部在农历新年贺岁档厮杀的电影，都选择走近年最流行的台味乡土路线。《铁狮玉玲珑》由澎恰恰自导自演，明显想复制《阵头》的操作模式，一条线走青春偶像爱情，另一条线走本土技艺与热血澎湃，可惜澎恰恰还是只会耍嘴皮式的搞笑，热闹有余，既毫无电影感，故事本身也完全没有可观之处。相对而言，叶天伦的《大稻埕》虽然比较有模有样，却还是流于过度贪心、幻想将创作理念与商业元素一次通吃的毛病。主轴是穿越时空，透过一幅名画让宥胜与猪哥亮掉到百年前的邰北城，两人却各有盘算。可惜在翻转穿越时空的趣味没多久，故事忽然进入严肃命题，蒋渭水的慷慨激昂、日本人的嚣张跋扈，让影片硬生生变成一部正经八百的历史片。猪哥亮当然不一定非插科打诨不可，但在引入历史主题之后，观众就不会再只以喜剧格局看待影片里的一切。谈笑用兵与写实论述之间，导演即使拥有强烈的使命感，都还是得面对必然陷入两难的困境。

　　几部文艺片都有考虑观众喜好的盘算，却都没能在该有的类型法则里找到完全准确的操作手法，以至于各自都有捉襟见肘的麻烦。票房成绩最好的《等一个人咖啡》，虽由《那些年，我们一起追的女孩》其中一个执行导演江金霖导演，但从原著、改编剧本到监制的多重身份，浓浓的“九把刀”气味却无处不在。异于《那些年，我们一起追的女孩》单线叙事的纯粹，虽然同样在讲青春恋曲，《等一个人咖啡》串连着不同时空里的三组爱情故事，打算一口气通吃不同类型观众的企图十分明显。时而Kuso（骂人的话，原意可恶），时而文青，偶尔又跑出复古台语片的怀旧风，常常还没适应其一，就又倏忽跳至另一个氛围里，也因此显得调性混乱。幸好后半段拉回正轨，只要你肯相信真爱的力量足以移山倒海，九把刀骨子里那股天真痴傻、又带点执著勇气的爱情观，似乎还是最迷人的魔法金粉。

　　《只要一分钟》和《逆转胜》又是两个状况相似的例子。《只要一分钟》以人与狗之间的动人之情为卖点，穿插张钧宁、何润东之间女强男弱的爱情习题。在汲汲营营于事业和回归家庭生活之间，女性时常陷入两难，可惜女导演陈慧翎只抓到重点，却没拍出厚度，让男女主角的冲突变得像过家家酒一样太过流于表面，旁边的狗儿支线又不足以支撑强大的情感动能，以至于影片变得有点像白开水，不至于到索然无味，却也确实清清淡淡。《逆转胜》则是看来工整的运动励志电影。“五月天”成员温尚翊（怪兽）饰演丧志的过气撞球选手，原本生活只剩酒瓶作伴，直到他接下哥哥的老撞球店与女儿的抚养权，才终于开始正视人生。人物角色、情节设定都几乎有迹可寻，看似埋好了所有起承转合，却偏偏欠缺那股撼动人心的力量。《逆转胜》当然不是烂片，但它仿佛照本宣科而无惊喜，各个环节都像差了一点劲道，不够到位。

　　2014年照样有许多新导演杀出重围，有的完成了他们的第一部长片，有的在艰困的环境中持续创作。真正比较精彩的大概只有《回光奏鸣曲》《寒蝉效应》与《KANO》这三部，而它们正好展现了小、中、大截然不同的制片规模。

　　如果不特别强调这是导演钱翔的第一部长片，乍看《回光奏鸣曲》可能会猜测导演是个女性。这是一部台湾少数以中年妇女作为主角的电影，由摄影师转导演的钱翔并不沉溺于每个镜头的美丽精致，反而有点像回归并延续新电影的传统，用时间换取情绪，从写实主义出发，点缀些许魔幻的力量，直捣女主角幽微复杂的内心世界。不否认本片令人想起蔡明亮，不过比起蔡导现今的老僧入定，钱翔显然还是比较入世的，尤其是结尾处理上可预期的斧凿痕迹。陈湘琪几乎是一个人撑住全片的情绪与节奏，难度高且分量吃重，完全展现演技实力，“金马”封后赢得一点也不侥幸。

　　魏德圣监制、马志翔导演的《KANO》，描写1931年嘉农棒球队为台湾首度打入日本甲子园决赛的故事，它有着重建历史背景的考验，骨子里包藏着的则是所有运动励志片型应有的高潮迭起、撼动人心。不过，《KANO》在人物刻画上的戮力与着墨，似乎缺乏细节的付之阙如，光看近藤兵太郎在电影里的诠释我们只知道他的执念，完全不清楚那背后真正动人的缘由。以三小时的片长来叙事，激情过后，其实很多东西是力有未逮的（还包括许多人早已指出的特效）。

　　《寒蝉效应》则挑战另一个丝毫不讨喜的题材，郭采洁饰演的大学新鲜人，被戴立忍饰演的音乐系教授性侵害，带来校园内外的一阵风暴。王维民也是跟随杨德昌的子弟兵之一，他将这个有可能陷入刻板印象的题材驾驭得颇具水平，尤其后半段集中于几个女性间复杂情欲、权力关系的法庭戏码，至少维持住高潮迭起的戏剧张力，成就了台湾电影少见的社会写实议题。

　　其他几部新导演的作品则都还不够成熟。《加油男孩》看得出是糖厂出钱拍的植入性营销电影，也有迹可寻受到《海角七号》的影响，可惜音乐性不足，人物内在的冲突又过于牵强。

　　《原来你还在》谈的是有关人与信仰之间的两难，描写假喇嘛介入一对丧子的怨偶家庭之间，最后各自获得救赎的故事，题材深具特殊性，结果拍出的精神与情感力量都很有限，可惜了陆奕静与黄河两位演员的卖力演出。

　　李鼎的《到不了的地方》拍的是两名年轻人的机车之旅，虽没有前作《爱的发声练习》那样活在另一个世界般的不忍卒睹，不过却还是充斥着无病呻吟式的情感伤逝。

　　至于《废物》和《山猪温泉》，前者讲城乡差距的感怀，后者描摹失去亲人、渐渐抚平伤痛的心路历程，两片都充满诚意地为台湾土地发声，却也皆因执行预算极少的压力下，只维持了基本面的局限。

　　《时下暴力》由一群平均年龄不到三十岁的年轻电影人合力集资拍摄，以阿瑟·米勒（Arthur～Miller）经典剧作《熔炉》（The～Crucible）为蓝本，让这部经典舞台剧的文本与现代校园里的改编版本交相呈现，结果两者间看不太出对照的必要，反而是互相扞格的矫揉造作，演员表现也出现了过度舞台化的尴尬。

　　另一部同样被舞台原典给困住的电影，则是改编自李国修经典剧作的《极光之爱》，因应从舞台幻觉转至电影的写实性，剧本未见适切的改编，当北极没有实景拍摄，失恋的痛苦也只诠释出不痛不痒的哀伤之际，这部电影注定要走向失败的命运。

　　在纪录片领域，2014年仍有几部纪录片“挤”进了院线体制映演，不过已不复见2013年的风起云涌，唯一大幅上映的纪录片，大概只有任贤齐执导的《妈祖乃台湾》，不过这部影片整体来说只“跟”上了妈祖绕境台湾的宗教狂热，深度、广度皆不足，与其说是纪录片，倒不如说是台湾电视上流行的“行脚节目”的大银幕版。因此话题虽然不小，但票房与口碑都未竟理想。

　　另外几部也都只有以邰北为主的极小型规模上的影片。《战酒》以金门酿造高粱酒的历史背景拉开时间轴线，却只成就了宛如歌功颂德般的流水账与植入性营销，也很难列在纪录片的美学范畴中讨论。

　　最后，真正具有高水平表现的纪录片，大概只有《筑巢人》和《余生：赛德克·巴莱》两部。走过2013年《十二夜》与《看见台湾》的繁荣假象，台湾纪录片终于也回归到常轨状态，不再被视为可以任意操作成民粹主义式的热卖商品。

　　《筑巢人》是2013年台湾电影节的百万首奖得主，延宕了几乎半年余，才终于有机会上映。这部长度不到60分钟的纪录片，用灵活且自觉的镜头观点拍摄了自闭症儿子与照顾他的单亲父亲之间那难以言说的紧绷关系。在贴近与冷眼旁观之间，沈可尚掌控了精准的调度，让这份残忍与不堪赤裸裸呈现在你我眼前，却又维持住对被摄者应有的观照与尊严，撼动人心的力量极其强大。

　　《余生—赛德克·巴莱》则像是剧情片《赛德克·巴莱》的完整补充，它娓娓道来赛德克族人的过去与现在，甚至连日本人的观点亦有细腻陈述，加上美丽如诗般的摄影、音效，俯仰天地，让一切回归纷扰以外的真实世界。

　　杜星河没想到康康对于台湾纪录片市场都有研究，显然，这个年过不惑的大哥是真的想好好的在电影领域中做出一番成绩。杜星河也真心想帮康哥一把。

　　这天喝到最后，杜星河喝的也有点多了，他向康哥许下承诺，如果公司那边允许的话，他愿意出任康康下部电影的男主角，来助康哥未来能一炮而红，他很欣赏康哥的才华。



　　第八十三章 球场《斗牛》

　　9月25日。

　　周五。

　　《好声音》第四季导师组内战最后一期周杰伦战队的四强争霸在电视上播出了。

　　杜星河碾压式的夺冠，让那些杜黑全都闭了嘴，在面对如此一个神降人间般的人物，就算再黑他身上的毒点，他无时不刻散发出的音乐光芒，也能将所有阴霾震开！人们已经迫不及待的想要等着10月7号好声音的《鸟巢》大决战了！

　　到了这一刻，几乎所有的乐迷，都倾倒性的支持着杜星河这个千年不遇的奇才，他们崇拜着杜星河，也在塑造着杜星河，不知不觉中，他们已经和杜星河一起，在构建一个传奇的故事了。

　　而就在此时，在邰北某社区篮球场上，周杰伦和一群朋友正在斗牛打篮球。

　　陈建州、刘耕宏、小猪、弹头等艺人，同时也是周董的圈内好友，都被邀请过来打球了。这些艺人今晚抽时间过来，当然不光是为了健身打篮球，他们更是来感受NBA的气场的，今晚林叔豪做完活动后也会过来和他们一起玩一会儿。

　　能有机会和林书豪这种级别的职业球员过招，自然是这些艺人们可遇而不可求的。

　　林叔豪要参加一个晚宴，可能要九点半才能赶过来。

　　周杰伦和朋友们九点就过来了，为了安全起见，他们将球场包了下来，只留下他们的圈内外朋友在场观看，当然还有一些安排的路人在场边围观。这么做，是因为林叔豪的团队要拍一个林叔豪来邰湾活动的片子，今晚会在球场录影，所以得弄出一些热闹的氛围来。

　　杜星河自然也在。

　　这几天，周董不管去哪，都要带上杜星河这个神奇的存在，他完全把杜星河当成了他的兄弟，而不是师徒关系。他将自己很多邰湾都介绍给杜星河认识了。那些人都知道现在在内地的人气，也知道杜星河很可能将是未来华语乐坛媲美周董的开创时代级的巨星，所以他们都很愿意结识杜星河。

　　康康今晚也过来凑热闹了，他本来还想拉上宪哥过来和杜星河认识。杜星河之前说的很爱看的食字路口，就是宪哥、康康和NONO主持的。但宪哥和周董之间稍微有点隔阂，不方便过来，所以康康只好拉着NONO过来凑热闹了。

　　NONO是个大块头，虽然没黑人那么壮，但相比一般的艺人，NONO也算是人高马大了，他也稍微会打点篮球，他这晚便换了篮球装备，和周董他们一起凑热闹。

　　吴曦作为杜星河名义的经纪人，自然也跟着杜星河来了，不过虽然名义上是杜星河的经纪人，但吴曦基本没有什么决策权，她只是杜星河与蓝娱团队沟通的桥梁，最终对杜星河的包装与规划，都是由蓝娱的专业团队在做的，吴曦顶多就算是一个助理而已。

　　最近黑杜的风波逐渐散去了，吴曦的心情也被邰湾怡人的风景给打开了，重新变得很洋溢很阳光，她很开心能和周杰伦这样的大明星混在一起，这是她以前连做梦都不敢想的事。

　　看着球场上一群偶像明星穿着篮球没有袖子的篮球背心挥汗如雨的秀着好身材，吴曦花痴病都要犯了！其实，她一直以来都很喜欢小猪，现在能亲眼看着小猪打球，吴曦美的就像做梦一样。

　　杜星河并没有一上来就下场去打，毕竟，他还是个病人，虽然这几天在健身房他展现出了神一样的力量，但周杰伦还是比较担心杜星河的身体状况，不怕一万，就怕万一。篮球场可不是健身房，做的不是静态运动，篮球场上，球员们打的都是对抗性的比赛，万一谁一个不小心给杜星河打坏了，就算是打破了相，对杜星河最终的鸟巢决战都会有影响，所以周杰伦并不是很希望杜星河打今天的比赛，待会儿林叔豪来了以后，林叔豪的团队在现场摄像，周杰伦希望那时候杜星河在上场打打比赛就好。其实蓝娱也派了一组摄像团队过来跟拍周杰伦和杜星河这段日子的训练，他们现在也有拍着这些偶像明星的互动，不过这些镜头大部分都不能用，因为这些明星在球场上说的话实在太开放，完全没法在电视上播。

　　此刻，球场上正在进行三对三的半场斗牛。

　　周杰伦、刘畊宏、弹头一队。

　　另外一队是陈建洲、小猪和另外一个艺人阿布一队。

　　看身材，陈建洲和阿布都是大块头，小猪虽然瘦，但他很灵活，有一定的控球能力，能很好的串联起陈建洲和阿布，加之陈建洲是球场一霸，当过职业球员的这黑人，明显比其他人球技更胜一筹，所以他们这队要比矮了一头的周杰伦他们队厉害很多。

　　周杰伦本身篮球打的很不错，要比小猪更厉害；刘畊宏的身材也很壮，和黑人有一定的对抗能力；但弹头是这队的大漏洞，都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，说的就是弹头。这家伙个头不高，完全没法和对位的阿布对抗，只能靠在外围飘着投篮，他的准头又不是很好，还老浪投，这让周杰伦和刘畊宏都很不满。

　　唰——！

　　弹头控球，一个后撤步，甩掉了阿布的防守，他自认为自己是流川枫，后撤步后，竟然紧跟着就拔地而起，做了个几乎踩着三分线的远投！

　　篮下的刘畊宏很了解弹头的浪投风格，见弹头一后撤步时，刘畊宏就知道这小子又要耍帅投篮了，立刻和陈建洲抢身位，钻到了篮下，卡着陈建洲，准备抢篮板。

　　啪！

　　弹头的投篮果然习惯性的崩框而出，陈建洲和刘畊宏同时起跳抢篮板，陈建洲仗着身高体壮，压住了刘畊宏，在空中用单手捞住了球。正在他要将球捞到自己怀里时，刘畊宏硬是扛开了陈建洲的压制，回手一拨，敏锐的将球给拨了出去。

　　刘畊宏是往周杰伦站在的篮下左侧方位拨的球，但没想到小猪反应很快，一下子冲到了等球的周杰伦身前，怪叫着：“哎～～～～～！”他把球给抢走了！

　　“Oh-shit！”

　　周董下意识的骂了句脏话，追上去想小猪的球。

　　“我运！”

　　小猪贱贱的后退运球，躲过了周杰伦的抄球手，然后满脸贱笑的做胯下运球的动作，来调戏周杰伦。

　　周杰伦无奈，站直了身子，就看着小猪作秀。

　　“你来抢啊，你不是厉害嘛，杰伦？”

　　小猪笑着逗周杰伦。

　　场边那些请来的观众，见到小猪和周杰伦两个偶像级人物一对一对上了，都开始欢呼叫好。

　　吴曦是小猪粉，更是激动的给小猪拍手叫好。

　　周杰伦是很要面子的人，怎么可能忍受被小猪这么调戏？

　　他假装抱着胳膊，看小猪表演，但见小猪稍微一不留神的时候，他眼中目光一举，猫着腰就去伸手断小猪的球。

　　小猪刚刚是装作大意，他一直防着周杰伦的突然出手呢，见周杰伦扑过来了，小猪嘿嘿一笑，嚷着：“我躲！”然后来了一个很帅的体前变向，他一步就给周杰伦过了！而后杀向篮下，颇有追风浪子的风范。

　　弹头注意力很不集中，一直在场边看热闹，没来得及过来协防。

　　小猪直接面对了篮下放着的刘畊宏。

　　相比周杰伦，刘畊宏的身材要状了至少两圈，小猪可不愿意和刘畊宏硬碰硬。见刘畊宏目光很凶，完全投入到打球的状态了，小猪运球冲上去，双手突然持球，假装要硬起做近距离的投篮动作。

　　刘畊宏见势不妙，扑上来就要跳起封杀小猪的投篮。

　　“嘿嘿，我传！”

　　小猪将刘畊宏晃了起来，他自己却没起跳，贱贱一笑，他歪着身子将球传给了篮下要球的陈建洲。

　　刘畊宏本来是防陈建洲的，但过来扑小猪了，陈建洲那里形成了空位。

　　“好球啊！”

　　球场边不少懂球的观众都对小猪的传球爆发出了赞叹。

　　陈建洲更是欣赏小猪的传球，拿到球后，篮下完全空了，他兴奋的一步起跳，来了个近来很少做的双手灌篮！

　　“轰——！”

　　围着的两百多个球迷一下子就沸腾了，全被黑人霸气无比的灌篮给振奋了！大家都给黑人叫起了好。

　　“哈哈！”

　　陈建洲自己灌完篮也大笑不已，他很久没打球打的这么痛快了，今天朋友们来的多，他这个人来疯自然兴奋。他好好做热身，把状态都调出来，待会还要和林叔豪过招呢！

　　虽是对手，但周杰伦和刘畊宏也不得不给陈建洲的这记灌篮鼓掌了。他们被陈建洲刺激着激发出了更强的斗志。

　　弹头却打的有些心不在焉。

　　周杰伦见弹头斗志太弱了，就让弹头先去休息了，他们这一方换了阿Ken上场。阿Ken当年也参与拍摄过周杰伦主演的大灌篮，这个以贱擅长的邰湾主持人打球也不错。

　　“Ken，你去防阿布！”

　　刘畊宏算是周杰伦这队的核心，阿Ken上场后，刘畊宏给阿KEN布置了任务。

　　阿Ken戴着条白发带，很搞怪的从后面抱住了阿布，还贱贱的要去亲阿布，阿布被恶心的够呛，围观观众看的都笑了。

　　黑人进球后，球权继续归他们这一方控制。

　　还是由小猪控球，在三分线外，重新组织进攻。

　　周杰伦刚被小猪耍了一次，这次他可不那么冒失了，他很认真的半哈着腰，展开双臂，脚下横移步来防小猪的突破。

　　小猪仍在耍贱，他竟然唱起了周杰伦写过的那首将三对三斗牛的歌《斗牛》！“单手过人运球～，篮下妙传出手～，漂亮的假动作～，帅呆了我～……哎呀！”

　　小猪正唱的美耍的帅的时候，周杰伦突然瞅准机会，一个闪电般的抄手，将唱歌的小猪手中的球给打飞了！

　　小猪被吓了一跳，哎呀叫的无比丢人。

　　球飞的方向正是阿KEN抱着阿布的方向，见球飞过来了，一如他主持时的闪电反应，阿KEN的反应贼狂，松开阿布就去抢球了，阿布慢阿Ken一步，没有抢到球，被阿Ken给抢到了。

　　小猪郁闷的笑着，说周杰伦：“你太阴险了，杰伦，怎么不等我唱完了再抢啊！”

　　周杰伦酷酷一笑，没理小猪。

　　陈建洲笑着骂小猪：“你就是只猪啊！打球就打球，你唱什么歌啊！”

　　小猪辩说：“我在唱《斗牛》啊！”

　　周杰伦故意摸了摸下巴，说：“哦？你唱的是《斗牛》吗？”好像小猪唱的很烂，他都听不出来似的。

　　阿KEN是个比小猪风格更贱也更爱表现的角色，他拿到球了，可得好好表现一下了，他竟然也唱起了周杰伦的《斗牛》，而且唱的比小猪更挑衅——

　　……

　　说你怎么面对我～

　　甩开球我满腔的怒火～

　　我想揍你已经很久～

　　别想躲～

　　说你眼睛看着我～

　　别发抖～

　　快给我抬起头～

　　有话去对医药箱说～

　　别怪我～

　　……

　　阿Ken一边唱一边做着胯下运球的动作，来逗阿布。

　　都是圈子里的主持人，见阿Ken刚上场，阿布就给阿Ken个面子，让阿Ken闹腾闹腾好了，他没有去断阿Ken的球。

　　周杰伦可看不下去了，因为小猪就是唱着歌被断的球，现在阿Ken竟然也来，他赶紧往前篮下插，朝阿Ken抬手要球，他顺势就可以上篮了。

　　“Ken！传球！”

　　周杰伦叫的很大声。

　　刘畊宏和周杰伦是最铁的兄弟，他知道周杰伦要上篮，忙给篮下的陈建洲挡住了，不让陈建洲去阻拦。

　　陈建洲要是硬挤，肯定能给刘畊宏挤开，但大家都是朋友，打球为了高兴，他就不做这么败兴的事了，就让周杰伦也进个球好了，于是他就没防守。小猪也是抱着这样的心态，没去追防周杰伦。

　　阿Ken见周杰伦插到了篮下很好的位置，连忙一个击地传球，将球传到了篮板下的周杰伦。

　　周杰伦顺势接球，一个标准的三步上篮，腾身而起，轻松的将球擦板放进了篮筐！

　　“哗哗哗——！”

　　围观观众一阵热烈的鼓掌！



　　第八十四章 杜星河登场

　　周杰伦进了球也开始得瑟了，笑着对小猪唱：“全场盯人防守～，篮下禁区游走～，快攻抢篮板球～，得分都靠我～！”

　　“帅！周董！”阿KEN拍马赞周杰伦。

　　刘畊宏也和周杰伦击掌相庆，虽然进了一球，但总体斗牛比分，他们队还输着陈建洲他们十好几球呢。

　　“猪总，好好防一球，别让杰伦总嚣张！”陈建洲喝令小猪认真防守，刚刚小猪要是追防周杰伦，周杰伦就不会这么轻松的上篮了，当然了，陈建洲自己也有责任，是他没去发力挤开刘畊宏的防守的。

　　小猪意气风发的讲说：“好！就让你们看看我罗志祥的厉害！”

　　小猪拍了拍手，准备认真防守周杰伦了。

　　周杰伦一方进球，之后球权继续归他们，他们队重新发动进攻。

　　阿Ken就是上场来捣乱的，他又抱住了阿布，准备以对子的方式废掉阿布。

　　阿布被阿KEN搞的无奈至极，但碍于阿Ken在圈子里的地位比他高，他也只好被阿Ken折磨了。

　　刘畊宏拉到侧翼，将陈建洲给扯离了篮下，左面大片的开阔地，都留给了周杰伦，他这是要让周杰伦单挑小猪的节奏。

　　周杰伦看出了刘畊宏的意图，耍帅的做了一个背手运球的动作，然后接一下胯下运球，来调动小猪的注意力。

　　小猪这次真准备认真防一下周杰伦了，刚刚他有点让周杰伦，这次他不会再让了。在球场上，让着对手，其实是不尊重对手的一种表现。况且周杰伦篮球打的本来就不错，他真用全力防都不见得防的住，就更别提让周杰伦了。

　　小猪眼神完全变了，半哈着腰，双臂横展，来扩大防守面积，注意力全在周杰伦运的球上。刚刚周杰伦抄了他一个，如果他能还抄周杰伦一个，那就太给力了。他瞄着周杰伦的运球动作，希望能找到合适的时机出手。

　　周杰伦看出了小猪旺盛的斗志，所以不敢大意，小心的运着球，瞅准左路的大片空挡，他突然用左手开路，挡住小猪，右手推球，准备从小猪的左手边钻过去。

　　小猪见周杰伦要突破他的左边，连忙移动脚步，双手都抬起来，去推周杰伦的左臂，希望能阻止住周杰伦的前进。

　　但周杰伦突小猪左边，只是虚晃一枪，借着小猪推他的力，他一个脚踝变向，直接将重心抽了回来，一个体前变向，他拍着球从小猪右路猛突了过去！

　　小猪见周杰伦竟然用声东击西的方法，大叫一声，准备再去挡周杰伦，却已经挡不住了，因为他的重心已经被周杰伦晃开了。

　　周杰伦脸上带着一丝玩味的得意微笑，两步就给小猪甩开了。

　　阿布想去堵周杰伦的前进路线，可惜被阿Ken抱着，他行动很不方便。

　　陈建洲见周杰伦轻松的就把小猪给突破了，又朝篮下杀过来了。他这次也不留力了，一屁股就给刘畊宏拱开了，然后像一道大闸一样，补到篮下，阻止周杰伦的轻松上篮。

　　小猪被晃开后，也没放弃，从后面紧追周杰伦，要想伺机从后面捅掉周杰伦的球。

　　周杰伦运球的功夫非常娴熟，见前有堵截，后有追兵，他做了一个横向的变向，往左边拉了一步，想给黑人从篮下拉出来。那样，刘畊宏在篮下就空了，他可以轻松传给刘畊宏，刘畊宏也能玩扣篮了。

　　然而，陈建洲篮球经验极其丰富，见周杰伦横侧步躲他，他立刻就想到周杰伦是要拉开他的防守，常年打球的习惯，已经让他形成了思维定式，他根本就没有去跟周杰伦，而是侧移一步，挡在了周杰伦和刘畊宏的连线上，让周杰伦根本无法给刘畊宏传球。

　　周杰伦见陈建洲识破了他的战术，只好把球拉着往外运。

　　小猪趁机追上了周杰伦，又挡在周杰伦前面去防守了，重新站好了防守位置，并且采取了压迫式的防守，步步紧逼周杰伦，让周杰伦只能倒退着运球。

　　周杰伦突然一个胯下运球，准备变向过小猪。

　　小猪吃了一亏了，这次防守更用心了，脚步移动很快，紧贴着周杰伦，不让周杰伦轻松突破了。

　　周杰伦绕了一圈，只好将球又运到了三分线附近。

　　小猪见给周杰伦逼的无计可施，嘿嘿贱笑着说：“来啊，杰伦，来个干拔跳投！”

　　周杰伦心说跳你妹啊！他猛的一个变向，要从后边生过小猪。

　　小猪早有防备，就像高腰一样贴着周杰伦，并且腰上使劲，不让周杰伦给他撞开。

　　周杰伦往里挤着运球，但没想到小猪的力量相当大，竟然能顶住他，他只好又将球拉了出来，后退一步，和小猪拉开了距离。

　　围观的观众见周杰伦和小猪单挑斗的很激烈，不停的在给两人叫好。

　　小猪擦了擦额头上的汗，准备再接再厉，让防死周杰伦。

　　刘畊宏见周杰伦那边有困难，准备跑过来给周杰伦做挡拆。

　　周杰伦见陈建洲跟着刘畊宏过来了，连忙朝刘畊宏摆手，让刘畊宏不要靠近做挡拆，以免拆开以后，陈建洲会换防他，那样他突破的难度就更大了。有这么多人看着呢，他可不想老出糗。

　　刘畊宏的本意是过去做挡拆，拆开以后，陈建洲去换防周杰伦，他来单挑小猪，那样周杰伦将球传给他，他可以靠着身体碾压小猪，绝对能把小猪打爆。

　　但现在看周杰伦这意思，这球周杰伦是肯定要单干了，不会传球了，刘畊宏只好带着陈建洲绕了一圈，又回到了篮下，准备抢篮板了。就他对周杰伦的了解，周杰伦既然突破不了小猪，那肯定要做强行跳投了。总之周杰伦一定会把这球投出去的。

　　小猪也看出来了，周杰伦要蛮干了，他便贴周杰伦更近，不给周杰伦跳投的机会。

　　周杰伦被小猪防的斗志大胜，连续的胯下运球，做着很帅气的动作，寻找小猪的漏洞。可惜他的动作虽然很帅，但小猪完全不为所动，就是把防守的重心放在周杰伦本人身上，不让周杰伦轻易突破或跳投。

　　阿Ken和周杰伦打球比较少，见周杰伦陷入了被小猪死防的困境，他决定帮周杰伦一把，于是他放开了阿布，搞怪的叫着跑过来准备抱小猪。

　　“周董，我来帮你挡拆！”

　　阿Ken跑过来后就要抱小猪，阿布紧跟着阿Ken跑了过来，在阿Ken要抱小猪前，他先从后面用庞大的身躯反抱住了阿KEN，还不忘了调戏一句：“你是我的，不要乱跑。”

　　“啊！”

　　阿Ken死命挣扎，想要摆脱阿布的熊抱，但阿布怎会放手？都被阿KEN骚扰半天了，他要还回去。

　　围观的群众看到这一幕，都被逗笑了。

　　小猪被阿Ken这么一闹，注意力也分散了，跟着哈哈笑。

　　周杰伦却没有放松斗志，见小猪直起腰来在笑，周杰伦瞅准机会，猛的一个突破朝着小猪放松的左侧突了过去！那速度已经达到他的极限了！要知道，他们已经打了半个多小时球了，都很累了。突然这么一个加速，他一下子就给小猪甩开了。

　　“哎哎哎！”

　　小猪根本没想到周杰伦会在这时候偷袭，叫着再去防守，已经晚了。他眼瞅着周杰伦过了他，只能低头从后面硬追。

　　陈建洲见周杰伦又突破小猪了，连忙补防过来，站到了周杰伦和篮筐的连线位置，阻截了周杰伦继续前进的路。

　　面对上陈建洲山一样的身躯，周杰伦要是再往前冲，就会遇上比小猪更强力的防守了，但这时他要再变向，就该被小猪追上了。

　　周杰伦眼睛一眯，把心一横，运了一下球后，他突然急停，距离篮筐五米的地方，他拔起来做了一个跳投！

　　周杰伦常打篮球，甚至还在拍广告的时候和科比过过招，而且他又是个爱耍帅的人，他的投篮动作练的非常帅气，虽然命中率不怎么高吧，但他的干拔跳投颇有麦迪的风范。

　　由下身带动上身力量，周杰伦推着将球投了出去。

　　所有人的目光都随着周杰伦投的球看了过去。

　　唰——！

　　运气非常好！

　　周杰伦竟然投了一个空心如筐！球下坠时砸的网子发出非常好听的声音，这引得现场围观的观众和艺人们都给鼓掌给周杰伦叫好。

　　就连陈建洲都给周杰伦拍了拍手，笑着赞他：“很帅哦！”

　　周杰伦这球投的确实帅，而且难度很大，他是在加速过程中，突然急停干拔的，这一球他投的颇有职业球员的风范。

　　周杰伦自己投进了以后都觉得超得意，傲傲的笑了，还回头望了小猪一眼。

　　小猪无奈的吐槽：“你耍赖！趁我不注意过我！”

　　周杰伦笑道：“是你自己笨！”

　　小猪不服气：“好！再来！”

　　来就来，谁怕谁？

　　周杰伦傲傲的想着，拿回球权来，他重新组织进攻。

　　两队人就这么你来我往的又打了十几分钟。

　　周杰伦和小猪牟上了，两人都很发力，进攻和防守都使出了全力，打了没几个回合，他们就都累成狗了，毕竟，不是职业球员。就算真正的职业球员，打十几分钟也要休息的。

　　周杰伦传给刘畊宏，让刘畊宏进了个没人防守的上篮后，终于打不动要歇会儿了。

　　周杰伦下场，叫杜星河：“阿杜，你上来玩会吗？”

　　“好啊，看你们打的，我也有点摩拳擦掌了。”

　　杜星河上学时打过篮球，但后来这么长时间了，他都没再碰过篮球，毕竟，他是拉小提琴的手，他的手是相当矜贵的。不过在异世界，他已经打过网球更操手的运动了，现在对别的运动，他也来者不拒了。

　　“阿杜，你会打篮球吗？”

　　陈建洲一直等着杜星河下场呢，因为这几天在健身房，杜星河不可一世的力量实在太震撼人了，在篮球场上，身高是王道，力量更是王道！杜星河如果会打球的话，那凭他逆天级的力量，在篮球场上完全就是碾压级的存在！或许，他能和林叔豪一对一单挑都说不定呢！

　　刘畊宏也很期待杜星河的球技，刘畊宏也是个健身狂人，这两天在健身房，刘畊宏也见识了杜星河变态级的力量！就像昨天下午时，他们去打那种拳击测力器，不是电玩城那种瞎报数的，他们打的是健身房里专业的测力器，可以准确的测出人出拳的力度。

　　刘畊宏算是打的很重的了，他的右拳劈拳可以打到300磅的力道，直拳稍微弱点，但也能拿打到220磅左右。他们健身房里最猛的阿土，直拳可以打350磅！这种力度已经可以媲美中量级的职业拳手的。据传，泰森最巅峰的时候，打这种测力器，最重也就打500磅左右。

　　杜星河打多少？当时围着的一群人，看了杜星河的出拳后，完全傻了！刘畊宏他们见杜星河好像没怎么用力，而且都没助跑，站在测力器前，这家伙猛的一抡胳膊一拳打上去，测力器的报数竟然是818磅！

　　当时周杰伦、刘畊宏、黑人等人看到了下巴差点没掉地上！他们以为测力器坏了呢，怎么可能有人类打出800磅的力度？他们请求杜星河重新打一次。

　　杜星河第二次，比第一次用了更大的瞬间爆发力，一拳打下去，直接将测力器上的那个受力的拳包给打飞了！测力器的电子屏直接爆表了！

　　从那一刻起，刘畊宏就对杜星河顶礼膜拜了，这家伙根本就不是人！周杰伦也意识到这点了，现在他都有点心理阴影，都不敢跟杜星河撞拳头了。

　　杜星河自己也没想到自己会把测力器给打爆，其实他没用多大劲打，只是在出拳的瞬间，他让拳头上的蛮力电流爆了一下，结果没想到瞬间的接触会产生如此巨大的威力。这给他自己都吓了一跳。

　　现在他可不敢让自己身体里的电流有寸时的爆发了，因为这力道太恐怖，他自己都控制不了。



　　第八十五章 欺负人

　　杜星河松活了一下筋骨，准备上场了，他笑着告诉陈建洲：“我十几年前打过篮球，但好久都没打了。”

　　周杰伦担心陈建洲太疯狂，提醒了一句：“黑人，你让这点阿杜啊，别用身体对抗。”

　　“我倒想用身体对抗呢，我得扛的过他啊！”陈建洲对杜星河的力量，心有余悸，掰腕子时就像在掰神的手腕。他真心觉得自己无法和杜星河对抗力量，即使他的身躯比杜星河大了两圈。

　　吴曦在后面也提醒杜星河：“你别打的太猛了，稍微悠着点，过两礼拜你还有歌唱决赛呢。”

　　“我知道。”杜星河微笑着回吴曦。而后和周杰伦击掌后，便登场了。

　　围观的群众，有很多都是看《中国好声音》的，即使他们岛内并没有《好声音》的现场直播，但现在网络很发达，他们都能从网上看到《中国好声音》，而且杜星河是最近网络上最红的新人，没有之一，来的这些人，怎么可能不知道内地这个超级未来歌神呢？

　　杜星河一登场，很多围观的人就给杜星河叫起了好，甚至还有叫“好声音冠军”的，在他们心里，杜星河已经是有冕之王了。

　　到场的那些艺人更是知道杜星河的大名了，他们不少人今晚是奔着林叔豪来的，同时也是奔着杜星河来的。

　　这样的超级新人，他们可不想错过结交的机会。

　　不过这些艺人并不知道杜星河拥有逆天级的力量。看着杜星河略显清瘦的身躯，他们都挺为杜星河捏一把汗的，要知道，杜星河的身材还不如周杰伦壮的，和小猪差不多，但看起来又没有小猪矫健，看样子应该不是个运动很好的人。大家都知道杜星河下个月初要去参加好声音的决赛比赛，而看场上刚刚激烈的对抗程度，那是有可能受伤的，他们自然不希望看到这一幕。

　　球场上，小猪也打累了，决定下场休息，虽然他很想和杜星河对抗一下，但他已经听闻了杜星河不可思议的健身房奇迹，所以他心里有点慎得慌，不太敢和杜星河对抗，索性下来先休息，先看看杜星河到底有几斤几两。

　　刘畊宏和陈建洲肯定不会下场，俩人都是篮球狂人，要一直打。陈建洲甚至还没热身热够呢。

　　另外一边一直在纠缠的阿Ken和阿布也准备下场休息了。小猪也下场，一下子又下场三人，由三个其他的艺人来顶替。

　　分别是阿Ken曾经的好搭档纳豆，加入了陈建洲的队伍，他们队另外还加了个超级大帅哥——贺军翔。这也是个篮球范。贺军翔是想和杜星河较量一下的。这帅哥争胜心挺强的。

　　杜星河加入了刘畊宏一队，他们队另外一个新上场的艺人是来搞笑的小钟。

　　小钟岁数挺大的了，都44了，平时健身也不太多，他的实力估计和矮胖子纳豆一个级别的。小钟上场后，也理所当然的和纳豆凑成了一对攻防关系。

　　一上来，小钟就从篮球短裤的裤兜里掏出一个魔术耳朵来，做出夸张的想听围观群众欢呼的动作，这动作也确实有煽动性，大家都笑着给小钟加油。

　　纳豆也不示弱，直接在球场上来了个拿大顶，倒立着和围观者耍宝，把小钟的风头都给抢了。

　　陈建洲见这俩活宝登场，顿时就无奈了，问他俩：“你们到底打不打球？不打下去斗去。”

　　小钟和纳豆都贱笑着表示，要好好打。

　　小钟和康康的关系非常好，康康之前已经将杜星河介绍给小钟认识了，小钟又是个自来熟，这时便来到杜星河身前和杜星河逗贫：“阿杜，你打哪个位置？前锋还是后卫还是守门员？”

　　杜星河无语了，笑说：“有守门员的位置吗？我打守门员吧。”

　　“哈哈哈。”小钟发出了特有的干笑的声音，就好像岔气了一样，笑说：“那你去和纳豆对位吧，我长得这么帅，就去和贺军翔双帅斗法了。”

　　旁边贺军翔无奈的笑着，说：“钟哥，你行不行啊？”贺军翔还是想和杜星河对位。

　　小钟很认真的讲说：“我打黑人不行，打你，应该没问题。”

　　贺军翔知道小钟在说着玩，并不计较，笑着说：“那好，我可认真打你了。”

　　小钟还在挑衅：“你当然要认真了，你不认真怎么可能打的过我？”

　　纳豆这时也凑过来和杜星河套近乎：“星河葛葛，你可要轻着点哦，人家怕疼。”

　　杜星河被逗笑了，纳豆虽然看起来很幼齿，但其实纳豆岁数也不小了，比他还要大两岁，今年都34了。这么大岁数还在卖萌，也辛苦他这样的艺人了。

　　陈建洲这时候过来了，拉开纳豆，道：“你去防刘畊宏，我来看阿杜。”

　　纳豆一惊：“你防阿杜？”

　　陈建洲夸张的讲说：“当然了，他比你们想象中要强的多的多！”

　　刘畊宏这时也凑了过来，说：“没错，我也觉得阿杜肯定是推土机级的实力。这样吧，黑人，我加入你的队，咱俩和贺军翔一队，让阿杜带着小钟和纳豆。”

　　纳豆和小钟都惊了，贺军翔也惊了！

　　要按刘畊宏这么分队，这球还怎么打？

　　杜星河、小钟、纳豆，三人一队，陈建洲、刘畊宏、贺军翔一队，这完全就是碾压的节奏啊！

　　然而，令他们都吃惊的是，陈建洲竟然同意了刘畊宏的建议！他也觉得他自己有可能顶不住杜星河，如果再加一个肌肉男刘畊宏，他们俩人或许能对抗杜星河。

　　“你们没开玩笑吧？让我和钟哥和阿杜一队，你们准备虐菜吗？”纳豆叫起了苦。

　　小钟也道：“是啊，不带你们这么欺负人的！我今晚是来享受胜利的，不是来受虐的。”

　　陈建洲道：“你们先别叫苦，待会你们知道了阿杜的实力，就明白我和畊宏为什么这么分队了。”

　　贺军翔见陈建洲说的认真，心里生出巨大的好奇，这杜星河到底是何方神圣？为什么如此令陈建洲和刘畊宏重视？

　　杜星河对此倒没什么意见，因为他也不知道自己的极限在哪里。不过打刘畊宏、陈建洲这样的非职业球员，他的能力应该是绰绰有余的，要知道，在异世界，他凭借着蛮力在网球场都可以完爆职业选手，凭他的反应力和力量，在篮球场上，应该也是BUG级的存在吧。

　　重新分队后，两边人都散开了，先由陈建洲、刘畊宏、贺军翔进攻。

　　杜星河主防内线的陈建洲，纳豆因为辈分比较低，刘畊宏这个肌肉男就交给他去料理了。小钟可不愿意和刘畊宏正面对抗。小钟最愿意和贺军翔这样的帅哥打球了，因为他自己也是个帅哥。

　　重新开球，由贺军翔控球，他打的是他们队的控球后卫的角色。小钟站在贺军翔面前防守。

　　围观的人这时都有点懵了，因为他们有点搞不懂，场上的人是怎么分队的。直到陈建洲和刘畊宏都招手管贺军翔要球时，他们才意识到，刘畊宏、陈建洲和贺军翔竟然是一队的！这也太夸张了吧！杜星河、纳豆和小钟是一队的，这不是欺负人嘛！

　　场边坐着的大嗓门沈玉琳看不下去了，用干哑的嗓子大叫着喊：“你们在造孽啊！怎么能这么欺负内地来的朋友啊！黑人，你太不像话啦！”

　　沈玉琳一喊，很多人都被逗笑了，这大叔搞怪的形象已经深入人心，只要他开口，不管说什么，强烈的语气一到，大家就会被逗笑。

　　“吁～～～～～～～～！”

　　围观的群众给黑人喝起了倒彩。

　　陈建洲朝沈玉琳甩甩手，让他安静，不要打扰他们打球。

　　贺军翔不受沈玉琳影响，认真的运着球，小钟防了两下就防累了，叫着让杜星河来防持球的贺军翔，他去防刘畊宏了，把纳豆推去了陈建洲那边。

　　杜星河跑到了贺军翔身前防守。

　　贺军翔一双帅气深邃的眼睛一直观察着杜星河的防守动作，却怎么看都不觉得这杜星河像是篮球高手。

　　此刻的杜星河，并没有使蛮力电流，就是以正常人的姿态在做着防守动作，而且因为很多年都没打过篮球了，他的动作显得很业余，虽然往前探着一点身子，好像在做防守，但他的双臂横抬的高度都不够，没有形成扩大防守面积的效果。

　　贺军翔带球往左侧移动，杜星河脚下也跟着移动，但速度并不是很快。在贺军翔眼里，杜星河的防守满满的都是漏洞。

　　可听刘畊宏和陈建洲对杜星河的重视程度，杜星河不应该是这种菜鸟级的人物啊？难不成，这家伙在扮猪吃虎？

　　贺军翔不敢大意，见黑人已经甩开了纳豆的防守，纳豆也根本就不可能对黑人造成有效防守。贺军翔一个击地传球，将球传给了已经压到禁区里的黑人。

　　黑人拿球后，纳豆见黑人要爆发，连忙放弃了防守，躲的远远的。篮下成了黑人一个人的舞台，他又High了，来了一记双手暴扣！将篮板都拉的摇动了。

　　原本这样一个霸气的暴扣，应该引得围观观众一阵喝彩，但这时，在沈玉琳的带动下，大家竟然给黑人又喝起了倒彩：“吁～～～～～～～～～！”在外人看来，陈建洲、刘畊宏、贺军翔这一队实在是太欺负人了。

　　刘畊宏见他们这队这么轻松的就得分，也有些不尽兴，来到杜星河身前，讲了一句：“阿杜，你别留着劲，给我们留情面啊，拿出你全部的实力来吧！这样打着才有意思！”

　　杜星河微笑道：“好。”既然对方都要求了，那他也拿出些真本事来打好了，省的他们觉得他不认真。

　　贺军翔还是不相信杜星河有多强的能力，他们队重新组织进攻，还是贺军翔在外线控球。刘畊宏和陈建洲拉在两侧，小钟嫌累，又去抱刘畊宏了，还是纳豆防他不可能防住的黑人。

　　贺军翔这时如果把球传给黑人，他们队肯定还能轻松的进球。

　　不过总进这种球，实在太无趣了。

　　贺军翔准备挑战一下杜星河。

　　见杜星河的防守漏洞实在太大了，贺军翔持球猛的突向了杜星河的左侧。

　　杜星河见贺军翔要突破，他让自己身体里流转的电流猛的爆开，整个身体的运动能力都提升了一个档次，贺军翔从他身边突过去后，杜星河像鬼魅一样，一下子就追到了贺军翔的前面，而且在他眼里，贺军翔的运球动作实在是太慢了，手持球完全曝露在了他的面前，杜星河轻轻一伸手，就给贺军翔的球捞了过来。

　　贺军翔本来见突破了杜星河，想往篮下杀，但他正在得意时，突然杜星河又出现在了他面前，而且一刹那的工夫，他根本没看到杜星河怎么掏的，他的球已经丢了！

　　纳豆和小钟在旁边看的都傻了！简直不敢相信杜星河刚刚爆发级的速度！那感觉，就像是艾佛森在切一个高中生的球，速度快的简直令人不可思议！

　　刘畊宏和黑人也看呆了，果然，如他们所料，杜星河的身体素质达到了惊人的程度！他的速度和力量都是碾压级的！非职业球员，根本无法和他较量！

　　围观观众一阵喝彩，大家都有支持弱者的心态，只一个抄球，他们并没有意识到杜星河的实力已经强到了逆天。

　　只有周杰伦等几个在健身房中和杜星河打过交道的人，才知道杜星河的实力有多变态。

　　杜星河虽然速度很快，但毕竟不是职业球员，他的球感不行，拍球的动作明显不如贺军翔帅气，断了贺军翔的球后，杜星河磕磕绊绊的拍着球，退出了三分线，准备重新组织他们这一方的进攻。

　　纳豆和小钟都是看戏的，在球场上基本没有用。

　　杜星河抬眼一望，贺军翔、刘畊宏和黑人先后组成三道一道更比一道高的防线，他要凭一己之力突破这三条防线，难度堪比登天。



　　第八十六章 碾压球场

　　如果使蛮力硬突，那他可能给眼前的三个艺人撞伤，甚至撞残。他可不想见到这样的事情发生，杜星河决定不以蛮力生突了。

　　磕磕绊绊的运着球，杜星河突然一个变向，快如闪电，贺军翔一直很专注的在防守杜星河，虽然他眼中的杜星河，连球都拍不好，但杜星河刚刚抄他那一下的速度，让他着实惊到了，他隐约间感觉到了，陈建洲和刘畊宏为什么要这么重视这个内地来的男人。这家伙的身体素质简直逆天！

　　然而，贺军翔很用心在防守，但杜星河突然一个变向突破，贺军翔还是完全反应不过来，等他反应过来要去追杜星河时，杜星河已经像一支离弦箭一样，甩开他一米多了。

　　刘畊宏像一把手术刀一样，闪过贺军翔，切入了内场，刘畊宏赶紧扑过去防守。

　　杜星河见刘畊宏过来了，不想和刘畊宏缠斗，况且后面还有贺军翔死追。

　　看小钟完全被放空了，杜星河一个不是很潇洒的传球，将篮球传给了正看着他发呆的小钟。

　　“钟哥接球！”

　　传球的刹那，杜星河还不忘了叫一句。

　　杜星河要不叫这嗓子，小钟犯傻真可能接不到球。

　　小钟被杜星河一嗓子给喊醒了，猛的回过神来，接住了杜星河传过来的球。

　　他距离篮筐下已经非常近了。

　　刘畊宏没想到杜星河竟然会把球传给小钟，赶紧一个返身去回防小钟。

　　小钟的篮球纯技术，比杜星河稍微强点，毕竟，做户外综艺节目，他还是要接触到一些运动的。他拿到球后，嘻嘻哈哈的笑着运球往篮下去攻。

　　陈建洲见小钟面前一片开阔，直接就能给这家伙杀到篮下了，他赶忙补过去，像一座山一样挡在了小钟面前。

　　小钟怎敢和陈建洲硬碰硬？见到黑人山一样的身躯，小钟第一时间将球传了出去：“我传！”

　　他本来是想床给篮下的纳豆的，但这时，刘畊宏见陈建洲去防小钟了，他很有素养的扑向了纳豆的方向，准备去换防空位的纳豆。

　　小钟正是在这一刻传的球，刘畊宏正逮个正着，将小钟的传球给拦截了！

　　“干得漂亮！”

　　陈建洲见刘畊宏反应极敏锐的抄到了球，忍不住赞了一句。

　　现场观众倒是没给刘畊宏叫好，因为他们都是同情弱者的，他们都站在了杜星河这队这边，见小钟将球穿丢了，不少人都遗憾的叹起了气。

　　沈玉琳更是指着小钟的鼻子破口大骂：“小钟！你个叛徒！你是卧底！你是黑人他们队的吗！你太让人失望了！”

　　小钟被沈玉琳骂的哭笑不得，朝沈玉琳大喊：“你闭嘴！”

　　围观的艺人都被沈玉琳的破锣嗓子给逗笑了。

　　刘畊宏断下球后，直接带着球跑出了三分线，这次换他来组织进攻。

　　杜星河见小钟和纳豆这俩懒货，都懒得出三分线去防刘畊宏，只好他跑过去一对一防守刘畊宏了。

　　刘畊宏见杜星河来防他，嘴角弯出一丝挑战的微笑，刚刚杜星河掏贺军翔那下，实在快的令人不可思议。他可不能轻易将球露给杜星河，否则杜星河一定会给他掏走的。

　　刘畊宏身体很强壮，打篮球时，他都喜欢打内线，他经常和陈建洲对抗打一对一，算是练就了一身中锋背打的绝技。

　　刘畊宏此刻运着球，把转过了身子，将后背靠向了杜星河，希望用身体依靠住杜星河，这样杜星河就抄不到他的球了。

　　杜星河在电视中看过职业球员背打的技巧，现实中，他还很少见打篮球时有用这个功夫的。见刘畊宏背打他了，他便从后面用胸部顶住了刘畊宏，并且腰上发力，就像根钉子一样，扎在了原地，完全不往后退了，让刘畊宏根本撞不动他。

　　刘畊宏背打技巧很娴熟，连续的用后背挤撞杜星河，要是一般人，早就被他挤着往后退了，就算是黑人来防守，他用这么大的力量往后撞，黑人也会有所动摇的。但现在，他发力往后撞杜星河，竟然像在撞墙一样，根本就不可能撞动杜星河丝毫，这令刘畊宏心寒不已！杜星河的力量果然是碾压级的！在健身房如此，在球场上依旧如此！这家伙根本就不是人啊！这尼玛也太大力了吧！

　　周杰伦常和刘畊宏打球，非常清楚刘畊宏的背打技术，这壮汉如果用背后挤着别人，往后撞时的力道是非常惊人的。周杰伦自己就挨过这种撞，最近两年，他自己的身板练的虽然也很壮了，但同刘畊宏还是没法比，刘畊宏发力背打时，后背硬的就像一柄大铁锤，往后撞时砰砰砰的砸的你胸口都要裂掉，如果他使劲撞，轻松就可以将一个人撞倒的。

　　然而现在，刘畊宏已经跳着往后撞了，这在周杰伦的了解中，应该是刘畊宏用全身的力气在拼命往后撞杜星河了，但杜星河竟然纹丝不动，反而刘畊宏别他自己撞出的反作用力给撞的都要站不稳了，这令周杰伦异常吃惊！杜星河下盘稳的简直变态啊！怪不得他唱歌时气那么长呢，这家伙的身体根本就是非人级的存在，这就是现实世界中的超人啊！

　　陈建洲见刘畊宏怎么都撞不动杜星河，心知肚明肯定是刘畊宏的力量和杜星河的力量不在一个等量级上。但看着刘畊宏这样的壮汉，竟然撞不动清瘦的杜星河，陈建洲怎么都觉得这画面太违和了。

　　知道刘畊宏在做无用功，陈建洲拉到另一侧，朝刘畊宏招手：“传球！传球！”

　　刘畊宏有点急了，他也不想放过这种可以和杜星河一对一的机会，他瞄了一眼黑人的方向，但没传球，而是朝黑人招了招手，让黑人过来给他做挡拆。

　　陈建洲很懂刘畊宏的战术手势，立刻跑过去，双手互在小腹前，挡在杜星河的左手边了，做了一个非常标准的挡拆动作。

　　原本防着陈建洲的纳豆，根本不敢追防陈建洲，他跑去和小钟一起缠贺军翔了，结果球场形成了陈建洲同刘畊宏两个壮汉一起对付杜星河的场面，而两个人还不是防守杜星河，而是进攻杜星河！

　　刘畊宏见黑人挡好了，他立刻饶着黑人，从黑人的另外一侧带球过去，希望用黑人阻碍杜星河的强硬防守。

　　杜星河在电视上看过职业球场上的挡拆战术，所以他很清楚刘畊宏要做什么。一般的职业球员，这时候都会拆开，换另外一个防守队员去防刘畊宏，但防黑人的纳豆，根本就没过来，杜星河必须自己去追防刘畊宏了。

　　中间隔着陈建洲这么一个大块头，搁一般人是很难绕过去追刘畊宏的，要知道，陈建洲的挡拆不是那么规范，他是在移动着挡，故意要挡住杜星河，不要杜星河去追刘畊宏。可惜，杜星河的速度实在是太快了，他像陀螺一样，在陈建洲身前转了一圈，一下子就给陈建洲转过去了，而后又像鬼魅一样挡到了绕到另外一侧的刘畊宏面前。

　　刘畊宏和陈建洲都傻了，他们虽然知道杜星河的动作很快，但在球场上亲历杜星河的速度，这还是令他们很震惊！陈建洲甚至还没来得及转过身子，杜星河已经绕到了他身后去防守刘畊宏了！

　　刘畊宏被杜星河搞的头皮都发麻了，这速度比NBA最快的球员还要快吧？实在是太可怕了！

　　刘畊宏被杜星河搞的有些失了方寸，被杜星河缠的实在不知道该如何是好了，他硬咬牙，竟然从三分线外干拔了起来，要投三分！

　　场边的周杰伦看到这幕，十分震惊！因为他知道刘畊宏是很少投三分的，这家伙的三分球命中率很低，现在他和黑人俩人一起打杜星河，他竟然拔起来投三分，这显然是被杜星河给搞的慌了神啊！由此周杰伦可以想象，杜星河在球场上给人的防守压力有多大！

　　然而这还不是全部！

　　杜星河见刘畊宏跳起要投三分，猛的让自己的脚腕和腰腹力量炸电！力量和敏捷性都提高了一个档次，他也跟着跳了起来！而且比刘畊宏跳的更高，弹速更快！

　　刘畊宏眼睛瞄着篮筐，正要推腕出手投篮，杜星河竟然一下子窜到了他的视线中！刘畊宏的反射弧已经来不及改变他的手型了，他下意识的将球投了出去，结果正被杜星河抬起的手拦住！

　　杜星河在空中做了一个非常漂亮的火锅！没有将球扇飞，而是一把将球给搂住了，将球断了下来！

　　“哇靠！太神了吧！”

　　如此惊人的一个火锅抢断，引得围观群众一阵惊呼！很多人的下巴都掉到了地上，他们从没见过这么惊人的抢断的！要知道，杜星河可是在摆脱了黑人的挡拆后接着就做出了这个不可思议的抢断，这尼玛简直就是神奇！

　　刘畊宏被杜星河这一扇，彻底知道差距了！和杜星河这样的“牲口”比赛，比和NBA球员打还恐怖！这完全就是个非人类！他太期待待会林叔豪来了，让林叔豪碰碰杜星河了。不知道林叔豪那样的NBA级球员是不是能和杜星河抗衡，如果连林叔豪都打不过杜星河的话，那就更加印证了，这家伙不是人！

　　黑人转过头时，就见杜星河已经断了刘畊宏的球，他根本不知道杜星河怎么断的球！

　　杜星河拿到球后，立刻运出三分线，准备组织进攻。

　　刘畊宏和黑人都在杜星河身旁，两个人收住震惊，立刻摆开防守架势，对杜星河采取了很少见的双人防守。

　　杜星河的身板本就不壮，现在被两个超级壮汉联手防守，那感觉就像在他面前展开了一面墙，杜星河不是很会打篮球，让他运球突破，实在太难了，让他自己跑过两个人的防守，那自是简单，但要拍着球跑，就有难度了。

　　这时候见小钟耍赖的抱住了贺军翔，而拿到积极的跑去了空无一人的篮下，并朝杜星河贱贱的招手要球。

　　杜星河立刻一个高抛球，将球甩给了篮下无人盯防的纳豆。

　　纳豆接球后，用小短腿蹦起来做上篮的动作，可惜他的身高实在太矮了，就算没人防守，他上篮都上不进去。

　　啪。

　　球碰篮板后，磕到篮筐边缘，掉出来了。

　　如此上篮都不进，这引得围观观众一阵嘲笑。

　　沈玉琳又开骂：“纳豆，你是猪吗！没人防守你还打不进！你是猪吗！你是猪吗！”

　　纳豆呗沈玉琳骂的尴尬不已，厚脸皮的笑着，忙不迭的捡了球，又去上篮送球。

　　可惜这次他还是没将球送进篮筐。

　　“哄——！”

　　围观观众有是一阵哄笑，大家伙都觉得他是在搞笑呢，而没有认真打球。

　　小钟气道：“你个笨蛋！怎么这样还进不去啊！”

　　纳豆被自己搞的丢人到都不想打了。

　　陈建洲看不下去了，纳豆第二次没将球放进篮筐后，他已经回防到了篮下，在纳豆头顶摘下了篮板球。

　　然而陈建洲还没将球拿稳，紧跟着他过来的杜星河已经像鬼魅一样的朝球伸手了。

　　“黑人小心！”

　　刘畊宏在旁边赶忙提醒陈建洲。

　　但杜星河的出手速度要比陈建洲的反应速度快的多！

　　啪！

　　几乎是在刘畊宏喊的同时，杜星河已经一巴掌拍上了篮球，将篮球从黑人手中打掉了。

　　陈建洲一错愕时，杜星河已经朝着球飞出的方向奔了过去，鬼魅般的两步，便追上了球。

　　抢到球后，杜星河这次可不传纳豆了，这矮冬瓜已经证明了他实在不适合打篮球，没人防守在篮下都放不进去球，这尼玛简直就是坑爹的猪队友！

　　杜星河拿到球后，自己杀向了篮下，隔着黑人，他直接硬起，来了一个不规范三步上篮。

　　陈建洲本来想跳起防守杜星河的上篮，但杜星河的速度实在太快了，他根本没时间移动脚步，杜星河已经从侧面跳起来了。

　　就见杜星河在空中划出了一道特别飘逸的抛物线，像飞人乔丹那样，将球递到了篮筐前，轻轻一拨手腕，将球放进了篮筐。



　　第八十七章 装B失败

　　唰——！

　　篮球刷筐而下！

　　现场一阵震惊的沉默！

　　所有人都呆了！

　　因为——杜星河刚刚这下跳起的高度，头竟然和标准的篮球框齐平了！

　　黑人仰着头，看的都傻了！杜星河随便一个三步起跳，竟然跳这么高，这尼玛完全就是飞人附体啊！

　　哗哗哗——！

　　围观的群众鼓起了热烈的掌声，来赞叹杜星河这个惊人的三步上篮。

　　场边的艺人们也都鼓起了掌，他们都开始左右打听，这杜星河到底是练什么的，怎么身体素质这么好！快如鬼魅，跳入绷簧，这家伙完全就是个体育苗子啊，这哪里是歌手啊！

　　沈玉琳大声给杜星河叫好：“帅气……逼人啊！阿杜！你太厉害了！”

　　周杰伦在一旁看着也有些傻眼，他有想过杜星河的身体素质极其惊人，但没想到会是这么惊人，轻轻松松一跳，惊人拔起来一米五还要多，他的头竟然和篮筐平行了，这是绝大部分职业球员都做不到的啊！如果他发力跳，甚至有可能摸到篮板上沿呢！要知道，在这么多年的NBA历史中，能摸到篮板上沿的超级大神，可能就只有张伯伦那种远古巨人才能做到，之后再无人能企及！杜星河只有一米八出头身高，竟然能跳这么高，这家伙真是个超人啊！不唱歌，他去练练打篮球，都有可能成为华人界的超级巨星啊！

　　吴曦也看傻了，在她的印象中，杜星河哪里有这么彪悍的身体素质！这次车祸之后，他简直像换了一个人似的，这真是太疯狂了！他不会被神附体了吧！他完全超出正常人的范畴了啊！

　　球场上的人就更震撼了。

　　之前贺军翔还觉得杜星河水平很一般呢，但杜星河这惊人的一跳，直接让贺军翔明白了黑人和刘畊宏为什么这么重视杜星河，这家伙完全就是个牲口啊！这身体素质，简直强到爆表！太疯狂了！

　　纳豆和小钟都看呆了，就好像《大话西游》中的吴孟达在看上帝一样！

　　杜星河这技惊四座的上篮一出现，刘畊宏和黑人就没兴趣和杜星河再对抗了，他们现在都想知道杜星河的身体极限到底在哪里！

　　“先不打了，先不打了，阿杜，你给我们表演个灌篮吧！”刘畊宏被刺激的异常兴奋，给纳豆推开了，将篮下让给了杜星河表演。

　　陈建洲也是异常兴奋，问说：“阿杜，你能不能罚球线起跳灌篮？”按刚刚杜星河的威势，如果发力，绝对能做到罚球线起跳灌篮！陈建洲迫切的想看到这种连飞人乔丹级的神迹。

　　杜星河笑着说：“我也不知道，我试试吧。”

　　一跳之后，享受着在空中滑翔的快感，杜星河也想挑战一下自己的极限。

　　周杰伦等场边艺人见杜星河要表演灌篮，全都围了上来，呈两排站在篮架两侧，从最近的距离来欣赏杜星河的表演。

　　杜星河磕磕绊绊的拍着球，跑出了三分线外，在所有人的目光期待下，杜星河看了一眼罚球线的位置，然后双手抱球，也不拍了，以免拍丢，他直接像橄榄球运动员那样，朝篮筐的方向冲了过去！

　　腰腿上都加载了爆炸性的蛮电，杜星河目光紧缩几米外的高高在上的篮筐，在刚进到罚球区时，他就任凭蛮电炸开，腾空而起！双手将球举到头后，他在空中做了个展腹的动作，黑人等懂篮球的人都看惊了！杜星河这要做的竟是极有难度的双手灌篮！而起他起跳的距离，竟然比罚球线还远了至少半米！而且他腾空的高度，竟然腰都要超过篮筐了，他双手举着的球要远远超过篮筐的高度！那感觉，就像特技演员踩着绷簧在表演扣篮！这也太疯狂了！

　　所有人的嘴巴都长大了，眼睛都瞪圆了，简直不敢相信眼前看到的！

　　杜星河自己也没想到蛮电炸开后的效果会这么疯狂！跳到一半他就觉得不对劲了！他跳的实在太高，而且速度太快，他根本无法完成扣篮的动作，因为在惯力的驱使下，他一下子竟要跳过篮板，但还没有下坠的趋势！

　　杜星河跳到一半，使劲往下压自己身体，但被巨大的惯性带着，他根本就阻止不了这种冲势！

　　“啊——！”

　　杜星河自己给自己吓了一大跳，大叫一声的时候，他已经冲到了篮板上，腹部正磕在篮板的上沿，被巨大的惯力冲着，他被篮板撞着翻了个大跟头，篮球甩出去了，他直接头朝下栽向了地面！

　　“啊——！”

　　所有人都大叫出了声！

　　蓝娱的工作人员尤其紧张，一瞬间，他们的心都要停滞了！

　　吴曦更是吓的捂住了自己的眼！不敢看到底发生了什么！

　　还好，杜星河在千钧一发之际，硬拽住了篮板后面的架子，但纵使这样，他肩膀还是被磕到了，左肩膀先着地，他将自己的肩膀摔脱臼了！

　　杜星河痛苦的在地上揉起了肩膀，左胳膊已经抬不起来了，得亏他的头没先着地，否则他要破了相，那就对两周后的比赛肯定会产生影响。

　　没想到，装B失败，还把自己的肩膀给摔脱臼了，杜星河真是太郁闷了。

　　周杰伦等人立刻围了上去，查看杜星河的伤势。

　　“我没事，胳膊可能脱臼了，不要碰！”

　　见黑人要扶他胳膊，杜星河连忙给黑人阻住了。

　　周杰伦等人围上来后又惊又愕，想笑都笑不出来，因为他们被杜星河的惊人一跳给震惊了！即便后面杜星河如此丢人的摔了下来，但能跳那么高，竟然越过了篮板，这尼玛……简直让人无法评价啊！

　　本来周杰伦黑人他们还想看杜星河与林叔豪对抗一下呢，但现在杜星河伤了，这种期望只能落空了。不过看杜星河如此惊人的非人类身体素质，别说林叔豪了，就算是科比来了，估计都是得杜星河虐！因为这丫的根本就不是人！

　　……

　　9月30号，杜星河结束了为期一周的宝岛之旅，回到北倞开始准备最后的决战排练。

　　他左胳膊摔伤那下，在蛮电的刺激恢复下，没用几天就全好了。他现在可以全副精力准备最后的决战了。

　　在网络上，最后一期的《好声音》放完了，四个组的冠军全都决出来了。

　　哈林组的冠军是川音歌霸李浩勇。

　　那英组的冠军是深情帅哥赵哲。

　　汪峰组的冠军是充满潜力的黄婷。

　　而周杰伦的冠军，也是《好声音》有史以来最令人惊叹的歌手，杜星河。

　　网络上，黑杜的风潮已经逐渐势弱，因为杜星河的歌声实在太不可思议，就算是黑子，都不得不承认，杜星河拥有远超常人的歌唱实力。甚至，这家伙完全就是个史上罕见的超人。能和这样的一个非人类存在同处一个时代，不少人都是心存感激的。他们太期望杜星河的表演了。看他的表演，完全就是一种享受。

　　10月7号的鸟巢决战之夜门票，在十一期间，再次被热炒！为了能在现场一睹杜星河以及四位导师的真容，并且为杜星河出一把力，很多人都疯了一样想要买到这张宝贵的具有历史意义的门票。这让最低售价的门票都炒到了1000块钱以上。黄牛这次真是赚大了！他们手里屯的票，几乎都是10倍以上的盈利！不少黄牛在这一场演唱会上，就赚了上百万！

　　演唱会的组织方更是赚翻了！

　　连内场的场地票算上，这场鸟巢决战之夜的门票，一共有10万张！除去关系票和赠票外，有90000张门票都通过正常渠道被歌迷和黄牛一抢而空。按平均票价450元算，光门票这一项，就紧张了4000万人民币！这创了过去几年内地大型演出的单场票房纪录！而且这还只是票面的价格，如果算上黄牛爆炒的价格，这场决战之夜的演唱会，总票房能达到3亿以上！这在全世界的艺术演出中，单场票房都能排上名了！

　　如此火爆的形势，是《好声音》此前怎么都不会想到的局面！而促成这一火热形势的最大元素，那就是杜星河和周杰伦的新老天王组合了，而且明显，杜星河要占了更大的功劳！

　　能挖掘出这样一个超级巨星，蓝娱的领导真是要烧高香了，不用考虑未来，就杜星河这段时间帮他们捞的金，就足以弥补他们签杜星河的费用了！在他们看来，杜星河完全就是一个超级聚宝盆！

　　杜星河的风头之盛，甚至让好多外地歌迷，在十一假期间，就蜂拥跑去了蓝娱在北倞的总部，希望能先窥到杜星河的真容。这让蓝娱的安保压力变得格外的大。毕竟，林子大了，什么鸟都有。为了保障杜星河的人身安全，蓝娱给杜星河专门配了一个六人团队的保镖团，杜星河出行时，六人对他形影不离。这期间还真是疯狂的杜黑在街上要攻击杜星河的，索性，被保镖团给拦下来了。不过其实就算不配保镖团，光靠杜星河自己的超常素质，对付黑子也是不在话下的。不过配了保镖团，还是让蓝娱更踏实一些。

　　……

　　10月6号。

　　鸟巢内的舞台完全搭建好了。

　　第四季《好声音》的四位导师、四个冠军，以及之前淘汰掉的那些人气歌手，都齐聚鸟巢，做了最后的排练。

　　这次排练虽然大家都不是很发力，但仍能见出高低。

　　杜星河的实力实在超人一等，就连要竞争的其他三位导师，都觉得这季好声音的冠军非杜星河莫属了，他们其他人，只能当背景，来给杜星河助兴了。

　　唯一一个不这么想的，就要算精灵古怪的黄婷了。

　　这长得不算好看的女生，在排练时非常认真发力，她是抱着要挑战杜星河的心态在练的。

　　杜星河如今已经站到这个高度，对其他对手，可以无视了，但他排练的也很认真，虽然没全发力唱，但他平平常常唱都很让人惊艳，他在排练的时候，现场所有人几乎都会放下手中事，享受的听他演唱。

　　像是同组已经被淘汰的粤语歌神陈霖姚青晨他们，每多听一曲杜星河的演唱，都有种感动到想哭的触动。他们和杜星河接触是最多的，也是最迷杜星河的，能认识这样一个非比寻常的超人，他们必须得感谢老天爷的垂青。

　　原本，杰伦这组另外那个被淘汰掉的何苗，人气也很高，她也被邀请来参加最后的鸟巢之夜表演了，但何苗以身体不舒服为借口，放弃了这次出头露脸的机会。她或许是害怕再面对杜星河吧，也害怕面对这个节目，索性就不来了。

　　何苗虽然没来，但何苗的一个很疯狂的迷恋她的前男友却潜伏来了北倞。何苗参加完好声音，回到家乡时，实在痛苦难耐，便找她前男友在床上发泄了一些，并且将心里藏着的秘密全同这个叫陆金玉的男人讲了。

　　陆金玉听说杜星河欺负何苗了，心中愤恨不已！在何苗面前，他没有表现出什么来，但和何苗分开后，这陆金玉就上网查了杜星河的所有信息，连杜星河在北倞的家门牌他都查好了。当初杜星河被爆黑的时候，网上给杜星河八了个够，几乎所有私人信息都被扒出来了，这也是为什么蓝娱一定要给杜星河配私人保镖团保障他人身安全的原因。

　　陆金玉下定决心了，一定要报复杜星河，为何苗报仇！这家伙有点神经质，他是豁出去要夺杜星河的命了。

　　杜星河本人当然不知道这些事，这些日子，他全都沉浸在音乐中，和周杰伦、汪峰等导师畅想华语音乐的未来，那感觉就像一个仙人回到了仙位，所有的一切，对他来说都是一种享受。他已经和蓝娱的团队一起制定好未来计划了，等夺了《好声音》的冠军后，他会马不停蹄的去参加同样是蓝娱制作的另外一档歌唱类节目《蒙面歌王》的争夺，争取再一举拿下《蒙面歌王》的冠军，从而真正的一战封神！



　　第八十八章 鸟巢决战！

　　10月7号，黄金周的最后一天。

　　从中午十二点开始，鸟巢门口便聚集起了大批的歌迷。

　　这里面有很多还没抢到今晚比赛门票的，他们全都豁出去了，就算涨到3000一张的门票，只要见到，他们都会抢走！

　　这天算是黄牛们最开心的一天了，也是歌迷，主办方，电视台，歌手最开心的一天。

　　晴空万里。

　　下午四点。

　　歌迷们开始陆续进场。

　　工作人员也开始做舞台音响的最后调试，直播的摄像机也开始走位了。

　　歌手和导师们都在后台做最后的准备。

　　鸟巢外，还有近万歌迷都没买到票，他们全都集中在了奥体中心的大屏幕前，广场上聚集满了歌迷，这盛景令奥体中心的安保人员压力倍增！

　　鸟巢中心舞台的后台。

　　杜星河这晚穿了一身黑色的西装，现代的款式，周杰伦这晚穿了一套深红色的西装，复古的款式，从这西装的搭配来看，两人之间仿佛有了交接时代的味道。

　　按照好声音的惯例，今晚的开场，将是四个导师带着四个组内冠军学员，一一表演。

　　打头炮的，正是杜星河与周杰伦。

　　今天到场的10万观众，几乎有百分之90％是奔着这俩人来的，节目组也很有诚意，一上来就让杜星河和周杰伦来拉开大战的序幕，一上来就让现场火热的歌迷们一饱耳福！

　　虽然今晚的冠军，几乎已经没有悬念了，但规则还是要守的。

　　这季《好声音》的决赛，类似于组内争冠时的赛制。

　　四个组内冠军先和现场导师一起演唱，之后四人一一演唱。

　　这第一轮演唱完毕后，现场10万歌迷按照他们手中们门票上的条形码数字，来登入好声音的官方投票平台，来给四个歌手投票。得票最高的歌手，直接进入下一轮的最终三强。

　　另外三个歌手，也不淘汰。他们三人要进行第二轮的比赛。

　　三人唱过后，仍旧是现场10万歌迷来投票。导师在今晚的比赛中，没有任何一个轮次的投票权，所有的决定权都交给现场歌迷，最后的总决战，则是现场歌迷和场外上亿歌迷一同来投票决定。

　　第二轮演唱，现场10万歌迷投票决出两位歌手可以晋级三强，另外一个歌手，就将是本季好声音的第四名。

　　两轮比赛之后，前面那个晋级的歌手，也将回来，三强一一进行第三轮的表演。

　　之后再由现场10万名歌迷投票决定哪两个学员可以晋级到最终的大决战，另外那个得票最低的，将是这季好声音的第三名。

　　最终，站上决斗台的两个学员，会使出杀手锏，来决一雌雄。这一轮，将由现场的10万歌迷和电视机前的歌迷一起来决定冠军归属。10万歌迷会投出两个学员的各自支持率，场外观众也会有一个两位的支持率，场内外两个支持率相加，支持率最高的歌手，将在这季好声音中封王！

　　这个规则说的很明白了，由此也可以见出这晚来到现场观战的歌迷的重要性，他们手里的门票，就是投票的依据，这也是门票为什么会抢手到这个程度的一个客观原因。歌迷们都想来现场切实的支持一下他们喜欢的歌手，也同他们喜欢的歌手一起，来创造好声音的历史！

　　……

　　晚上七点半！

　　天还没全黑下来，但鸟巢内已是人头攒动。

　　10万歌迷已经迫不及待的想要看到他们的偶像赶紧出来献艺了。

　　这其中，不仅有普通的歌迷，内场的前三排，还坐了不少圈内的大腕！

　　杜星河的横空出世，让整个华语乐坛甚至整个娱乐圈都为之一振！不少大腕级的人物都被杜星河征服了，想要在现场观看杜星河的表演。

　　奥体中心广场，大屏幕前，更是聚集起了超过八万的歌迷，他们全都在等待着好声音的决战开演。

　　而在电视机前，更有亿万观众被这季惊人好看的好声音给吸引了，在七点半时，蓝莓台的瞬间收视率估计要飙升到了20％！有可能都要超过霸主级的节目《新闻联播》了！

　　19点32分。

　　鸟巢现场的灯光全都暗了下来。

　　“噢噢～～～～～～～～～～～～～！”

　　所有人观众都举着荧光棒欢呼，他们知道，激动人心的决战之夜，要拉开序幕了！

　　一束灯光打上了舞台，华少从后台走出来了！

　　“欢迎大家莅临金罐加多宝冠名的《中国好声音》第四季的决战之夜！感谢……”

　　华少边走边说，一字万金的讲了大串感谢的合作伙伴，这引起了现场一阵沸腾的掌声！

　　作为一个知名的主持人，华少从不抢戏，说过开场白后，他很快就引入了正题，为这季好声音的决战拉开了序幕，将舞台让给了最先登场的杜星河和周杰伦！

　　两人是通过升降台升上舞台的。

　　同他们一起升上舞台的，还有两家周董收藏的古董钢琴！为了这季好声音能铭入历史，周董也是下了血本，亲自从宝岛空运过来了这两架钢琴，准备和杜星河一开场就对琴！

　　绚烂的灯光照在了两人身上，大屏幕一个给了杜星河特写，一个给了周杰伦特写，现场10万歌迷一下子就沸腾了！

　　就连后台看过排练的工作人员，在如此灯光美景下，看到两个音乐天才准备斗琴，都暗暗亢奋不已！

　　杜星河和周杰伦早就排练好了，一上来，两个人就像十指滚珠一般，配合默契，又战意十足的飙起了琴。

　　澎湃的琴声交织出了一首十分令人心潮涌动的序曲！

　　很多观众都矜持不住了，全都站起来为两人摇棒呐喊！

　　短短的两分钟之内，杜星河和周杰伦就将鸟巢给占领了！他们用天才的琴声，将整个鸟巢都点燃了！

　　电视机前的亿万观众看到两人飙琴，更是陶醉不已，喜欢杜星河的，也很多都喜欢周杰伦，而喜欢周杰伦的，也几乎全都喜欢杜星河，两代超级天王的合作，让歌迷们如临梦境，不禁感慨起了人生的美好！

　　很快，两人就完成了澎湃的演奏，之后很有默契的将节奏变缓了下来。

　　舞台另一侧的交响乐团这时也开始演奏了。

　　现场一下子变得很温暖。

　　大家都听出了伴奏的是周杰伦写过的一首经典的励志歌——《蜗牛》！

　　这便是两人要合唱的开场曲！

　　……

　　该不该搁下重重的壳～

　　寻找到底哪里有蓝天～

　　随着轻轻的风轻轻地飘～

　　历经的伤都不感觉疼～

　　……

　　周杰伦用细而薄的歌声开始了对人们心灵最柔嫩处的洗礼。

　　而后，杜星河用明显厚重的歌声，唱出了这首歌的第一段高潮——

　　……

　　我要一步一步往上爬～

　　等待阳光静静看着它的脸～

　　小小的天有大大的梦想～

　　重重的壳裹着轻轻地仰望～

　　……

　　我要一步一步往上爬～

　　在最高点乘着叶片往前飞～

　　小小的天流过的泪和汗～

　　总有一天我有属于我的天～

　　……

　　周杰伦为了突出杜星河今晚主角的效果，竟然给杜星河和起了声，甘愿当配角，来配合杜星河魔力般电音的演唱。

　　两个人在演唱时，都没忘了继续弹琴。

　　他们边弹边唱的样子，在大屏幕中看着是那么的帅气！直看醉了现场很多的女歌迷，甚至有女歌迷听到杜星河温暖厚重的歌声，都忍不住默默的掉眼泪了！

　　杜星河唱过一段高潮后，内敛着自信的微笑，看向了对面的周杰伦，为周杰伦伴奏。周杰伦独唱起了后面的一小段——

　　……

　　我要一步一步往上爬～

　　在最高点乘着叶片往前飞～

　　任风吹干流过的泪和汗～

　　……

　　音至情深，周杰伦停了下来。两个人又一起配合着弹出了一段温暖的钢琴协奏曲。

　　最后，杜星河演唱出了这首歌更温暖的高潮——

　　……

　　我要一步一步往上爬～

　　等待阳光静静看着它的脸～

　　小小的天有大大的梦想～

　　我有属于我的天～

　　……

　　任风吹干流过的泪和汗～

　　总有一天我有属于我的天～

　　……

　　两个人以和声完成了这首开场曲，最终起立致敬时，现场观众全都沸腾的鼓起了掌！

　　两人随着升降台下降的同时，那英和他们组的深情帅哥赵哲从另外一个升降台出来了，一起合唱了那英的经典金曲——《征服》！

　　两个人一上来就承接着杜星河和周杰伦烘托出的现场热浪，用《征服》的高潮乐段，对现场歌迷进行了新一波的征服！——

　　……

　　就这样被你征服～切断了所有退路～

　　我的心情是坚固～我的决定是糊涂～

　　就这样被你征服～喝下你藏好的毒～

　　我的剧情已落幕～我的爱恨已入土～

　　……

　　与赵哲深情对唱之后，那英也将主角的位置交给了赵哲，赵哲用温暖钻心的歌声继续往下独唱——

　　……

　　终于我明白俩人要的是一个结束～

　　所有的辩解都让对方以为是企图～

　　放一把火烧掉你送我的礼物～

　　却浇不熄我胸口灼热的愤怒～

　　……

　　那英随即引吭高歌出了歌曲的高潮——

　　……

　　就这样被你征服～切断了所有退路～

　　我的心情是坚固～我的决定是糊涂～

　　……

　　赵哲切了进来，和那英对唱——

　　……

　　就这样被你征服～喝下你藏好的毒～

　　我的剧情已落幕～我的爱恨已入土～

　　……

　　两人一起合唱，再次点爆全场！——

　　……

　　你如果经过我的坟墓～

　　你可以双手合十为我祝福～

　　……

　　就这样被你征服～切断了所有退路～

　　我的心情是坚固～我的决定是糊涂～

　　就这样被你征服～喝下你藏好的毒～

　　我的剧情已落幕～我的爱恨已入土～

　　……

　　就这样被你征服～切断了所有退路～

　　我的心情是坚固～我的决定是糊涂～

　　就这样被你征服～喝下你藏好的毒～

　　我的剧情已落幕～我的爱恨已入土～

　　……

　　因为这首歌大家太熟了，现场10万歌迷到最后甚至同那英、赵哲一起高歌，引起了现场第一阵的大合唱热潮！

　　那英和赵哲之后，哈林同川音歌霸李浩勇出场了。

　　原本大家以为哈林和李浩勇会唱激昂的歌曲，没想到，他们俩人出场后，又恢复了杜星河与周杰伦的节奏，竟然唱了一首柔情歌曲——哈林的经典——《春泥》！

　　这首歌由哈林先领唱——

　　……

　　漫天的话语纷乱落在耳际～

　　你我沉默不回应～

　　牵你的手～你却哭红了眼睛～

　　路途漫长无止尽～

　　……

　　李浩勇是大肺歌手，但令人没想到的，他在这种柔情歌曲的表现上，竟然也很有感染力，他随着哈林开唱了，让人领略了他歌声的另一面，这或许正是哈林要选这首歌当开场曲的初衷吧。这也见出了李浩勇的硬功底——

　　……

　　多想提起勇气～好好地呵护你～

　　不让你受委屈～苦也愿意～

　　……

　　李浩勇两句深情演唱，便让人觉得耳目一新了，跟着哈林插进来，同李浩勇一起对唱起了这首歌的高潮——

　　……

　　那些痛的记忆～落在春的泥土里～

　　滋养了大地～开出下一个花季～

　　风中你的泪滴～滴滴落在回忆里～

　　让我们取名叫做珍惜～

　　……

　　一段高潮之后，哈林将主位让给李浩勇，由李浩勇演绎更为柔情的段落，他的唱风颇有种铁汉柔情的味道，比这歌的原唱哈林都不遑多让——

　　……

　　迷雾散尽～一切终于变清晰～

　　爱与痛都成回忆～

　　遗忘过去～繁花灿烂在天际～

　　等待已有了结局～

　　……

　　调了一个位置，由哈林来唱引领高潮的两句——

　　……

　　我会提起勇气～好好地呵护你～

　　不让你受委屈～苦也愿意～

　　……

　　跟着，两人又一起尽情的对唱了！——

　　……

　　那些痛的记忆～落在春的泥土里～

　　滋养了大地～开出下一个花季～

　　风中你的泪滴～滴滴落在回忆里～

　　让我们取名叫做珍惜～

　　……

　　漫天纷飞的话语～落在春的泥土里～

　　滋养了大地～开出下一个花季～

　　风中你的泪滴滴滴落在回忆里～

　　让我们取名叫做珍惜～

　　……

　　那些痛的记忆～落在春的泥土里～

　　滋养了大地～开出下一个花季～

　　风中你的泪滴～滴滴落在回忆里～

　　让我们取名叫做珍惜～

　　让我们懂得学会珍惜～

　　……



　　第八十九章 《better-than-a-hallelujah》

　　《春泥》的最后一段，由李浩勇用大肺高歌而出，然而最后又柔情似水的轻轻的落下了，这给了10亿现场观众一个几近完美的聆听体验。内场坐着的那些大腕听了李浩勇的演唱，都不由在心底给李浩勇竖起了大拇指，假以时日，这个川音歌霸，一定会是内地歌坛的一个悍将的！

　　周杰伦和杜星河的开场曲是偏柔的，那英与赵哲的《征服》是引高潮的，哈林和李浩勇的《春泥》，又恢复了一定的平静，最后轮到汪峰和黄婷了，这两人将演唱汪峰的经典《一起摇摆》，再次点燃现场，将氛围推上极致！

　　汪峰从升降台一升起来，就像打了鸡血一样，一边弹吉他一边高歌起了这首《一起摇摆》！

　　……

　　给我你的手和你的腰肢～

　　让我们融化在这节奏里～

　　不要在意昨日的忧伤片段～

　　不要理会那些未曾兑现的承诺～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有伤痛来一起摇摆～

　　明天会发生什么谁能知道～

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　黄婷在汪峰旁边，也在弹着节奏吉他，汪峰唱了一大段后，黄婷才跟着唱第二段！

　　这首爆裂的歌，由女声唱出来，味道别具一格，特别是黄婷的歌声很百变，韧性十足，这让这首歌《一起摇摆》变得更加狂放了！一种阴柔的狂放！——

　　……

　　忘掉防晒霜忘掉付税单～

　　忘掉去年夏天糟糕的爱～

　　忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙～

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有烦恼来一起摇摆～

　　昨日的欢愉成明天的惆怅～

　　不如此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　黄婷的歌声给现场的气氛再次点爆了！

　　和黄婷合作，汪峰感到唱的超爽！他很久没和这么有爆发力这么有韧性的女嗓合唱过了，这让他很享受这种Live狂飙的感觉！

　　这段日子一直在秘密特训黄婷，汪峰对黄婷的实力有了更深入的了解，他非常看好黄婷这次在鸟巢决战的表现。虽然黄婷想去挑战杜星河的冠军，几乎是不太可能完成的任务，但争二还是很有希望的！要知道，在这季《好声音》中，杜星河完全就是一个变态级的存在，别说这些学员了，就算是华语乐坛的一线当红歌手来踢馆，都不见得能从杜星河身上占到便宜。所以对于其他学员来说，能拿到这季《好声音》的亚军，已经算是他们最大的荣耀了！

　　汪峰要帮黄婷剑指亚军！对于汪峰来说，这个亚军和冠军的意义几乎就是一样的！他还没带出过好声音的冠军呢，能给黄婷带成亚军，他这次导师之旅就算圆满了！

　　和黄婷一起，汪峰越发狂放的合唱起了《一起摇摆》后面的高潮！——

　　……

　　不要再期盼不会回来的人～

　　不要再等待无法实现的事情～

　　回想那所有的漫漫长夜～

　　你是否领悟默默流入心底的泪水～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有伤痛来一起摇摆～

　　明天会发生什么谁能知道～

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　让我们一起摇摆一起摇摆～

　　忘记所有烦恼来一起摇摆～

　　昨日的欢愉成明天的惆怅～

　　不如此刻让我们尽情地一起摇摆～

　　……

　　一起摇摆～

　　一起摇摆～

　　一起摇摆～

　　一起摇摆～

　　……

　　现场10万歌迷，包括内场的大腕们，都随着汪峰和黄婷一起摇摆了！

　　鸟巢沸腾了！

　　奥体中心也沸腾了！

　　这季好声音的决战，才一开场，就取得了巨大的成功！

　　莅临现场的那些大领导们，看到这么火热的场面，都在高兴窃喜！

　　蓝娱的高层就更爽了！

　　这季好声音一扫前两季的阴霾，开创了新的历史，虽然后面的节目会越来越难做，但有这季足以铭记历史很久的节目，就足够了！

　　华少在现场沸腾的欢呼声中，重新回到舞台，他讲出了今晚好声音决战的规则，并强调了现场歌迷手上门票的重要性，而后，真正的大决战便拉开了战幕！

　　为了公平起见，四个导师回到场上，他们要为他们的学员抽签决定出场的先后顺序！

　　由上季的冠军导师那英先抽。

　　在现场10万观众的支持呐喊声中，那英为她的深情帅哥学员赵哲，抽到了第一个演唱！怎么说呢，这个手气，其实不算好……

　　跟着是新导师周杰伦来抽，所有人都很关注周杰伦的手气，因为周杰伦可是要为杜星河来抽签！杜星河的演唱顺序，直接影响了其他几位歌手的演唱感官。跟在杜星河前后演唱的歌手，压力都会很大，而且难免要被现场歌迷去做对比，这对他们来说，是不利的影响。

　　“3号！”

　　周杰伦为杜星河抽到了三号出场签！

　　这签位一出，刚刚抽了第一位出场的那英，一下就变高兴了，因为她这所谓的坏签，现在看，竟是远离杜星河的好签！赵哲看到这样的结果，也是暗露微笑，他心想幸亏他抽的不是最后一个出场。杜星河唱第三个，第四个出场的，压力一定巨大！谁能给杜星河做压轴啊，这不找黑呢么！

　　接下来由哈林来抽签，他暗暗祈祷，千万不要抽到第四位出场，因为那个位置明显就是最差的签位。他的运气很好，真的如他所愿的帮李浩勇抽到了第二个出场！

　　这样一来，刚刚表演完的黄婷就要做第一轮演唱的压轴了，她将第四个出场表演！黄婷对于这个签位倒没什么可多想的，因为今晚，她要努力挑战杜星河，第几个出场都无所谓了！

　　四个导师抽过签后，去到了内场第一排专门为他们四个准备的大型导师椅上就坐。

　　四位歌手在后台做最后的准备。

　　之后的15分钟，是之前淘汰掉的好声音学员做垫场串唱表演。

　　虽然已经被淘汰了，但这里面也不乏很受欢迎的人气学员，他们的联手串场，将鸟巢的气氛推向了新的高潮！

　　垫场表演之后，就是真正的第一轮决战要拉开战幕了！

　　由赵哲领先登台演唱！

　　他将要表演的歌曲，是《better-than-a-hallelujah》。

　　其原唱Amy-Grant是位女歌手，其温暖的嗓音，带有一股宁静的力量。她以甜美可人的歌声，缔造了全球2400万张的专辑销售，坐拥全美18张白金唱片认证，荣获5座格莱美奖与24座Dove奖(福音界最高荣誉)，横跨福音和流行，柔化全球2400万颗悸动心情的才女歌手。她不但是教会书房长年最畅销福音歌手之一，也是少数可以轻易跨界的“福音&流行”两吃歌手。其温暖的腔调使人听了之后能感受到歌曲中传递的真平安。

　　赵哲的声音十分温暖感性，选一首偏中性的女声做开场表演曲，可以最大化的展现出他温柔似水的歌喉。而且第一轮演唱，几乎就是一个表演赛，因为杜星河肯定会直接晋级，其他三个学员也不会被淘汰，所以他们第一轮的选歌，全选了最能展现他们声音的特点的作品。

　　舞台中央，暖光和烟气制造出了非常浪漫的场景，赵哲一袭白西装登场，就好像个王子一样，他一开声，就暖化了现场不少女歌迷的心。周杰伦等人都朝那英竖起了大拇指，由心感叹那英给赵哲选的这首歌很合适。

　　赵哲温暖的开唱了——

　　……

　　God-loves-a-lullaby-in-a-mothers-tears-in-the-dead-of-night～上帝喜爱这安魂曲——在深夜母亲含泪低声吟唱～

　　Better-than-a-Hallelujah-sometimes～有时比这颂歌更加动听～

　　God-loves-a-drunkards-cry～上帝喜爱这醉汉的抽泣～

　　The-soldiers-plea-not-to-let-him-die～士兵祈求让他活下去～

　　Better-than-a-Hallelujah-sometimes～有时比这颂歌更加动听～

　　……

　　We-pour-out-our-miseries～我们诉说着自己的苦难～

　　God-just-hears-a-melody～上帝却只当作美好的旋律倾听～

　　Beautiful-the-mess-we-are～如此混乱却又如此美好～

　　The-honest-cries，-of-breaking-hearts～这悲痛伤心后留下的泪～

　　Are-better-than-a-Hallelujah～比那颂歌更加真挚美好～

　　……

　　原本沸腾的鸟巢，被赵哲用一段温暖的歌声彻底唱的宁静了下来，所有人都在用心聆听赵哲优美的嗓音，电视机前的亿万观众，更清楚的看着赵哲这个大帅哥的表演，很多女生都忍不住陶醉了。

　　赵哲自己也很陶醉，虽然在全国各地的酒吧甚至地下通道，很多地方他都演唱过，但他从来没见过鸟巢这种10万人的大场面！整个华语乐坛，见过这样大场面的歌手都不多，能在这么好的印象舞台效果下唱歌，赵哲觉得这辈子就算再不唱歌，都值了！

　　他非常享受这样的状态，也越唱越动情了——

　　……

　　A-woman-holding-on-for-life～妇女为生计苦苦支撑～

　　a-dying-man-giving-up-the-fight～一个垂死之人放弃争斗～

　　Are-better-than-a-Hallelujah-sometimes～有时比这颂歌更加动听～

　　Tears-of-shame-for-whats-been-done～这为过错而悔恨的泪～

　　The-silence-when-the-words-wont-come～这无法用言语表达的沉默～

　　Are-better-than-a-Hallelujah-sometimes～有时比这颂歌更加动听～

　　……

　　We-pour-out-our-miseries～我们诉说着自己的苦难～

　　God-just-hears-a-melody～上帝却只当作美好的旋律倾听～

　　Beautiful-the-mess-we-are～如此混乱却又如此美好～

　　The-honest-cries，-of-breaking-hearts～这悲痛伤心后留下的泪～

　　Are-better-than-a-Hallelujah～比那颂歌更加真挚美好～

　　……

　　Better-than-a-church-bell-ringing～好过那教堂的钟鸣～

　　Better-than-a-choir-singing-out～好过那唱诗班的歌声～

　　Singing-out～好过颂唱～

　　……

　　We-pour-out-our-miseries～我们诉说着自己的苦难～

　　God-just-hears-a-melody～上帝却只当作美好的旋律倾听～

　　Beautiful-the-mess-we-are～如此混乱却又如此美好～

　　The-honest-cries，-of-breaking-hearts～这悲痛伤心后留下的泪～

　　Are-better-than-a-Hallelujah～比那颂歌更加真挚美好～

　　……

　　一曲唱罢，赵哲温暖的歌声，给现场歌迷留下了深刻的印象，那英站在导师椅上，疯狂的为赵哲欢呼造势，希望观众能给他多多投票。



　　第九十章 第一轮对决！

　　赵哲下台后，就要轮到抽到第二出场的川音歌霸李浩勇了。

　　和赵哲的战略一样，李浩勇也没想着在第一轮直接晋级，所以和哈林商量之后，他们选了一首最能反应他大肺唱功的经典之作《三万英尺》！

　　这首歌算是首烂大街的歌，KTV很多人都唱过，但真正能唱出老爹那种境界的，几乎没有。李浩勇就是要挑战老爹的极致境界！让现场观众彻底领略他大肺的实力！

　　在鸟巢这种聚声设计的大场合，大嗓门歌手是占有绝对优势的，再加上一首能发挥出大嗓门的歌曲来，李浩勇相信自己一定能技惊四座！

　　前奏起，鸟巢里瞬间就安静了下来，舞台聚光灯照在了留着平头身材壮硕的李浩勇身上，李浩勇单手握着话筒，轻轻的开唱了——

　　……

　　爬升～速度将我推向椅背～

　　模糊的城市～

　　慢慢地飞出我的视线～

　　……

　　呼吸～提醒我活着的证明～

　　飞机正在抵抗地球～

　　我正在抵抗你～

　　……

　　虽然前段唱的很轻，但李浩勇功底极扎实，吐气长，声音稳而厚重，这声音就像起飞的飞机一样，拉着人的耳朵和心一起朝上走，终于来到高潮，他一下子就将人们的情绪就带起来了——

　　……

　　远离地面～！

　　快接近三万英尺的距离～！

　　思念像黏着身体的引力～！

　　还拉着泪不停地往下滴～！

　　……

　　逃开了你～！

　　我躲在三万英尺的云底～！

　　每一次穿过乱流的突袭～！

　　紧紧地靠在椅背上的我～！

　　以为～还拥你在怀里～！

　　……

　　第一波高潮，李浩勇并没有太用力唱，但已经让人们亢奋不已！

　　哈林更是激动的站了起来，带着全场观众一起，挥舞着荧光棒，来为李浩勇助威！

　　这时，天空全都黑了下来，鸟巢中的荧光棒显得格外五彩缤纷而耀眼，上万根荧光棒一起挥舞，虽然节奏不整齐，但视觉效果极佳，场面极大！

　　在这么大的场面下唱歌，人难说没有压力，好在李浩勇功力扎实，这段时间他排练的也很辛苦，所以他唱的过程中，没有出现错误，越唱越走人心了——

　　……

　　回忆～像一直开着的机器～

　　趁我不注意～

　　慢慢地清晰反覆播映～

　　……

　　后悔～原来是这么痛苦的～

　　会变成稀薄的空气～

　　会压得你喘不过气～

　　……

　　远离地面～

　　快接近三万英尺的距离～

　　思念像黏着身体的引力～

　　还拉着泪不停地往下滴～

　　……

　　逃开了你～

　　我躲在三万英尺的云底～

　　每一次穿过乱流的突袭～

　　紧紧地靠在椅背上的我～

　　以为～还拥你在怀里～

　　……

　　要飞向哪里～能飞向哪里～

　　愚笨的问题～

　　我浮在天空里～

　　自由的很无力～

　　……

　　远离地面～

　　快接近三万英尺的距离～

　　思念像黏着身体的引力～

　　还拉着泪不停地往下滴～

　　……

　　逃开了你～

　　我躲在三万英尺的云底～

　　每一次穿过乱流的突袭～

　　紧紧地靠在椅背上的我～

　　以为～还拥你在怀里～

　　……

　　一连串的高潮，李浩勇将鸟巢彻底唱High了！

　　到最后，已经有很多人跟着李浩勇一起唱了，虽然没达到全场大合唱的热度，但那热度也比刚刚赵哲唱《better-than-a-hallelujah》时高涨多了。在这种场合，唱英文歌是比较冒险的，除非出色，否则很难引起现场观众的共鸣，更不可能有万人大合唱的出现。

　　李浩勇选的虽是烂大街的歌，但可以造出万人齐唱的效果，这对观众给他投票肯定是有拉动作用的。

　　李浩勇完美的演绎过《三万英尺》后，便到杜星河登场了！

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　现场响起了宏如惊雷的呐喊声，10万观众，竟然齐声的喊起了杜星河的名字！这是之前两个学员，包括四个导师都没有的极品待遇！

　　就连内场的那些演艺圈的大腕都应景的喊起了杜星河的名字，俨然一副是要来看杜星河表演的架势！

　　听到这么多人一起在喊他的名字，杜星河如临梦境，他背着吉他，感动的走上了台。

　　背后十几块大屏幕上映出了非常温馨的家庭照片的画面，全是杜星河小时候和父母的合影，还有他成长期的一些照片，这些照片中，除了他之外，最抢眼的，就要算他淑雅的母亲了。

　　没错！

　　杜星河今晚要唱的第一首歌，便是献给母亲的歌！——《真的爱你》！

　　他唱这首歌不仅是要献给自己的母亲，也献给所有人的母亲，致敬Beyond，致敬同组的粤语歌神陈霖！

　　这首歌作为参赛曲目，其实并不是很合适，但已经走到今天这步，杜星河已经不太考虑到底能不能发挥出自己的全部实力了，因为王冠已经握在他的手里了，他只要自己不把这王冠摔出去，这届冠军怎么着都是他的了。

　　“这首歌，献给我的母亲，父亲。”

　　杜星河来到话筒架后，两行温暖的目光看向了内场贵宾席自己的父亲母亲。他父母今天都受邀来现场支持杜星河了。

　　看着自己儿子能在如此大的舞台上尽情高歌，杜爸和杜妈由衷的欣喜。他们不求自己儿子能取得多大的成就，他只要杜星河能健健康康快快乐乐的生活就可以了。

　　大屏幕给了杜爸杜妈的特写，二老还挺拘谨，毕竟没在这么大的场合上露过脸，十万人一起给他们鼓掌，这让二老感动的都快掉眼泪了。

　　“这首歌，也献给在场的每一位朋友！”

　　杜星河将话题引向了十万歌迷，在所有人的欢呼声中，他当仁不让的以今晚主角的姿态，扫响了他震撼鸟巢的琴弦，乐队声起，所有人都熟悉的《真的爱你》的前奏响起来了。

　　这怀旧但永远都不腿色的音符，令在场的所有人都发自心底的感动。

　　杜星河的电音一出，更是让人感觉有种穿越回20年前听家驹唱歌的幻觉，杜星河的歌声要比黄家驹厚重的多，但他们的歌声一样的充满感染力，充满了故事性，杜星河歌声一出，很多人就受不了了，忍不住从最开始就跟着杜星河一起唱了起来——

　　……

　　无法可修饰的一对手～

　　带出温暖永远在背后～

　　总是罗嗦始终关注～

　　不懂珍惜太内疚～

　　……

　　沉醉于音阶她不赞赏～

　　母亲的爱却永远未退让～

　　决心冲开心中挣扎～

　　亲恩终可报答～

　　……

　　春风化雨暖透我的心～

　　一生眷顾无言地送赠～

　　……

　　是你多么温馨的目光～

　　教我坚毅望着前路～

　　叮嘱我跌倒不应放弃～

　　……

　　没法解释怎可报尽亲恩～

　　爱意宽大是无限～

　　请准我说声真的爱你～

　　……

　　第一段高潮结束，现场竟然整齐的唱起了大合唱！

　　十万乐迷的声音和杜星河的声音交织在一起，形成了一股翻天的热浪，让鸟巢充满了温暖的力量！

　　在场的所有人，都被他们自己创造的盛景所感动了！

　　这完全就不是比赛，而是成了一场真正的演唱会！

　　所有人都在怀旧而感动的随杜星河一起高歌，就连比赛的对手，另外那三个冠军都忍不住在和杜星河一起歌唱了——

　　……

　　无法可修饰的一对手～

　　带出温暖永远在背后～

　　总是罗嗦始终关注～

　　不懂珍惜太内疚～

　　……

　　仍记起温馨的一对手～

　　始终给我照顾未变样～

　　理想今天终于等到～

　　分享光辉盼做到～

　　……

　　春风化雨暖透我的心～

　　一生眷顾无言地送赠～

　　……

　　是你多么温馨的目光～

　　教我坚毅望着前路～

　　叮嘱我跌倒不应放弃～

　　……

　　没法解释怎可报尽亲恩～

　　爱意宽大是无限～

　　请准我说声真的爱你～

　　……

　　没办法！

　　这就是人气的差距！

　　杜星河在这首《真的爱你》中并没有展现他全部的实力，甚至连30％的唱功都没用出来，但他巨大的人气，让现场形成了强大的气场，这就是王者的威力！

　　所有明眼人都能看出来，杜星河在第一轮比赛中，已经建立了巨大的领跑优势，虽然黄婷还没出场，但已经可以下定论了，杜星河已经拥有了无与伦比的人气！而今晚冠军的归属，现场歌迷的支持率尤为关键，从此也可以看出，杜星河的已经王霸之气毕露了！

　　……

　　春风化雨暖透我的心～

　　一生眷顾无言地送赠～

　　……

　　是你多么温馨的目光～

　　教我坚毅望着前路～

　　叮嘱我跌倒不应放弃～

　　……

　　没法解释怎可报尽亲恩～

　　爱意宽大是无限～

　　请准我说声真的爱你～

　　……

　　是你多么温馨的目光～

　　教我坚毅望着前路～

　　叮嘱我跌倒不应放弃～

　　……

　　没法解释怎可报尽亲恩～

　　爱意宽大是无限

　　请准我说声真的爱你～

　　……

　　杜星河带着现场10万歌迷唱了完整的《真的爱你》，他将这经典的画面存档，永远的留在了他的父母心中，今晚，他就要做他们的骄傲！

　　全场观众融入经典之中，全部沸腾了，杜星河唱完后，全场歌迷一起高呼起了杜星河的名字：“杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——杜星河！——”

　　杜星河感动备至，连鞠好几躬，才在众人的欢呼声中下场。

　　接下来登台的黄婷，就要面对巨大的压力了。

　　因为观众还沉浸在杜星河膜拜中，很难安静下来聆听黄婷的表演。

　　不过黄婷就是有这种倔强劲儿，就算跟在杜星河身后表演，她也要让所有人的耳朵，都为她竖起来，让所有人的心，都归到她这边！

　　而她要唱的这首歌，也很符合她的心境，她要唱苏运莹的《野子》！

　　这首诞生自《中国好歌曲》的民间经典，其实诞生于一个很是稀松平常的环境之下，据说苏运莹在北京上学的时候，有天早上风刮得很大，她就站在窗边看着风景，看着大风刮着树叶，突然想到为什么风可以刮掉树叶，却刮不断树干呢？想了很久很久，大概是因为树根扎得很深吧。然后她就觉得只要够坚定，再大的逆境都不算什么。于是就写了这首《野子》。

　　现在，在杜星河这阵大风的席卷之下，黄婷便要像扎进地里的树根那样，任尔东南西北风，我自咬定青山不放松！

　　……

　　怎么大风越狠～-

　　我心越荡～-

　　幻如一丝尘土～

　　随风自由的在狂舞～

　　……

　　我要握紧手中坚定～

　　却又飘散的勇气～

　　我会变成巨人～

　　踏着力气～踩着梦～

　　……

　　黄婷刚开始唱时，观众席上好多人还在对杜星河的膜拜中无法抽离。

　　但黄婷如小草一样飘逸而坚韧的声音一出现，很多人的心莫名的就变得安静了。

　　一段过后，现场再没有其他噪音，所有人都凝神来聆听一身黄色中裙的黄婷在舞台中央孤单的表演。

　　……

　　怎么大风越狠～-

　　我心越荡～

　　又如一丝飘沙～-

　　随风轻飘的在狂舞～

　　……

　　我要深埋心头上秉持～

　　却又重小的勇气～

　　一直往大风吹的方向走过去～

　　……

　　黄婷完全不管外人是怎么看她，她让自己融入了个歌中，变成了“野子”，迎着越来越大的风吹，她的内心也变得越发的坚强了！

　　……

　　吹啊吹啊～我的骄傲放纵～

　　吹啊吹不净我纯净花园～

　　任风吹～任它乱～

　　毁不灭是我～尽头的展望～

　　……

　　吹啊吹啊～我赤脚不害怕～

　　吹啊吹啊～无所谓～扰乱我～

　　你看我在勇敢地微笑～

　　你看我在勇敢地去挥手啊～

　　……

　　高潮迸发！现场一下子就被黄婷代入了一种另类的震撼！

　　黄婷天马行空般的音乐想象力，在这首歌中体现的淋漓尽致！

　　所有人听着她的歌声，仿佛都在被大风吹着，同时也都在无所谓的勇敢应对着，在微笑，在挥手，在坚强的成长！

　　杜星河在排练时听过黄婷唱这首《野子》，每次听，他都会有一种心被触动的感觉，黄婷在这首歌的展现上，有一种天后版的信马由缰级的展现力，特别像方雅君，特别走人心。

　　如果让杜星河给黄婷的这首《野子》打分，以他苛刻的标准，他也可以给她打满分，可见黄婷在这首《野子》上的感染力有多么强大！



　　第九十一章 杜星河版《New-Divide》（《重生再造》）

　　……

　　怎么大风越狠～-

　　我心越荡～

　　又如一丝飘沙～-

　　随风轻飘的在狂舞～

　　……

　　我要深埋心头上秉持～

　　却又重小的勇气～

　　一直往大风吹的方向走过去～

　　……

　　黄婷越唱越投入了，现场观众的心，被她抓的越来越紧，简直都要扔进风里，随她一起高歌了！

　　……

　　是你吗～会给我一扇心房～

　　让我勇敢前行～

　　是你呀～会给我一扇灯窗～

　　让我让我无所畏惧～

　　……

　　吹啊吹啊～我的骄傲放纵～

　　吹啊吹不净我纯净花园～

　　任风吹～任它乱～

　　毁不灭是我～尽头的展望～

　　……

　　吹啊吹啊～我赤脚不害怕～

　　吹啊吹啊～无所谓～扰乱我～

　　你看我在勇敢地微笑～

　　你看我在勇敢地去挥手啊～

　　……

　　唱到动情处，黄婷竟然投入的将自己的两只黄色高跟鞋都给踢掉了！赤着脚站在舞台中央，无所畏惧的引吭高歌！

　　……

　　吹啊吹啊～我的骄傲放纵～-

　　吹啊吹不毁我纯净花园～

　　任风吹～任它乱～-

　　毁不灭是我～尽头的展望～

　　……

　　吹啊吹啊～我赤脚不害怕～

　　吹啊吹啊～无所谓～扰乱我～-

　　你看我在勇敢地微笑～

　　你看我在勇敢地去挥手啊～-

　　……

　　大屏幕上出现了黄婷赤脚的特写，鸟巢观众一下子就沸腾了！

　　这个不怎么漂亮的姑娘，唱着赤脚不害怕，她的举动也是赤脚不害怕，太个性了！太神奇了！

　　奥体中心的几万歌迷也被黄婷这出人意料的举动给震惊了！这真是太疯狂了！

　　电视机前的亿万观众，看到黄婷这“光脚的不怕穿鞋”的举动，亦有很多人都被打动了，有那么一瞬间，很多坚定的认为杜星河会夺得这届好声音冠军的人，都产生了迟疑，这个赤脚的女孩，会不会动摇杜星河的王位呢？

　　……

　　怎么大风越狠～我心越荡～

　　我会变成巨人～

　　踏着力气～踩着梦～

　　……

　　疯狂的将所有人的胃口都吊起来后，黄婷用落叶般的歌声，将歌曲收在了一个非常美妙的点上。

　　所有聆听者在脑海里都形成了一个意犹未尽的画面，汪峰激动的起立为黄婷欢呼，并带动现场歌迷一起高喊黄婷的名字。

　　可惜，现场这些观众，特别是内场这些大腕级的观众，都是奔着杜星河来的，虽然黄婷唱的极好，可以说完美都不为过，但这种完美的歌声，在乐坛并不罕见。杜星河的电音和神奇的属性，才是罕见的，这也杜星河独有的吸引人的魅力。所以汪峰激动的给黄婷欢呼，并没有得到现场太多回应，反倒还挺尴尬的。

　　华少带着杜星河、赵哲、李浩勇重新登场了。

　　黄婷不拘小节的又去把踢飞的高跟鞋捡回来穿上了。

　　大屏幕捕捉到了黄婷的捡鞋动作，很多人都被黄婷逗笑了。

　　不过电视机前的观众都没看到这个镜头，因为电视中已经切广告了。

　　广告回来，就要进行第一轮的投票环节了。

　　第一轮投票，由现场观众用手机参与。

　　规定时间三分钟内，观众可以凭门票上的条形码数字参与到投票环节，每个条形码只有一次投票的机会，观众可以投给喜欢的歌手，支持率最高的歌手可以直接晋级三强。

　　华少再次宣布过投票规则后，开玩笑式的补了一句：“晋级的歌手，就不用再唱第二轮了，如果你们想让谁多唱一首歌，千万不要投他（她）哦。”华少这话明显就是煽动现场观众，不要投杜星河，反正这轮也不淘汰歌手，如果大家想听杜星河多唱，就不要把他直接选入三强。

　　华少这都是之前和节目组套好的一套说辞，他们就是希望杜星河能多唱一首，积攒更多的人气，而且现场这些观众本来就是奔着杜星河来的，如果杜星河能多唱一首歌，对观众也是一种满足。

　　10万观众听了华少的话后，细一琢磨，觉得华少说的还挺有道理！于是在他们朋友间就口口相传，真的都不投杜星河了！

　　杜星河之前也已经被蓝娱的团队通知这件事了，所以他才在第一轮选了《真的爱你》这首完全是送给母亲的赠予曲，而不是比赛曲。他已经做好了第一轮不晋级的心理准备了。

　　三分钟过去了。

　　华少通知投票结束。

　　由于都是网络投票统计，很快，统计结果就显示在华少的手机上了。

　　在华少宣布支持率前，他先给手机赞助商打了个广告，而后才笑着讲：“这是一个很令人惊讶的结果啊！首先，我们来宣布支持率第二高的学员。”

　　看向了四个学员，华少笑道：“是那姐小二班的冠军赵哲！”

　　赵哲没想到自己能排第二，饶是一怔！

　　那英登时就欢呼了！

　　因为在有杜星河的竞技中，第二就意味着第一啊！她都没想到赵哲能在这一轮表现的这么出色！

　　华少宣布：“赵哲的支持率，是28.26％！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　赵哲感恩的朝场下观众鞠躬致敬。

　　“下面我来宣布支持率排在第三位的歌手。”

　　华少看向了李浩勇：“是来自川音的歌霸——李浩勇！”

　　哈林“噢”的喊了一嗓子，来给李浩勇鼓劲。

　　李浩勇亦鞠躬向现场观众致敬，现场观众鼓掌回礼。

　　“李浩勇的支持率是22.51％。”宣布过李浩勇的支持率后，华少笑着看向了镜头，讲说：“剩下的两个学员，杜星河、黄婷，他们一个支持率是38.98％，一个10.25％。”

　　黄婷听到10.25的支持率，心中又不爽又迷惑，难道这个支持率是她的？就算她唱的不如杜星河那么有人气，但也应该比李浩勇和赵哲高啊！怎么这么低的？难道说，38.98的才是她吗？杜星河第一轮被现场歌迷给“做”掉了？

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　现场歌迷很多都没投杜星河，把票投给了唱的第二好的黄婷，但这时，他们却全都喊起了杜星河的名字。

　　杜星河坦然的等待着华少的宣票。他心里已经有底了，他知道那个10.25的肯定是他。他没想到被华少这么说，还有10％的歌迷坚定的给他投票，这让他很心满意足了。

　　在10万歌迷的支持声中，华少宣票了：“第一轮直接晋级的——是黄婷！她得到了38.98％的支持率！恭喜黄婷！”

　　汪峰亢奋的跳了起来，来给黄婷加油！

　　黄婷终于笑了。她暗暗给自己鼓劲，她知道自己这轮晋级，很大一部分原因，是因为华少刚刚讲的那句话。如果华少不讲，这一轮晋级的很可能就是杜星河了。但不管怎么说，她都晋级了，她可以好好准备三强战了。

　　既然黄婷是38.98％支持率的晋级者，杜星河自然就是那个10.25％的吊车尾的了。

　　这可让赵哲和李浩勇郁闷大了。

　　三强战，将是淘汰战！

　　他们怎么都没想到，他们会和杜星河进行第一轮的PK！他们本来假想的对手是黄婷的，现在换成了杜星河，他们俩从33％的淘汰几率，一下子就猛增到了50％的淘汰几率了！和杜星河打淘汰战，他们俩根本没可能获胜啊！他们只能咬牙给对方干掉了。

　　按照第一轮比赛的支持率低高顺序，杜星河将第一个出场表演第二轮淘汰战的歌曲。

　　华少带着郁闷的赵哲和李浩勇下场了。

　　舞台留给了杜星河一个人。

　　这是现场10万观众，以及电视机前亿万观众最想看到的场面！他们就是想听杜星河唱歌！

　　杜星河亦不会辜负大家的期望，他要演唱一首Likin-Park的《New-Divide》（《重生再造》）！这首歌是他在这季好声音中唱的第一首英文歌，也是一首超级大场面的歌。

　　这首歌是电影《变形金刚2：卷土重来》的主题曲。关于New-Divide这个名字的含义，电影官方说法是暗指威震天的复活。但在杜星河看来，这首歌则代表着他的重生和再造！

　　在酷炫的灯光舞台背景下，前奏一起，鸟巢10万观众就High了！

　　杜星河爆裂的电音一出现，立刻将现场推上了一个新的高潮！——

　　……

　　I-remembered-black-skies，-the-lightning-all-around-me～

　　我记得那时黑暗天空，雷电将我围绕～

　　I-remembered-each-flash-as-time-began-to-blur～

　　在我追忆岁月的每一个瞬间，时光跟着变得恍惚～

　　Like-a-startling-sign-that-fate-had-finally-found-me～

　　就如噩耗宣判了我在劫难逃～

　　And-your-voice-was-all-I-heard～

　　只有你声音在冲击我脑海～

　　That-I-get-what-I-deserve～

　　一切的一切，都是我的报应～

　　So-give-me-reason-to-prove-me-wrong-to-wash-this-memory-clean～

　　那么，给出我错了的解释，涤清往日的岁月～

　　Let-the-floods-cross-the-distance-in-your-eyes～

　　就让洪流飞越你眼里的深渊～

　　Give-me-reason，-to-fill-this-hole，-connect-the-space-between～

　　给我可以修复伤口，修补心灵断层的解释～

　　Let-it-be-enough-to-reach-the-truth-that-lies～

　　直达谎言下的真相～

　　Across-this-new-divide～！

　　重生再造～！

　　……

　　第一波的重生再造高潮响起时，舞台周围燃放出了小范围的烟火，配合着十几块大屏幕上闪电的光影特效，杜星河完全成了一个被雷电和火焰淬炼的战神！

　　他的歌声在这首歌的表达上，要远超《真的爱你》一个档次，声音的金属性、爆裂性、感染力，都让人无法自拔！

　　很多观众听得心脏都要停滞了，把霸道的电音，让人直冲云端！鸟巢都像容不下杜星河的歌声一般，内场的很多大腕都忍不住站起来给杜星河欢呼了。

　　周杰伦更是亢奋的小跳着在为杜星河助威，其他三个导师也无法沉静的观看对手学员的表演，也跟着杜星河一起摇摆。尤其是哈林，甚至都跟着杜星河一起唱了——

　　……

　　There-was-nothing-in-sight，-but-memories-left-abandoned～

　　那时，一切来临，毫无征兆，往时岁月不再～

　　There-was-nowhere-to-hide，-the-ashes-fell-like-snow～

　　那时，无处藏身，灰烬飞扬如雪～

　　And-the-ground-caved-in-between-where-we-were-standing～

　　在你我站立之间，曾经坚守的一切被埋葬～

　　And-your-voice-was-all-I-heard～

　　只有你声音在冲击我脑海～

　　That-I-get-what-I-deserve～

　　一切的一切，都是我的报应～

　　So-give-me-reason-to-prove-me-wrong-to-wash-this-memory-clean～

　　那么，给出我错了的解释，涤清往日的岁月～

　　Let-the-floods-cross-the-distance-in-your-eyes～

　　就让洪流飞越你眼里的深渊～

　　Across-this-new-divide～

　　重生再造～

　　……



　　第九十二章 神一样的次轮支持率！

　　第二波重生再造的高潮响起，舞台边燃放出了更耀眼的烟火！

　　这排场，要比其他几个学员的舞台效果好的至少一个档次。

　　由此也可以见出，今晚杜星河的主角属性。

　　虽然这对其他学员来说，可能有些不公平，节目组给杜星河的待遇太好了。但不会有人对此提出质疑，因为凭杜星河的实力，得到这样的待遇，那是理所当然的。他这个级别的歌手，能来参加《好声音》，从某种意义上讲，这已经让《好声音》蓬荜生辉了！如果被别的节目挖走，那他一样是超级台柱！

　　重生再造下的杜星河，已经将自己的实力和魅力展现的一览无余！

　　虽然舞台上还有其他的伴舞人员，但他干瘦的身躯，已经彻底将舞台掌控！

　　他的每一个发声，都能让现场引起骚动的热潮！

　　这——就是天王的实力！

　　……

　　In-every-loss，-in-every-lie，-in-every-truth-that-youd-deny～

　　种种的失落，种种的谎言，以及每一个你背弃的真相～

　　And-each-regret-and-each-goodbye-was-a-mistake-too-great-to-hide～

　　还有每一个无法逃避的当断不断～

　　And-your-voice-was-all-I-heard～

　　只有你声音在冲击我脑海～

　　That-I-get-what-I-deserve～

　　一切的一切，都是我的报应～

　　……

　　So-give-me-reason-to-prove-me-wrong-to-wash-this-memory-clean～

　　那么，给出我错了的解释，涤清往日的岁月～

　　Let-the-floods-cross-the-distance-in-your-eyes～

　　就让洪流飞越你眼里的深渊～

　　Give-me-reason，-to-fill-this-hole，-connect-the-space-between～

　　给我可以修复伤口，修补心灵断层的解释～

　　Let-it-be-enough-to-reach-the-truth-that-lies～

　　直达谎言下的真相～

　　Across-this-new-divide～～～～～～～～～～～～～～！

　　重生再造～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

　　Across-this-new-divide～～～～～～～～～～～～～～！

　　重生再造～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

　　Across-this-new-divide～～～～～～～～～～～～～～！

　　重生再造～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

　　……

　　最后连唱了三遍“Across-this-new-divide～”，杜星河亦将自己的灵魂重生再造了！

　　鸟巢被杜星河的歌声重生再造了！

　　10万歌迷的心都被杜星河不可思议的电音重生再造了！

　　电视机前的亿万歌迷，更是被杜星河新天王的气场重新再造了！

　　很多电视机前的歌迷还搞懂这届好声音的比赛规则，听了杜星河这首《new-divide》后，他们已经迫不及待的想要打电话和发短信来支持杜星河了！

　　鸟巢的歌迷也开始刷客户端了，想要尽快的把刚刚没投杜星河的票给补上！

　　一曲唱毕，杜星河已经彻底征服了全场！

　　这就让后面紧跟着他出场的李浩勇倍感压力。

　　李浩勇选的这首歌，倒是挺应景，是宝岛对唱组合神木与瞳的《崩裂前声嘶力竭》！

　　这首歌可以最大限度的呈现出李浩勇大肺的实力。

　　但现场的氛围被杜星河给轰上了天，以至于李浩勇登台后，还有不少人在喊着杜星河的名字，这让李浩勇太囧无比。

　　好在，他的唱功非常扎实，前奏一起，一开声，李浩勇便将舞台给夺了回来——

　　……

　　谁被现实击溃～谁的梦已瓦解～

　　消失在陌生的那片天～

　　找不回曾经骄傲的脸～

　　……

　　揭开这片迷炫～补上这块残缺～

　　不要再～成天虚索安慰～

　　问自己～是否用尽一切～

　　……

　　声嘶力竭～崩裂之前～

　　不妥协～不后退～

　　声嘶力竭～崩裂之前～

　　不掉泪～不后悔～直到终结～

　　……

　　一句“不掉泪、不后悔、直到终结”李浩勇唱的格外崩裂！他的肺本来就比别人大一号，常年的练声，让他的嗓门极其洪亮扎实，吼出内心的宣言后，他唱的就更开怀了——

　　……

　　谁弃守了信念～谁告别了尊严～

　　埋葬在～深不见底的夜～

　　化成灰～也不见光的悔～

　　……

　　吞下这滴眼泪～捡拾这片破碎～

　　把愤怒～化作力量往前～

　　这一次～绝对用尽一切～

　　……

　　声嘶力竭～崩裂之前～

　　不妥协～不后退～

　　声嘶力竭～崩裂之前～

　　不掉泪～不后悔～直到终结～

　　……

　　非要轰轰烈烈～

　　非要这么狂野～

　　浪漫的宣泄～放肆的冒险～不过就一回～

　　……

　　声嘶力竭～崩裂之前～！

　　不妥协～不后退～！

　　声嘶力竭～崩裂之前～！

　　不掉泪～不后悔～直到终结～！

　　哦噢噢噢～～～～～～～～！

　　……

　　最后一声怒吼，李浩勇将十年功力全都施展出来，唱的霸气无比，给现场观众留下了深刻的印象。哈林尽力为李浩勇欢呼拉票。不过跟着杜星河比赛，李浩勇受的影响很大，观众还沉浸在杜星河震天动地的歌声中无法自拔，很难完全回过神来欣赏李浩勇的表演。

　　接下来的赵哲就好一点了，受到李浩勇的缓冲，很多人已经回过神来，可以用心欣赏那英组这个超级大帅哥的表演了。

　　赵哲选了一首阿妹的《如果你也听说》，作为第二轮的比赛曲。

　　他充满了磁性温暖的声音，可以将这首歌演绎的非常缠绵动人。

　　事实也是这样，当他温暖的嗓音一出现，现场不女歌迷就不能自持了，因为长得实在太帅，不用听他唱歌，光看他的长相，对女歌迷就是一种享受和福利了。那英也是因为赵哲长得太帅，在长相上给他加了很多分，才被选成组内冠军的。

　　……

　　突然发现站了好久～

　　不知道要往哪走～

　　还不想回家的我～

　　再多人陪只会更寂寞～

　　……

　　许多话题关于我～

　　就连我也有听过～

　　我的快乐要被认可～

　　委屈却没有人诉说～

　　……

　　夜把心洋葱般剥落～

　　拿掉防卫剩下什么～

　　为什么脆弱时候～

　　想你更多～

　　……

　　如果你也听说～

　　有没有想过我～

　　像普通旧朋友～

　　还是你依然会心疼我～

　　好多好多的话想对你说～

　　悬着一颗心没着落～

　　要怎么附和～

　　舍不得又无可奈何～

　　……

　　如果你也听说～

　　会不会相信我～

　　对流言会附和～

　　还是你知道我还是我～

　　跌跌撞撞才明白了许多～

　　懂我的人就你一个～

　　想到你想起我～

　　胸口依然温热～

　　……

　　如果你想起我～

　　你会想到什么～

　　……

　　一口长气，连贯的唱完了这首《如果你也听说》，现场竟有一部分女歌迷尖叫起了赵哲的名字，这在今晚还是第一次出现这样的状况，之前场内所有的叫声都是杜星河以及四个导师的，还没有别的学员被这么大范围的叫过。现在赵哲得到了这样的礼遇，这多亏了他超帅的长相了。

　　第二轮，三位学员演唱完毕，华少重新登台，将了段广告语后，他开始呼吁大家给三个歌手投票了。他还特意说明了一点，这轮得票最低的歌手将获得本季《好声音》的第四名，将无法参加后面的三强决战。之所以讲这个，华少是担心很多歌迷听杜星河听痴了，又不给杜星河投票，想让杜星河留下继续唱，那可就不妙了。这季《好声音》，他们一定要保杜星河夺冠的，不能有任何差池。

　　四个导师在这时候各显神通，全都站在了导师椅上，为各自学员拉票。

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　然而在10万歌迷眼中，这时候只有杜星河一个人的存在，近半歌迷都在喊着杜星河的名字，这让杜星河晋级已经成了板上钉钉的时。

　　三分钟的投票时间结束了，广告也结束了，电视机前的亿万观众都关注起了这一轮的投票结果。

　　华少拿到手机上的投票结果后，眼睛瞪圆了一圈，露出了一副很惊讶的表情，而后他就笑了，说：“这个支持率……肯定要创《好声音》有史以来的一个记录了。这确定不是系统出错才出现这样的结果吗？”

　　工作人员给了华少一个肯定的点头，示意结果绝对没错。

　　华少唏嘘感叹道：“这个支持率太惊人了！”

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　全场歌迷都猜出来了，惊到华少的支持率肯定是杜星河的！他们更加热情的呐喊起了杜星河的名字。

　　“我先从这一轮最高的支持率宣布吧。”华少讲说：“这一轮现场观众投票的结果显示，得到最高支持率的……是杜星河！”

　　杜星河自信的挥了挥拳头，朝全场观众鞠躬致谢。

　　华少亢奋的讲说：“杜星河拿到的支持率是——98.83％！”

　　杜星河听到这个支持率，着实一惊！

　　他简直不敢相信自己的耳朵，不由看了一眼华少，心想华少是不是念错了？

　　华少却没有改口的意思，杜星河这才震惊的相信，他在10万歌迷当中的支持率竟然有这么高！

　　电视机前很多观众看到这样一个不可思议的支持率，都疯了。很多人都绝对太过瘾了！因为这就是杜星河的实力与人气的真实反映！但也有一小部分黑子，觉得这是《好声音》节目组在造假！杜星河不可能有这么高的支持率！然而他们只要稍微动动脑筋想想就会想明白，好声音要真造假，可能造这么一个奇葩的支持率吗？

　　舞台中央，李浩勇和赵哲听到杜星河的支持率后，都无语了，他们苦笑着给杜星河鼓掌，表示赞叹。他们内心里当然是钦佩杜星河的，不过这个支持率，让他们俩都颜面尽失……他们想由心的去微笑，真的很难，因为这实在太丢人了。

　　“下面，我来公布第二位和第三位的支持率，在第二轮演唱中，观众投票投出的第二支持率是0.88％，第三支持率是0.29％。”华少继续宣布着，另外两个学员的支持率竟然都没过1，杜星河以如果压倒性的优势晋级，实在是太可怕了！

　　虽然得到的支持率很低，但李浩勇和赵哲还是很紧张，毕竟，这是晋级战，如果能再进一步，对他们的未来都是有好处的。

　　“获得第二轮第二高支持率的——是赵哲！”华少不折磨两个学员的心脏了，直接宣布了赵哲晋级！

　　赵哲激动的给现场观众鞠躬致敬，并和旁边的李浩勇、杜星河拥抱。

　　杜星河而后给了李浩勇一个深深的拥抱，来告别这个实力颇强的川音大肺。

　　其实在杜星河这种耳朵听来，李浩勇的实力肯定是比赵哲更强的。不过这轮因为他这个Bug存在，使得大部分真喜欢音乐的人，把票都投给了他，而那些花痴追帅女，把票投给了赵哲，李浩勇哪头都不占，被淘汰，也是无可奈何。如果这轮没有杜星河在，是黄婷和两个人竞争，那被淘汰，很可能就是赵哲了。赵哲算是占了杜星河的光，晋级了最终三甲。

　　舞台上，李浩勇发表了告别宣言。

　　之后，就要进行更加紧张激烈的第三轮淘汰战了！

　　由于第二轮中支持率偏低，赵哲将在第三轮中首先登场，才刚在第二轮中最末登场，又要在第三轮中首先登场，这对赵哲的状态，是一个考验。



　　第九十三章 三强战！

　　好在，赵哲算是个身经百战的“老歌手”了，从16岁开始，这帅哥就在各种场合卖唱了，更是有过连续热唱4个小时的经历，对于比赛中的连场演唱，他还是比较有把握能发挥出自己的实力的。

　　而且，在三强战中，他准备的是一首更柔情的歌曲，并不太耗嗓子。要纯比嗓门，他肯定比不过杜星河和李浩勇那样的大肺。所以他在这次决赛中，选的歌曲都是柔情流的，要尽可能的将他磁性温暖的嗓音发挥到淋漓尽致。

　　在三强战中，赵哲要演唱的歌曲是林忆莲的经典《词不达意》！

　　他之前选的两首歌，也都是女声男唱。

　　这首也不例外。

　　仿佛，唱女声的歌，赵哲可以将他的声音魅力发挥到最极致。

　　这首歌的前奏一出现，现场观众就都安静下来了，准备聆听他的温柔演绎——

　　……

　　有些人用一辈子去学习～

　　化解沟通的难题～

　　为你我也可以～

　　……

　　我的快乐与恐惧猜疑～

　　很想都翻译成言语～

　　带你进我心底～

　　……

　　我们就像隔着一层玻璃～

　　看得见却触不及～

　　虽然我离你几毫米～

　　……

　　你不会知道我有多着急～

　　无心的坐视不理～

　　我尴尬的沉默里～

　　泪水在滴～

　　我无法传达我自己～

　　从何说起～

　　要如何翻译我爱你～

　　寂寞不已～

　　我也想能与你搭起桥梁～

　　建立默契～

　　却词不达意～

　　……

　　一段唱罢，赵大帅哥的温暖魅力更触及那些女粉丝的心了，她们都在由心的赞叹，赵哲长得好帅！唱起歌来更帅！

　　就连导师那英都陶醉了，这样的大帅哥，唱起歌来一定会有魅力加分的。

　　……

　　在你的盲点里寸步不移～

　　不论天晴或下雨～

　　陪着你悲伤欢喜～

　　……

　　你难道从来不觉得好奇～

　　你身旁冷清拥挤～

　　我一直在这里～

　　不说一句～

　　我无法传达我自己～

　　从何说起～

　　要如何翻译我爱你～

　　寂寞不已～

　　我也想能与你搭起桥梁～

　　建立默契～

　　却词不达意～

　　……

　　赵哲越唱越投入，声音暖的就像把鸟巢变成了春天，让很多人都有了谈恋爱的冲动。

　　……

　　我无法传达我自己～

　　从何说起～

　　却无法翻译我爱你～

　　遗憾不已～

　　我也想能与你搭起桥梁～

　　建立默契～

　　我必须得先看明白我自己～

　　……

　　翻译成一句我爱你～

　　我也想能与你搭起桥梁～

　　建立默契～

　　却词不达意～

　　词不达意～

　　……

　　一曲唱罢，现场响起了热烈的掌声，叫赵哲名字的人也越来越多了，看这情形，他在这一轮得到的支持率，或许会比上一轮更高！

　　赵哲演唱完毕后，按照顺序，该到杜星河登场了。

　　“下面，由杜星河为我们演唱《爱的海洋》！”

　　随着华少的保姆，现场歌迷一阵沸腾！

　　舞台灯光全暗了下来。

　　升降机起。

　　杜星河坐在钢琴前升上舞台。

　　一束黄光打到了杜星河身上，显然寂寥，却温暖。

　　杜星河将这首歌重新编曲了，只需要他自己弹钢琴为自己伴奏就可以了。

　　他长得绝没有赵哲那么帅，但每每坐在钢琴前时，他的背影都格外的迷人。因为所有人都知道，他音乐的动人。

　　一阵欢呼之后，现场安静了下来，所有人都翘首期待杜星河的表演。

　　先没弹琴，对着麦克风，杜星河轻轻的用吟唱拉开了这首歌的序幕——

　　……

　　身在他乡～志在远方～

　　你的爱让我坚强～

　　歌声荡漾～你为我鼓掌～

　　沉浸在爱的海洋～

　　……

　　从～不敢想到～想去做到～

　　做到我想的～

　　事实证明我并不像他们想象的那样脆弱～

　　我只是需要一盏灯～

　　一架钢琴～一支麦克风～

　　……

　　不需要任何乐器的伴奏，杜星河充满魅力的电音，清唱都可以在人们脑海中打开丰富的想象空间。

　　就像他唱的那样，只需要一盏灯，一架钢琴，一支麦克风就足够了。

　　十指在黑白琴键上轻轻的滚动着，在浪漫琴声的带动下，杜星河歌声的延展力更丰富了——

　　……

　　身在他乡～志在远方～

　　你的爱让我坚强～

　　歌声荡漾～你为我鼓掌～

　　沉浸在爱的海洋～

　　……

　　虽然现在身在故乡，但毕竟有过穿越异世的经历，并且，在异世界中留下过深厚的感情，现在唱着这样一首歌，杜星河难免想起异世界时那份坚贞的爱。

　　爱，很多时候，会给人带来伤害。

　　但同时，也会给人坚强的力量。

　　徐诺的爱，就给了前行的力量。

　　此刻，带着这份深远的爱意，杜星河将自己心中所有的情致，都透过这首《爱的海洋》表达出来了——

　　……

　　曾经想象过做一名医生救死扶伤～

　　也曾想象过做律师～做记者～

　　做奥运冠军～但是都没有结果～

　　因为我最想要的是一盏灯～

　　一架钢琴～一支麦克风～

　　……

　　身在他乡～志在远方～

　　你的爱让我坚强～

　　歌声荡漾～你为我鼓掌～

　　沉浸在爱的海洋～

　　……

　　现场10万歌迷，完全陶醉在了杜星河化骨般的柔情电音中，醉不可醒。对比赵哲刚刚的柔情范儿，杜星河的歌声，更多了一分深沉深重的力量。这份力量沉甸甸的坠在人们心里，让人们真切的感受到了爱的力量！这就是音乐的魅力，可以将虚无缥缈的感情，最大化的实质性反应出来。

　　电视机前的亿万观众，听着杜星河这样的演绎，也都沉醉不已。

　　很多人被唱的更想勇敢的去爱了。特别是那些受过爱情伤害的人，这样一首充满了疗伤力量的歌，让他们重新燃点起了心中对爱的渴望。

　　别人尚且如此，杜星河自己就更是一样了。他好像能再见徐诺一面，将这份爱永远的延续下去——

　　……

　　身在他乡～志在远方～

　　你的爱让我坚强～

　　歌声荡漾～你为我鼓掌～

　　沉浸在爱的海洋～

　　……

　　身在他乡～志在远方～

　　你的爱让我坚强～

　　歌声荡漾～你为我鼓掌～

　　沉浸在爱的海洋～

　　沉浸在爱的海洋～

　　……

　　一曲唱毕，现场10万歌迷沸腾了！

　　杜星河站在钢琴前起立鞠躬，向大家致意。

　　那英感动的甚至都对付豪反鞠躬礼来致意，周杰伦也对杜星河在柔情音乐上的表现赞叹不已！原本，他本来希望杜星河选一首更具有爆炸性和现场感染力的歌曲来参赛的，但杜星河执意要选这首《爱的海洋》。现在完美的演绎之后，周杰伦终于知道在10万人面前唱这类情况，是多么的感人了。他自己也有在10万人前唱歌的经历，但他的歌，多重音乐性，在柔情上弱了一些，杜星河这样的演绎，完全可以媲美歌神张学友了。对此，周杰伦也是不服不行！

　　杜星河之后，就要轮到直接晋级三强的黄婷的表演了。

　　黄婷在第一轮中赤脚唱《野子》，给现场歌迷带来了一个巨大的惊喜。

　　现在，这个穿着黄裙子的小女生重新登场了，现场观众为她致以了最热烈的掌声。

　　黄婷在这一轮中将要演唱的是一首节奏非常活泼的英文歌《Sitting-Down-Here》（我就坐在这里）。

　　这首歌的原唱者琳恩-玛莲，1980年8月17日出生，来自挪威。黄婷很喜欢这位女歌手，也很喜欢她背后的故事。

　　琳恩在成名后，将她的创作力归功于故乡挪威，在寒冬的月份中，一天的阳光只有短暂的一小时，这使她有更多的时间思考和琢磨自己的写作能力。她的歌曲在许多地方都反映出她的生活环境，例如将欢乐不断的北国夏日夜晚，用如此自然而具像的方式描绘出来，让听者无法不动容。她也用更深层、神秘的方式，反映出冬天的漫长与忧伤。

　　这首《Sitting-Down-Here》就是琳恩的代表作，黄婷希望能用她百变的音乐元素，让现场歌迷耳边挂出一个清新的风。让大家见识一个完全不一样的黄婷。

　　欢快悦动的前奏一起，黄婷便笑着朝歌迷摆臂，让歌迷帮她做摇荧光棒的动作，可爱的音乐，再加上黄婷放松可爱的举动，现场歌迷很快就从杜星河浪漫的歌声中抽脱出来了，来欣赏和互动另外一种风格的音乐。

　　……

　　Im-sitting-down-here～我就坐在这里～

　　But-hey-you-cant-see-me～但是你看不见我～

　　……

　　黄婷第一声唱出来，四个导师都有点吃惊，他们没想到黄婷的歌声能这么放松！而且还这么动人，这小女生的临场发挥能力也太强了吧！这就是传说中的天生大场面歌手啊！

　　黄婷非常享受音乐，特别是她自己喜欢的音乐，她会沉浸在音乐中荡漾、玩耍、甚至自娱自乐。

　　带着这样的心态，她唱出的《Sitting-Down-Here》，别有一番风情——

　　……

　　Your-words-cut-rather-deeply～你的话真的很伤人～

　　Theyre-just-some-other-lies～这些话只不过是谎言～

　　Im-hiding-from-a-distance～我躲在远处～

　　Ive-got-to-pay-the-price～我必须付出代价～

　　Defending-all-against-it～为了抵挡这一切～

　　I-really-dont-know-why～我真的不知道为什么～

　　Youre-obsessed-with-all-my-secrets～你总想知道我所有的秘密～

　　You-always-make-me-cry～你总是把我弄哭～

　　You-seem-to-wanna-hurt-me～你似乎想伤害我～

　　No-matter-what-I-do～无论我做了什么～

　　Im-telling-just-a-couple～我只是告诉了几个人～

　　But-somehow-it-gets-to-you～可你总是有办法知道～

　　But-Ive-learned-how-to-get-revenge～但是我已经知道怎么报复你～

　　And-I-swear-youll-experience-that-some-day～我发誓总有一天你会尝到同样的滋味～

　　……

　　Im-sitting-down-here-我就坐在这里～

　　But-hey-you-cant-see-me-但是你看不见我～

　　Kinda-invisible-有点像隐形人～

　　You-dont-sense-my-stay-你感觉不到我的存在～

　　Not-really-hiding，-not-like-a-shadow-没有躲藏，不要像一片阴影～

　　Just-thought-I-would-join-you-for-one-day-只想跟着你过一天～

　　……

　　Im-sitting-down-here-我就坐在这里～

　　But-hey-you-cant-see-me-但是你看不见我～

　　……

　　一大段唱下来，黄婷变得越发的Happy了，现场歌迷被黄婷调动着，心情也变得格外放松雀跃。

　　就连后台的杜星河和赵哲都沉浸在了黄婷的欢快乐风中，享受的听着，完全忘了比赛的存在。

　　作为对手的导师，那英这时都忍不住朝汪峰竖大拇指，赞他：“你给这小家伙调教的太棒了！”

　　汪峰欣慰的讲说：“这不是我调教的，她天生就是唱歌的料！”

　　通过这段时间对黄婷的了解，汪峰非常赞赏黄婷身上那种发自心底的享受音乐的态度。他本人甚至都受到了黄婷的影响，绝对做一些享受音乐的创作了，而不是一味的去创作那种悲天悯人的作品。



　　第九十四章 神一样的支持率再现！

　　舞台中央，黄婷就像一只小麻雀一样，越唱越欢快。在背景墙的衬托下，她快乐的唱歌的样子，深深的印入了每一个观众的心。很多人都在感叹，黄婷能用这样轻松的心态来比赛，这由衷的值得人佩服。

　　黄婷的音色在这首《Sitting-Down-Here》上的展现也非常的出色，她百变的风格，随着歌曲的推进，越发淋漓的展现了出来——

　　……

　　Im-not-trying-to-avoid-you-我没有刻意躲避你～

　　Just-dont-wanna-hear-your-voice-只是不想听见你的声音～

　　When-you-call-me-up-so-often-但是你这么频繁地给我打电话～

　　I-dont-really-have-a-choice-我真的没有选择～

　　Youre-talking-like-you-know-me-你说起话来好像很懂我～

　　And-wanna-be-my-friend-想成为我的朋友～

　　But-thats-really-too-late-now-但是现在真的太晚了～

　　I-wont-try-it-once-again-我不会再次回头～

　　You-may-think-that-Im-a-loser-你也许以为我是个笨蛋～

　　That-I-dont-really-care-但是我真的不在乎了～

　　You-may-think-that-its-all-forgotten-也许你想当什么事都没有发生过～

　　But-you-should-be-aware-但是你要知道～

　　Cause-Ive-learned-to-get-revenge-因为我已经知道怎么报复你～

　　And-I-swear-youll-experience-that-some-day-我发誓总有一天你会尝到同样的滋味～

　　……

　　Im-sitting-down-here-我就坐在这里～

　　But-hey-you-cant-see-me-但是你看不见我～

　　Kinda-invisible-有点像隐形人～

　　You-dont-sense-my-stay-你感觉不到我的存在～

　　Not-really-hiding，-not-like-a-shadow-没有躲藏，不要像一片阴影～

　　Just-thought-I-would-join-you-for-one-day-只想跟着你过一天～

　　Im-sitting-down-here-我就坐在这里～

　　But-hey-you-cant-see-me-但是你看不见我～

　　Kinda-invisible-有点像隐形人～

　　You-dont-sense-my-stay-你感觉不到我的存在～

　　Not-really-hiding，-not-like-a-shadow-没有躲藏，不要像一片阴影～

　　Just-thought-I-would-join-you-for-one-day-只想跟着你过一天～

　　……

　　唱到最后，黄婷都快上气不接下气了，因为她一直在蹦啊跳啊的，显得很快乐。不过，她在唱歌时没有任何断气的现象，她将这首《Sitting-Down-Here》极其完美的表现出来了。这让现场观众一阵沸腾！

　　黄婷唱过后，华少带着杜星河和赵哲回到了舞台中央。

　　又要到残酷的现场歌迷投票环节了。

　　华少简单的介绍过后，现场10万歌迷开始了积极的投票。

　　三分钟的广告时间过去了。

　　投票的结果也出现在华少的手机上了。

　　先自己看了一眼投票结果，华少立刻就笑了，不卖关子，讲说：“我们先来宣布最高支持率的学员——杜星河！没错，就是杜星河！”

　　“唔——！”

　　现场一阵欢呼沸腾！

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　来自四面八方的看台上，杜星河的支持声，此起彼伏！

　　杜星河鞠躬向众人致谢。

　　周杰伦信心满满的为杜星河鼓掌致意。

　　华少继续宣布：“杜星河的支持率是——92.81％！”

　　依旧是超神级的支持率！

　　这支持率对对手来说，完全就是碾压级的摧毁！

　　杜星河再次鞠躬，向万人致谢！

　　黄婷和赵哲都为杜星河鼓掌称赞。

　　华少继续讲：“另外两位学员的支持率，分别是5.37％和1.82％！晋级到最终决战的另外一个学员——是黄婷！”

　　现场观众再次热烈鼓掌！这也算是众望所归了，相比赵哲这个超级大帅哥的演唱，黄婷充满想象力的音乐，确实值得人鼓励！

　　杜星河黄婷下台，去准备最后的最终大决战了。

　　舞台中央，赵哲发表了季军感言。

　　那英没能将赵哲带进最终的大决战，略有遗憾。不过赵哲能走到第三这步，也算是圆满的发挥了他的实力了。

　　在最终的决战之前，组织方请了艳乐队做垫场的表演。

　　艳乐队是中国目前唯一的一支女子主唱的硬摇滚乐队，自2002年成立以来，一直在内地的摇滚圈中努力前行着，虽然她们的知名度不是很高，但她们的音乐却相当有水准。

　　之所以在这样大的场合，组织方邀请艳乐队，这里面主要是杜星河帮忙斡旋的。杜星河很欣赏这只乐队，这乐队的主唱，是他的朋友。自己现在火了，他也希望能惠及到朋友，所以他强烈要求蓝娱请艳乐队帮忙站台。

　　蓝娱考虑到杜星河的地位以及未来的影响力，便同意了他的请求。邀请艳乐队在最终的决战前，来唱垫场曲。

　　艳乐队这次带来的是一首她们的经典作品——《爱上蝴蝶》！

　　艳乐队登场后，现场许多歌迷，包括电视机前的亿万歌迷，都不知道她们是谁，但当她们充满魅力的歌声展开后，很多人都对她们留下了深刻的印象——

　　……

　　爱上一个吻猜是谁的唇～

　　夜归的我们都是陌生人～

　　点上一根烟明灭的火焰～

　　漂亮的弧线划过眼前是我的脸～

　　……

　　美到极限爱上蝴蝶追逐陌生的新鲜～

　　没有怀念彻底忘却只为片刻的欢颜～

　　爱上蝴蝶为我蜕变所有一切都将省略～

　　闭上双眼三天两夜快乐到死的瞬间～

　　啊～～～

　　……

　　女主唱充满韧性的金属嗓，在十万人的体育场中，是具有十足的爆发力的。

　　而男声下面的说唱更是点燃了现场的等待热情！——

　　……

　　快乐的顶点笼罩这一切～

　　无须用语言只需要感觉～

　　享受陌生的新鲜～

　　追逐你快乐的极限～

　　此刻灵魂已点燃～

　　交换在彼此的双眼～

　　时间停止在瞬间～

　　可是一切不会改变～

　　再点上一根烟～

　　你已不在我的视线～

　　……

　　女主唱再次爆发，和男声一起将歌曲引向了最高潮！——

　　……

　　爱过的甜蜜像一个游戏对我来说～

　　就算是错觉也没有关系～

　　醉过后的迷离我无法抗拒～

　　好象要把你握在手里让梦延续～

　　……

　　美到极限爱上蝴蝶追逐陌生的新鲜～

　　没有怀念彻底忘却只为片刻的欢颜～

　　不留下遗憾太长太久的等待～

　　当明天醒来飞过了沧海～

　　……

　　美到极限爱上蝴蝶追逐陌生的新鲜～

　　没有怀念彻底忘却只为片刻的欢颜～

　　爱上蝴蝶为我蜕变所有一切都将省略～

　　闭上双眼三天两夜快乐到死的瞬间～

　　……

　　享受陌生的新鲜～

　　追逐你快乐的极限～

　　此刻灵魂已点燃～

　　交换在彼此的双眼～

　　时间停止在瞬间～

　　可是一切不会改变～

　　再点上一根烟～

　　你已不在我的视线～

　　……

　　艳乐队一曲《爱上蝴蝶》唱过之后，现场已经进入了决战的高潮！

　　按照上一轮的支持率低高，最终的决战，将由黄婷先出场演唱。

　　在黄婷出场的同时，华少旁白告诉了现场10万观众以及电视机前的亿万观众，在黄婷开始演唱后，他们就可以为最后两位歌手投票做出他们的选择了！

　　电视机前的观众可以通过微信摇一摇即时参与投票，投票时间限制在黄婷开始演唱，一直到杜星河演唱完毕为止。

　　这样做，好像对后出场的杜星河有一些不利，因为黄婷唱时杜星河还没有唱，但节目组相信，网络上巨大的杜星河支持量，一定能在黄婷开唱时，就给杜星河推上支持率的高峰！

　　在10万观众的期待之下，黄婷来到了舞台中央。

　　她要选择一首所有人都耳熟能详的歌——《天黑黑》！

　　她要再换一个风格，将自己声音中最温暖的那种爆发力全展现出来，同时，她也要将这首歌，献给她在天国的外婆。

　　音乐响起。

　　所有人都安静了下来。

　　黄婷也很安静，一种发自心底的安静。

　　已经走到这步了，她之前虽然一直抱着挑战杜星河的心态，但现在，大势所趋，恐怖的支持率反应出，她根本不可能挑战到杜星河的地位。

　　索性，她就尽情的将自己融入到音乐里好了。

　　回想着小时候温馨的往事，黄婷开始了洗心之旅——

　　……

　　我的小时候～

　　吵闹任性的时侯～

　　我的外婆～总会唱歌哄我～

　　夏天的午后～

　　姥姥的歌安慰我～

　　那首歌好像这样唱的～

　　……

　　天黑黑～欲落雨～

　　天黑黑～黑黑～

　　……

　　两句天黑黑，给现场10万观众唱的全都宁静了下来。

　　本来来到这个最亢奋的巅峰决战时刻，很多歌迷的情绪都是很高亢的，他们没想到，黄婷会用这样一首歌给她的好声音之旅收尾，这样的歌，也让所有人都产生了亲情的回忆。

　　四个导师对于黄婷把握歌曲的能力，亦是佩服之极。

　　黄婷融在歌里，完全将自己的记忆唱出来了——

　　……

　　离开小时候～

　　有了自己的生活～

　　新鲜的歌～新鲜的念头～

　　任性和冲动～

　　无法控制的时候～

　　我忘记～还有这样的歌～

　　……

　　天黑黑～欲落雨～

　　天黑黑～黑黑～

　　……

　　听着黄婷的演唱，杜星河不知道为什么，总是会想到方雅君。特别是这首《天黑黑》，方雅君唱过多遍，并且，这首歌算是方雅君的最爱了。

　　现在听着黄婷的演唱，杜星河忍不住要去和方雅君的版本做对比，声音上的对比还是其次，那种融情于歌的缓缓释放，他觉得黄婷和方雅君做的一样一样的，再想到黄婷灵美的眸子，和方雅君也如出一辙，他由此甚至产生出了这样的联想，这个黄婷身体里的灵魂，不会是方雅君从底层世界穿上来的吧？

　　然而，这样的联想只有一瞬间，便消逝了，因为他已经醉在了黄婷的歌声中——

　　……

　　我爱上～

　　让我奋不顾身的一个人～

　　我以为～

　　这就是我所追求的世界～

　　然而横冲直撞被误解被骗～

　　是否成人的世界背后～

　　总有残缺～

　　……

　　我走在～

　　每天必须面对的分岔路～

　　我怀念～

　　过去单纯美好的小幸福～

　　爱总是让人哭～

　　让人觉得不满足～

　　天空很大却看不清楚～

　　好孤独～

　　……

　　我爱上～

　　让我奋不顾身的一个人～

　　我以为～

　　这就是我所追求的世界～

　　然而横冲直撞被误解被骗～

　　是否成人的世界背后～

　　总有残缺～

　　……

　　我走在～

　　每天必须面对的分岔路～

　　我怀念～

　　过去单纯美好的小幸福～

　　爱总是让人哭～

　　让人觉得不满足～

　　天空很大却看不清楚～

　　好孤独～

　　……

　　黄婷爆发力十足的高潮演绎，让人听得揪心而过瘾！就连杜星河都要在后台给黄婷竖大拇指了，这女生真的是个方雅君型的音乐天才，什么歌到她嘴里，都别有一番风味，这在现今歌坛实在是太难能可贵了。



　　第九十五章 一战封神！（附完本感言）

　　……

　　天黑的时候～

　　我又想起那首歌～

　　突然期待～下起安静的雨～

　　原来外婆的道理早就唱给我听～

　　下起雨～也要勇敢前进～

　　我相信～一切都会平息～

　　我现在～好想回家去～

　　……

　　天黑黑～欲落雨～

　　天黑黑～黑黑～

　　……

　　最后两句天黑黑，黄婷唱哭了现场不少女歌迷，只要稍微有点柔情的人，就会被黄婷的歌声所牵动。那英都忍不住抹眼泪了。

　　而在电视机前，许多观众都被黄婷所打动，忍不住给黄婷投了支持票。

　　不过，更多的观众已经先黄婷一步的给杜星河投了支持票。

　　节目组后台实时刷新着场内外的支持率统计，黄婷唱完《天黑黑》后，黄婷的场外支持率已经飙升到了12.67％了，场内更高，是22.32％。这个支持率，虽然比上一轮翻了好几倍了，但和杜星河恐怖的剩余支持率，还是没法比。

　　黄婷一曲《天黑黑》，得到了现场热烈的掌声赞颂。

　　但观众们这些掌声中，也有一大部分是送给杜星河的。

　　“下面，有请杜星河为我们献上《我是一只小小鸟》！”

　　没错，杜星河将要唱的收官曲，正是对他影响巨大的《我是一只小小鸟》！

　　背后的大屏幕上，出现了李宗盛送杜星河吉他的画面。

　　这颇有种经典传承的意味。

　　这引起了现场内外的一阵沸腾掌声！

　　“杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！杜星河——！”

　　歌迷们疯狂的欢呼着杜星河的名字！

　　还没开唱的，杜星河的场内外支持率都再一次疯狂攀升！直接给黄婷的支持率压缩到了个位数！

　　杜星河登台，看着四个导师期待的目光，看着现场上万荧光棒为他而举，他心中的感动，无以复加！

　　这条歌唱路，他走的很漫长，艰苦，也很光怪陆离。但有一点，他自始至终都没变过，那就是追梦的心！

　　不管现在成功与否，他心中都驻扎着一只小小鸟。而在未来，他心中的这只小小鸟将更加历久弥新。因为这只小小鸟，还埋藏着他对异世界那个小小鸟的爱。

　　脑海中回忆着过去这条不可思议的歌唱路，杜星河身体里的电流开始慢慢的沸腾了，在这一刻，他要将自己全部的感情都宣泄出来，让现场的每一个人，都变成可以冲破天际的小小鸟！

　　随着所有人都耳熟能详的前奏，杜星河开始了封神之曲！——

　　……

　　有时候我觉得自己像一只小小鸟～

　　想要飞～却怎么样也飞不高～

　　也许有一天我栖上了枝头～却成为猎人的目标～

　　我飞上了青天～才发现自己从此无依无靠～

　　……

　　每次到了夜深人静的时候我总是睡不着～

　　我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好～

　　未来会怎样～究竟有谁会知道～

　　幸福是否只是一种传说～我永远都找不到～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞～却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅～寻寻觅觅～一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞～却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅～寻寻觅觅～一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　杜星河的唱功和魅力电音无需多言，他每一次的高亢狂飙，都能把现场歌迷的心提上夜空！

　　而他自己的心，也已经穿越时空，仿佛回到了异世界，看到了徐诺第一次唱《小小鸟》，看到了林建国热情的点钱，看到了吕琴任性的追求，看到了方雅君迷人的微笑，看到了云世界一朝崛起……

　　有很多时候，人们的经历都会像梦一样，过眼就忘。

　　但更多时候，铭记在心中的记忆，却至死难忘。

　　光怪陆离的人生，被杜星河铭记在了这首歌中，也铭记在了每个歌迷心中。

　　……

　　所有知道我的名字的人啊～你们好不好～

　　世界是如此的小～我们注定无处可逃～

　　当我尝尽人情冷暖～当你决定为了你的理想燃烧～

　　生活的压力与生命的尊严哪一个重要～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞～却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅～寻寻觅觅～一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　我是一只小小小小鸟～

　　想要飞呀飞～却飞也飞不高～

　　我寻寻觅觅～寻寻觅觅～一个温暖的怀抱～

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　这样的要求算不算太高～

　　……

　　到最后，全场10万观众都忍不住同杜星河一起高歌！

　　鸟巢，由此成就了杜星河的封神之夜！

　　最终，杜星河以超过95％的逆天支持率，在第四季《好声音》中称王封神！

　　而他的音乐追梦之路，也在此画上了一个逗号。

　　有时候，巨星就像流星，一闪即逝，但却在人们的心中留下了永恒的回忆。

　　杜星河在地球，就是这样的一个存在。

　　在《好声音》结束后的第三天。

　　回家放松休息的杜星河，按照习惯，早起六点多就出门跑步去练声了。

　　何苗的那个前男友陆金玉，摸准了杜星河的习惯。

　　在10月10号这个特别的日子，在团结湖公园里，他用一把仿制的五四手枪终结了杜星河在这个世界的生命。

　　就像约翰列侬一样，杜星河活着的时候，是传奇，死了之后，更是传奇。

　　而他的传奇之路，也确实没有终结。

　　不知道列侬被人刺杀后，有没有穿越到另外的时空。

　　反正杜星河是穿越了。

　　在被陆金玉射杀的瞬间，已经尽力过多次死亡的杜星河，灵魂再次发生闪爆现象，巨大的抽离感觉，让他穿梭时空来到了一个新的身体里。

　　不过，这次因为灵魂受创太大，他被囚禁在了这个新的身体里。

　　就像之前囚禁在华光之狼的身体里那样，陷在一片漆黑之中，杜星河怎么喊，也喊不醒那身体主人的潜意识。

　　他新穿越进的这个身体主人，灵魂十分坚韧。

　　怎么都冲不破这人的灵魂防线，杜星河只好先读取了这人的记忆。

　　很幸运，这个生活在异世界的25岁青年，竟然也是个音乐追梦儿。

　　这男孩16岁考上艺校，专攻流行音乐和作曲，18岁毕业，被这个位面的一个大娱乐公司签约，看似一片前程似锦。但就在这男孩要实现梦想的时候，命运和他开了个玩笑，他得了喉癌，原本嘹亮高亢的声带，在被切除了三分之一后，变成一个名符其实的哑嗓。

　　虽然，这男孩没有被病痛击倒，放弃自己的歌唱路，但残酷的现实，还是让他的梦想夭折了。

　　作为家中的长子，这男孩肩负着养家的重担，他父亲很早就没了，母亲一个人带着他和两个妹妹生活，家里条件很艰苦。

　　为了扛起家庭重担，这男孩在娱乐公司中转行跟着灯光师父学了灯光技术，变成了一个幕后的灯光师。

　　在辛苦工作的同时，他仍旧没有放弃自己的唱歌梦，他一直在努力，在练声，争取有朝一日能把他的哑嗓变成惊人的火山嗓。

　　而就在这时，杜星河穿进了他的身体。

　　读取了这男生的记忆后，杜星河从这男孩的身上，看到了他年轻时的影子。

　　或许，他一直都叫不醒这男孩的潜意识了。

　　但他被男孩的追梦之心感动了，他决定，在这男孩的梦里帮他，实现唱歌的梦想。

　　男孩的灵魂实在坚韧而强大，所以杜星河只能在男孩沉睡时，灵魂最放松的状态，往他的梦中加载经典的音乐，希望以此能够培养男孩更好的音乐天份。

　　同时，在梦中，杜星河也可以给男孩逐步加“电”，把他身上的蛮电传导过去，改变男孩声带的发声模式和气力。

　　就这样，他慢慢的和这男孩融为一体，重新开始了一条追梦之路……

　　全书终。

　　……

　　……

　　……

　　完本感言——

　　洋洋洒洒的写了一年零9个月，400万字，今天终于完本了。

　　这段时间，身上发生了很多事。

　　爷爷，姥爷，姥姥，以及女儿，相继离世，给了我及我的家庭太大的冲击。

　　诸事皆悲。

　　唯有在小说中寻求一丝解脱。

　　其实，这本小说早就写崩了。

　　有很多次，都想太监掉，但现实生活给了我太大的重创，好像太监掉这本书，我就一无所有了。

　　所以只能忍痛继续往下写。

　　几次想将剧情扭转回来，但都没转回来，最后只能呈现出现在的样子了。

　　写这本小说之前，不懂音乐，写完这本小说，也不敢说懂音乐。

　　但因为这本书，我认真的听了很多的歌，在伤心的时候，真正领略到了音乐的疗伤魅力，也因此爱上了音乐。

　　书写完了，但爱音乐的心不会变。

　　逐渐从生活的阴霾中走出来了，感谢这本书在我生命最阴霾的时候，给了我前行的力量，感谢音乐的美好，也感谢众多书友不离不弃的支持。

　　“革神”这个笔名，此后会封存，不会再用这个笔名写书了。

　　希望能把这段记忆也封存。

　　目前，已经换了新笔名“套磁”，在更新新的小说《富豪》，希望喜欢的朋友过去支持。

　　等写完《富豪》之后，会用“套磁”的新笔名再写一本音乐类的小说，延续这本书的尾声，继续未完的音乐追梦之路。

　　最后，用革神的名义和大家说一声：“再见，珍重。”
